# 1945-04-26

### 1945 年 4 月 26 日

科德号驱逐舰后部鱼雷舱发生火灾，但火势被扑灭，没有造成严重损坏；一名水兵被冲下海后溺水身亡。

德国东普鲁士皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）的2万德军经过两周激战后投降。

德国不来梅的驻军向英国和加拿大军队投降。

美国第三集团军攻占德国雷根斯堡。

德军第九集团军在德国东部的哈尔伯地区被切断。

苏联乌克兰第二方面军攻占捷克斯洛伐克布尔诺。

苏联军队攻占德国斯德丁（现波兰什切青）。

日本试图与苏联谈判以保持友好地位。

贝当在瑞士边境被捕。

美国海军马卡比号抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

Ohka Model 43 变体设计工作已完成。

### 缅甸

印度第17师到达缅甸代库。

### 中国

巡逻艇102号、驱逐舰朝颜号、护卫舰佐木户号、护卫舰八代号、护卫舰宇久号、护卫舰丁型26号、护卫舰丙型41号、扫雷舰W-29号、猎潜舰20号于上午8时从中国浙江舟山群岛泗礁岛出发，前往护送由鹿岛丸、播州丸、阿武摩川丸、新顿丸、对战丸、南龙丸9号组成的SHIMO-03护航队。

### 德国

在德国柏林阿道夫·希特勒的地堡中，将军罗伯特·里特·冯·格莱姆晋升为元帅，并被希特勒任命为赫尔曼·戈林的继任者。

瓦尔特·温克将军的德国第 12
集团军开始行动，试图解救德国柏林，但这次尝试被苏联军队击退。

中校海因茨·贝尔 (Heinz Bär) 被任命为德国空军 JV 44
喷气式战斗机部队指挥官，替代受伤的阿道夫·加兰德 (Adolf Galland)。

汉娜·赖奇 (Hanna Reitsch) 试图说服位于德国柏林的元首地堡的玛格达·戈培尔
(Magda Goebbels)
允许她将戈培尔的孩子们带到安全的地方，但戈培尔拒绝让步。

当晚，阿道夫·希特勒在派赖奇执行柏林以外的任务之前，给了她一瓶毒药，以防她被苏联人抓获。

阿道夫·加兰德 (Jagdverband 44) 袭击并击落美国 B-26 轰炸机后不久，他的 Me
262 喷气式战斗机被詹姆斯·芬尼根中尉的 P-47D 雷电战斗机 (美国第 50
战斗机大队) 击落。

加兰德在德国南部的慕尼黑-里姆机场紧急迫降，但受了伤。

德国飞行员爱德华·沙尔莫泽 (Eduard Schallmoser) 的 Me 262
喷气式战斗机被一架美国战斗机击落。

令人惊奇的是，他跳伞落入了他母亲的花园，母亲让他打扫干净，然后她去给他做晚饭。

斯卡尔莫瑟将于次日返回基地。

罗伯特·克拉克上尉驾驶 P-47 战斗机击落了一架德国第 44 战斗机联队的 Me 262
战斗机。

赫伯特·菲洛上尉驾驶 P-47 战斗机击落了一架德国 Me 262 战斗机。

最高统帅赫尔曼·菲格莱因（Hermann
Fegelein），即爱娃·布劳恩的妹夫，从德国柏林总理府地堡中逃离，但被党卫队最高统帅彼得·赫格尔（Peter
Högl）发现藏匿在夏洛特堡区的家中，并被逮捕。

在接受盖世太保的审讯后，他揭露了海因里希·希姆莱的叛变行为，然后被带到总理府花园并被枪杀。

德国南部达豪集中营的1万多名囚犯开始被送出营地。

他们中的大多数（约7,000人）被迫徒步向南行进。

其余人员则乘汽车或火车撤离。

在徒步撤离的人员中，至少有 1,071 人未能在撤离过程中幸存。

当埃姆登号搁浅在德国基尔附近的海肯多夫湾海岸时，它便退役了。

U-4714由德国基尔的日耳曼尼亚船厂下水，这是该船厂下水的最后一艘潜艇。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 31 航空大队出发。

### 意大利

美国第五集团军攻占了意大利维罗纳，而意大利游击队则占领了热那亚并在米兰发动起义。

巴西侦察兵在意大利科莱基奥附近发现了德军；巴西步兵在美国坦克的支援下于
19 时 30 分发动了进攻。

### 日本

在日本，464架美国B-29轰炸机袭击了日本东京皇宫以南的市区。

一架美国 B-29 超级堡垒轰炸机在上午 11 点未经发现的情况下袭击了日本长崎。

主要目标是出岛码头、大波码头和火车站综合体。

位于大波栈桥的市营渡轮鹤丸号和水浦丸号上约有 30
人死亡或受伤，而落在火车站 2 号站台附近的炸弹则造成约 90 人死亡，约 170
人受伤，三辆客车严重受损。

落在出岛码头的炸弹未能爆炸。

### 美国

富兰克林号航空母舰抵达美国纽约州纽约。

鲸鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂完成了维修和大修。

### 美属太平洋岛屿

蒂兰特号驱逐舰抵达中途岛，结束了其首次战争巡逻。

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。