# 1945-04-06

### 1945 年 4 月 6 日

卡辛杨号驱逐舰救起了两艘沉没的美国驱逐舰的幸存者。

蒂兰特号驱逐舰拦截了一艘日本渔船，俘虏了三名船员，并用炮火击沉了该船。

凯门号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束第二次战争巡逻。

南斯拉夫游击队控制了萨拉热窝。

在对德国东普鲁士柯尼斯堡进行六天的炮火和空中轰炸后，地面攻势开始了。

白俄罗斯第三方面军13.7万苏军在530辆坦克和2400架飞机的支援下冲进城内。

菊水一号作战在日本冲绳附近发起，约有 230 架日本海军和 125
架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

道格拉斯·麦克阿瑟被任命为太平洋盟军最高指挥官。

美国海军洛克号驱逐舰在夜间对一艘纵帆船发动了一次水面鱼雷袭击，发射了三枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

弗莱彻级驱逐舰布什号在日本冲绳附近遭日本特种部队袭击沉没。

美国海军威克岛号驱逐舰离开日本冲绳。

苏联乌克兰第三方面军开始进攻被占领的奥地利维也纳郊区。

约瑟夫·戈培尔宣布德国将在本月取得胜利，而只有阿道夫·希特勒知道这一时刻。

他从占星术中获得了这些信息。

美国海军鹰嘴舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第三次战争巡逻。

詹姆斯·约翰逊晋升为上校，并被任命为第 125 联队的指挥官。

瓦西里·崔可夫第二次被授予苏联英雄称号。

莫林根集中营中能够行走的囚犯被送往东方进行死亡行军；剩下的囚犯三天后被西方盟军解放。

### 捷克斯洛伐克

在被占领的捷克斯洛伐克，国际红十字会代表参观了特雷津集中营。

### 德国

美国驻英国大使之子约翰·G·温南特中尉的飞机在德国慕尼黑上空被击落，随后被俘，并被转移到德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营。

阿道夫·希特勒阅读了威廉·卡纳里斯的日记，从中希特勒了解到卡纳里斯参与反纳粹活动。

德国布痕瓦尔德集中营15000名囚犯被德国当局疏散。

沃尔特·多恩伯格 (Walter Dornberger) 将总部从巴特萨克萨 (Bad Sachsa)
迁至德国南部阿尔高山区奥伯约赫 (Oberjoch) 的 Haus Ingeborg。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱比锡发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：该站庆祝成立 3
周年。巴格利露天剧场于此日期启用。来宾包括巴格利上将、夏威夷领地州长斯坦巴克、美国海军陆战队准将
LWT Waller, Jr. 和准将 BL Austen。

### 意大利

盟军"葡萄弹"行动奉命在意大利北部开始。

### 日本

大和号上生病和年老的水兵在该战舰出发执行天号作战之前在日本三田尻锚地下船。

该船于18时30分穿过四国和九州之间的丰后海峡，向西航行，并于21时转向南，以躲避美国潜艇USS
Threadfin。

与此同时，美国海军"丝鳍号"虽然无法发起攻击，但仍继续跟随大和号的位置。

USS Hackleback 和 USS Threadfin
通过雷达与以战列舰大和号为中心的日军舰队取得联系。Hackleback
试图接近日军舰队，但被护航驱逐舰击退。

两艘潜艇都发出了敌方特遣舰队的报告。

前一天，霍布斯胜利号 (SS Hobbs Victory)
遭到两架特种攻击机的袭击，在灭火过程中，货舱内的弹药发生爆炸，最终在东海被摧毁。

就在 USS Hackleback 和 USS Threadfin
潜艇开始发布日本特遣舰队从内海沿丰后海峡出击的报告时，USS Silversides
出现了雷达和无线电故障。由于更新时间晚了 1 到 4 个小时，Silversides
被拖到很远的位置。

102号巡逻艇从日本长崎佐世保出发，护送运输舰鹿岛丸和清贺丸前往日本长崎福江，于17时04分抵达。

### 荷兰

在荷兰海岸外的特塞尔岛上，作为德国军队志愿者的格鲁吉亚军队发生了兵变。

约 246
名德国士兵在睡梦中被格鲁吉亚人杀死（其中大多数最初是在东线被俘的），战斗爆发，最终导致约
800 名德国人、约 500 名格鲁吉亚人和 117 名特塞尔平民死亡。

直到 1945 年 5 月 20
日加拿大人抵达时，即欧洲战争结束两周后，战斗才结束。