# 1945-04-20

### 1945 年 4 月 20 日

在阿道夫·希特勒 56 岁也是最后一个生日那天，苏联炮火开始袭击德国柏林。

短暂的生日庆祝活动后，将军们敦促希特勒逃离柏林，前往德国南部继续战斗；希特勒决定不去，而是设立北方指挥部（由卡尔·邓尼茨指挥）和南方指挥部（暂定由阿尔伯特·凯塞林指挥），以防柏林沦陷。

德国在日落之后撤离了黑尔戈兰岛的平民；此次撤离是继前一天超过 900
架英国轰炸机对其进行大规模轰炸之后下令的。

美军在菲律宾群岛卡坦端内斯岛登陆。

美国海军"查尔"号驱逐舰抵达菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾海军基地。

当英国航母特遣队请求美国海军斯诺克号救援在日本琉球群岛坠毁的飞行员时，该号驱逐舰未能响应。

赫尔曼·戈林摧毁了他在德国埃伯斯瓦尔德附近的奢华的卡林霍尔庄园，并将他的所有财宝（大部分是从整个被占领的欧洲掠夺而来的）装上
24 辆重型卡车和几节火车车厢。

德国步兵将军赫尔曼·尼霍夫向保卫德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）的被包围部队分发巧克力，以庆祝阿道夫·希特勒的生日。

德国飞行员鲁道夫·施密特中尉成为第一个使用 He 162
喷气式战斗机弹射座椅的人。

莱昂·德格雷勒晋升为党卫队旗队队长。

卡尔·伯克晋升为党卫队旅长，并担任武装党卫队少将。

### 阿拉斯加州

在阿拉斯加的蒂克奇克湖附近，发现了纸质信封、损坏的阀门、压载物投放设备、气压计箱、炸药块以及日本风火气球炸弹的其他部件。

### 大西洋

护航航空母舰博格号及其特遣队与以护航航空母舰核心号为中心的特遣队以及另外两个驱逐舰中队和驱逐舰护航队会合，所有中队均由博格号的杜菲克上尉指挥。他们一起组成了后来被称为第二屏障部队的部队，任务是在中大西洋形成
120 英里长的反潜屏障，作为泪珠行动的一部分。

### 加罗林群岛

美国海军香格里拉号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 中国

I-400抵达中国大连并开始装载燃料。

中美特别技术合作组织（SACO）的中国和美国特工用50磅TNT炸药摧毁了中国湖北省武昌附近的一列日本补给列车。

### 捷克斯洛伐克

在接下来的 20 天里，约有 13,500 至 15,000
名囚犯从布痕瓦尔德和格罗斯-罗森分营被转移到位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

### 芬兰

驻芬兰盟军管制委员会主席安德烈·日丹诺夫 (Andrei Zhdanov)
向芬兰内政大臣伊尔约·莱诺 (Yrjö Leino) 提供了一份 22
名嫌疑人的名单，其中大部分是芬兰公民，并命令他逮捕这些人并将他们移交给苏联
SMERSH。

雷诺会毫无疑问地遵从。

### 法国

随着德军投降鲁瓦扬的吉伦特-北要塞，洛林完成了对位于法国西部拉罗谢尔和波尔多之间吉伦特河口的德军阵地为期一周的轰炸。

### 德国

美国第七集团军攻占德国纽伦堡。

德军最高统帅部从德国柏林附近的措森迁移到德国北部的米尔维克，以躲避逼近的苏联军队。

法国第 5 装甲师和 Spahi
侦察团接到命令，要牺牲一切以求速度，他们满怀热情地克服了德国党卫军的狂热抵抗，进入了德国斯图加特西郊。

坦克的移动速度非常快，直到第二天，支援他们的摩洛哥和阿尔及利亚步兵才赶上，但他们已经抢在美军之前到达了德国西南部的城市。

雅克·勒鲁瓦被授予骑士铁十字勋章，但战争结束后没有关于此项奖励的书面记录留存。

西奥多·莫雷尔受阿道夫·希特勒命令离开德国柏林。

在苏联军队的进攻下，数千名囚犯被押送出德国萨克森豪森集中营，向东北方向行进。

他们中的许多人会在途中死亡。

一列载有来自弗洛森堡集中营的犹太囚犯的火车因美国空袭而瘫痪。

党卫军警卫将 750 名幸存的囚犯强行从敞开的货车车厢中赶出，处决了 140
名无法行走的囚犯，并强迫剩余的约 610
名囚犯向被占领的捷克斯洛伐克的特莱西恩施塔特 (Theresienstadt) 隔都行进。

托哥号上的部分船员被调离舰只，前往德国基尔执行地面作战任务。

### 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，执行第二次战争巡逻任务。

### 意大利

美国第五集团军突破德军防线，到达意大利博洛尼亚北部的波河谷。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从第二舰队第一航空母舰战队移交给日本海军吴海军区部队，担任预备舰第
4 号。

### 韩国

山口义三郎中将被任命为朝鲜南部镇海警备区司令。

### 巴拿马运河区

富兰克林号航空母舰通过巴拿马运河。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林命令苏联最高统帅部影响军队对被征服的德国领土上的平民采取更人道的态度，以减轻未来的占领压力。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国P-51战斗机袭击了台湾高雄县甲顺机场。

### 英国

英国政府解除了除沿海五英里宽的区域以外的灯火管制。

然而，剧院灯光、泛光灯和霓虹灯广告仍然被禁止，这并不是为了挫败轰炸机，而是为了节省燃料。