# 1945-04-30

### 1945 年 4 月 30 日

西方盟军占领了挪威芬马克。

苏联军队和美国第一军在德国埃伦堡附近会师。

英国第二集团军从德国桑德博斯特尔解救了 20,000 名战俘。

美国 B-24 轰炸机在婆罗洲击沉了日本运输机国川丸。

艾拉·伊克被任命为陆军航空兵副司令兼空军参谋长。

巡逻艇102号从日本海军西南舰队调至吴海军区。

### 北冰洋

这艘名为"古德尔号"的护卫舰在护送俄罗斯护航队返回后，在巴伦支海被德国潜艇
U-286
发射的鱼雷击中，成为对德战争中最后一艘被击沉的船只，造成大量人员伤亡。

### 缅甸

英印军队在缅甸勃固的勃固河西岸占领了滩头阵地。

### 中国

中国江西省遂川机场重新启用。

### 捷克斯洛伐克

德国警察局长 Obergruppenführer
卡尔·赫尔曼·弗兰克通过广播宣布，布拉格公民在波西米亚和摩拉维亚傀儡保护国境内发起的任何起义企图都将被暴力消灭。

### 德国

由于英国陆军部队包围了德国汉堡的广播电台设施，威廉·乔伊斯的"德国呼唤"广播节目停止播出。

新婚不久的阿道夫·希特勒与爱娃·布劳恩在德国柏林自杀。

他们的尸体在总理府地堡附近被焚烧。

在德国柏林的蒂尔加滕区，朱可夫发动了进攻，拒绝停战，只要求无条件投降。

距离德国国会大厦仅 800
米的苏联步兵在克罗尔歌剧院遭到党卫军顽固分子的背后袭击；经过数小时的激烈肉搏战，该剧院被占领。

美军占领德国慕尼黑。

东北50公里处的莫斯堡，美国第三集团军释放了超过10万名战俘。

伊娃·希特勒在德国柏林的元首地堡中服氰化物自杀。

费迪南德·舍尔纳被任命为德国陆军总司令。

沃尔特·施赖伯在德国柏林被苏联军队俘虏。

### 关岛

雷号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛阿普拉港出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 6 航空大队登机。

### 意大利

驻意大利的美国第五集团军在意法边境附近与法国军队取得联系。

同日，美军攻占意大利米兰。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 24 次航行。

### 荷兰

德国占领荷兰事务专员阿瑟·塞斯-英夸特 (Arthur Seyß-Inquart)
正式同意，向荷兰平民运送食物和其他物资的盟军飞机不会受到德国防御火力的骚扰。

### 太平洋

美国海军海参号驱逐舰在黄海击沉了美保丸。

美国海军斯普林格号驱逐舰在试图袭击黄海的日本船只时遭到日本驱逐舰的深水炸弹攻击；她在这次袭击中幸存下来，只受到轻微损坏；她在试图向驱逐舰进行反击时发射了
4 枚鱼雷。

### 台湾

美国第 22 轰炸机大队的飞机向位于台湾高雄市高雄区东子园区的日本海军第 6
号炼油厂（美国空军称该设施为"东子园炼油厂"）投掷了 142 枚 250 磅炸弹。

最东边的油箱被直接击中，产生的黑烟高达 5,000 英尺。

### 英国

加拿大籍空中炮手、第 428
中队兰开斯特轰炸机飞行员爱德华·詹姆斯·赖特中士在英国英格兰斯塔福德郡希克森皇家空军基地附近坠机身亡。

他年仅 16 岁，是二战期间阵亡的 20,000
名轰炸机司令部飞行员中最年轻的之一。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 11
个城市发射了传单（硬币）空投任务。

### 美国

乔治·布雷特从美国陆军退役。

### 美属太平洋岛屿

帕切号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第五次战争巡逻。

# 1945-05