# 1945-04-14

### 1945 年 4 月 14 日

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰击沉了日本货船"十山丸"及其两艘护航舰。

乔治·巴顿晋升为永久将军。

鲁尔包围圈在德国哈根附近被一分为二。

前总理弗朗茨·冯·帕彭和三名德国将军在詹姆斯·沃森中尉率领的美国滑翔机部队的突袭中被俘。

法国军队开始对法国波尔多发起最后的攻击。

加拿大军队接管了荷兰的军事控制权，并监视那些仍然躲在大西洋壁垒防御工事中的德国军队。

这一天，加拿大人占领了阿纳姆和兹沃勒。

英国第二集团军到达德国不来梅。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了一艘战舰和两艘驱逐舰。

美国海军查尔号驱逐舰开始在越南普洛岛附近布雷。

七架 G4M 轰炸机接近冲绳附近的美国舰艇，但在发射 Ohka
导弹之前全部被击落。

西北欧盟军最高指挥官德怀特·艾森豪威尔将军宣布德国柏林不再是军事目标。

苏联首席宣传员伊利亚·爱伦堡因广播和散发传单，鼓励红军士兵对德国平民实施暴行，遭到其上司亚历山德罗夫在苏联军事报纸《红星报》上前所未有的社论正式斥责。

美国海军森尼特号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本巡逻艇；一枚鱼雷没有击中。

英国第三十军后方总部才华横溢的司令乔治·韦伯准将因驾驶的吉普车撞上坑洼和树木而身亡。

贝利号驱逐舰离开民都洛岛，护送修复库莱布拉岛号驱逐舰，前往荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

### 缅甸

英印军队攻占缅甸东敦义。

### 捷克斯洛伐克

这一天和第二天，423名丹麦犹太人通过瑞典红十字会雇用的卡车从被占领的捷克斯洛伐克的特雷津集中营转移回祖国。

### 法国

洛林开始对位于法国西部拉罗谢尔和波尔多之间的吉伦特河口的德军阵地进行为期一周的轰炸。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，在法国军队登陆之前，对法国鲁瓦扬加雷纳河河口的岸炮台发动了轰炸。

### 德国

在德国，美国第三集团军攻占了拜罗伊特和格拉。

随着盟军的推进，海因里希·希姆莱下令消灭德国南部达豪集中营的所有囚犯。

美军第102步兵师攻占德国加尔德莱根。

位于德国马格德堡南部塔尔图恩的地下飞机工厂，生产 He 162
喷气式战斗机和其他武器，是由一等兵詹姆斯·普伦格和准尉约瑟夫·克罗克发现的。

克莱顿·凯利·格罗斯上尉率领 8 架 P-51
战斗机飞越德国中部巴特黑斯费尔德-米尔豪森-魏玛地区。

美国人击落了德国第 7 战斗机联队的库尔特·洛布格松驾驶的 Me 262
喷气式战斗机；洛布格松在战斗中幸存下来。

尤尔根·斯特鲁普在德国普伦茨劳附近与海因里希·希姆莱在希姆莱的私人列车上会面，宣称他将在战争结束后领导狼人抵抗组织并对他们表示绝对的忠诚。

当美军接近位于德国巴伐利亚州艾希施泰特的 Oflag VII-B
战俘营时，英国军官被赶出了营地（就在营地解放前两天）。

悲剧的是，就在距离营地不远的地方，这支纵队遭到了美国飞机的袭击，美国飞机误以为这是一支德国部队。

14 名英国军官阵亡，46 人受伤。

早上，受损的埃姆登号被从德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的 Deutsche Werke
造船厂拖到附近的 Heikendorfer Bucht。

在观察到船体因进水而向左倾斜 15
度后，船员们密封了船体并将其搁浅以防止沉没。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

### 意大利

英国在意大利北部的进攻在巴斯蒂亚和福萨马里纳运河被德国第 15
装甲掷弹兵团阻拦。

同一天，在猛烈的空袭和炮火轰炸之后，美国第四军开始向德军防线的西端发起攻击。

德国第 29
装甲掷弹兵师增援抵达雷诺河地区；当天早些时候，阿道夫·希特勒拒绝了将德军撤至波河以北的请求。

### 日本

I-400 从日本吴市出发前往中国大连，伪装成护卫舰，配备假舰炮和机枪。

她的任务是从大连储油罐运回燃料。

### 太平洋

美国海军加比兰号驱逐舰上午在南海击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该货轮。

当晚，她在同一地区击沉了另一艘货船，发射的四枚鱼雷全部命中。

美国海军"斑点号"驱逐舰在东海用甲板炮击沉了两艘日本拖网渔船。

美国海军太阳鱼号驱逐舰向日本海域的一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但三枚鱼雷均未击中。

### 英国

德国潜艇 U-1206 于 1944
年在但泽希肖船厂建造，因事故在英国苏格兰阿伯丁郡埃隆附近的北海失踪。

在水下 70 英尺处，

海军上尉卡尔阿道夫施利特 (Karl-Adolf Schlitt)
决定使用马桶，而没有咨询接受过有关该马桶复杂操作培训的士兵。

事情发生了变化，当专家到达时他误解了情况并打开了错误的阀门，导致大量海水进入船内。

水直接进入马桶下方的电池并产生氯气。

结果，U-1206被迫立即浮出水面。

然而，当潜艇浮出水面时，却被英国巡逻队发现并轰炸。

施利特命令船员销毁机密设备和文件、沉没潜艇并弃船。

三人在波涛汹涌的大海中溺亡，46 人被英国人俘虏。

消息传到英国人那里后不久，"shitwreck"这个名字就被创造出来了。

### 美国

霍伊号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军船厂进行检修。