# 1945-04-01

### 1945 年 4 月 1 日

美国航空母舰富兰克林号越过了国际日期变更线。

卡辛杨号驱逐舰支援了对日本冲绳的入侵。

美国海军蒂兰特号驱逐舰向一艘日本登陆舰发射了三枚鱼雷，但均未击中。

英国海军少尉 RH 雷诺兹的海火舰载战斗机击落两架 A6M5
零式战斗机；这是海火战斗机首次战胜零式战斗机。

美国第十集团军入侵日本冲绳。

日本飞机发动了大规模反击，损坏了西弗吉尼亚号航空母舰、田纳西号航空母舰和不倦号航空母舰等。

美国第一和第九集团军在利普施塔特完成了对鲁尔工业区的包围，切断了德国 B
集团军群的 21 个师（约 500,000 人）的进攻。

美国第一集团军攻占德国帕德博恩和哈姆。

苏联乌克兰第三方面军攻占维也纳新城，占领奥地利。

关押在德国齐根海恩的美国战俘被美国第 455 防空炮兵营的部队解救。

美国第158团战斗队在菲律宾群岛吕宋岛黎牙实比附近登陆。

苏联炮兵开始对德国东普鲁士的柯尼斯堡进行为期6天的炮击。

盟军占领了荷兰的杜廷赫姆、博尔库洛、艾伯根和恩斯赫德。

一次"应香"特别攻击任务在日本冲绳附近发起，并击伤了美国海军西弗吉尼亚号航空母舰；同一天，冲绳的美国海军陆战队捕获了一批
15
架"应香"飞机，他们给这些飞机起了个绰号叫"笨蛋"，日语意思是"傻瓜"，因为这一发现是在愚人节那天发现的。

密苏里号战列舰掩护在日本冲绳的登陆。

### 中国

11,000
吨重的日本客轮阿波丸号因透露其携带红十字包裹和其他援助盟军战俘的物品而获美国允许安全通行，但在台湾海峡附近被美国潜艇
USS Queenfish 用鱼雷击沉由于通讯中断，中国福建省福州市的

机上约有 2,500
名乘客，其中许多人都是日本技术熟练的技术人员，但只有一人幸存。

这是战争期间美国政府唯一一次承认对错误击沉敌舰负有责任并承诺战后予以赔偿。

女王鱼号的指挥官因玩忽职守而被送上军事法庭，但后来由于阿波丸号被发现走私橡胶和其他战争物资而被免除罪责。

### 德国

M612投入使用。

### 意大利

英国军队在意大利北部的科马基奥湖发动了"烤肉行动"。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号进入日本吴市的干船坞进行维修；由于损坏程度过大，维修工作不久后停止。

皇太子李云被任命为日本最高战争委员会成员。

美国海军卢斯号驱逐舰在日本冲绳海域巡逻。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始为登陆冲绳岛、琉球群岛的部队执行连续几天的直接支援任务。大约每三天，约克城号航空母舰（埃塞克斯级）就会向东撤退，进行加油、重新装备和补给。

登陆舰173号竣工。

日本政府大幅提高公用事业费率。

例如，明信片的邮费从 3 仙增加到 5 仙，信件的邮费从 7 仙增加到 10 仙。

三等舱票价上涨约30%，二等舱票价上涨至三等舱票价的3倍，一等舱票价上涨至三等舱票价的6倍。

美国海军金伯利号驱逐舰离开日本冲绳。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其编队抵达冲绳东南部的作战区域并开始支援行动。

随着冲绳岛登陆战的开始，护航航空母舰萨金特湾号上的飞机恢复了对地面部队的近距离空中支援任务。

### 马耳他

位于马耳他的皇家空军塔卡利号 (RAF Takali)
从皇家空军转移到舰队航空兵，并更名为皇家海军金翅雀号 (HMS Goldfinch)。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰在日本冲绳岛附近完成救生任务后，经中途岛环礁启航前往美国夏威夷领土。

### 菲律宾

驱逐舰美国海军肖号离开莱特岛圣佩德罗湾前往宿务。

贝利号驱逐舰掩护陆军早上在吕宋岛阿尔拜湾黎牙实比登陆。贝利号驱逐舰于傍晚启程前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 新加坡

鸭井号抵达新加坡并停靠在12号码头。

### 台湾

美国第五军航空队第 43 轰炸机大队 (H) 的 B-24
轰炸机袭击了台湾北部的吉兰机场。

美国第38轰炸机大队的B-25轰炸机袭击了台湾卡伦科机场。

### 英国

盟军护航队 RA-65 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。