# 1945-05-08

### 1945 年 5 月 8 日

保罗·吉斯勒去世。

英国举行盛大的公众庆祝和感恩仪式来纪念欧洲胜利日 (VE)。

在法国，沿海据点的德国驻军最终投降。

在德国柏林，朱可夫元帅接受了德国投降，投降将于5月11日生效。

也是在这一天，驻扎在捷克斯洛伐克的德军投降了。

中午时分，日本冲绳的所有火炮，包括舰炮，都向日本人发射了一发炮弹，以庆祝欧洲胜利日。

奥斯陆解放当天，挪威王储奥拉夫乘坐英国皇家海军军舰返回奥斯陆。

美国第83步兵师成为美国第13军的一部分。

伯恩哈德·鲁斯特自杀。

卡尔·冯·勒叙尔 (Karl von Le Suire) 被苏联军队俘虏，从此结束了他作为德国
XXXXIX 山区军指挥官的生涯。

哈特维希·冯·路德维格辞去第 21 山地军指挥官职务。

### 大西洋

随着德国投降和战争结束，博格号驱逐舰的第二屏障部队被解散，包括博格号在内的大多数舰船都前往了纽约。

### 奥地利

德意志帝国崩溃的最后几天，希特勒解雇了赫尔曼·戈林，此后他一直担任德国空军司令，陆军元帅罗伯特·里特·冯·格莱姆在奥地利被美国人俘虏。

休伯特·兰兹向驻奥地利的美军投降。

### 加拿大

加拿大水兵在加拿大新斯科舍省哈利法克斯的欧洲胜利日庆祝活动期间抢劫商店。

### 中国

驻华日军第五国军大部分飞机开始撤回朝鲜。

到月底，超过1万名人员将顺利抵达新基地。

### 捷克斯洛伐克

苏联军队解放了特雷津集中营；当时集中营里约有 30,000 名囚犯。

德国陆军元帅费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner)
逃离捷克斯洛伐克布拉格，前往奥地利。

### 德国

由苏联白俄罗斯第一方面军中校福斯特·什卡拉夫斯基领导的特别医疗委员会对在德国柏林总理府附近找到的两具尸体进行了尸检，其中一具被怀疑是阿道夫·希特勒的。

他指出，其中一具尸体的头骨有一部分缺失，但该人的死因更有可能是氰化物中毒。

美国第 12
战术侦察中队的罗伯特·C·利特尔中尉成为西线战场上最后一位击落德国空军飞机的飞行员，20
时刚过，他在多瑙河上空巡逻时摧毁了一架进攻的福克沃尔夫 Fw 190 飞机。

一名德国飞行员驾驶一架 Ju 290
飞机降落在德国南部的慕尼黑-里姆机场并向美军投降。

该机载有德国空军女性辅助人员。

德国投降后，费迪南德·舍尔纳实际上失去了德国陆军总司令的职位，但他继续率领他的士兵向美国控制区进攻苏联军队。

### 日本

登陆舰124号竣工并移交给日本陆军。

波特兰号航空母舰返回冲绳附近的驻地，执行对岸轰炸任务。

海因里希·帕尔在日本神户时辞去了 UIT-24 指挥官一职。

### 拉脱维亚

92 艘大大小小的德国船只从拉脱维亚利鲍出发，载着 18,000
名德国难民，驶往丹麦和德国。

这将是最后一支离开拉脱维亚的护航队。

### 马里亚纳群岛

塞贡多号驱逐舰船员在马里亚纳群岛塞班岛举行庆祝晚宴。

### 太平洋

纳什维尔号航空母舰从夏威夷珍珠港驶往马努斯岛西阿德勒港时，向南越过赤道。由于人员流动大，500
只黏糊糊的蝌蚪被纳入了古代深海秩序。

### 英国

盟军护航队 RA-66 抵达英国苏格兰克莱德。

英国伦敦威斯敏斯特的圣马田教堂举行了追悼会，悼念航班上的所有遇难者，彼得·德拉蒙德也在该航班上丧生。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 13
个城市实施了传单空投任务（五分硬币）。

### 美国

美国海军马里兰号驱逐舰在冲绳岛附近遭特种攻击机击中后，抵达普吉特湾海军造船厂进行严重损坏的修复。