# 1945-05-02

### 1945 年 5 月 2 日

U-977 号从挪威克里斯蒂安桑出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

美国海军海参号驱逐舰浮出水面炮击了一艘舢板，但后来取消了攻击并允许该舢板离开。

威廉·布格多夫去世。

英国第二集团军到达德国吕贝克。

安·鲍姆加特纳 (Ann Baumgartner) 嫁给了威廉·卡尔少校 (Major William
Carl)，并采用了丈夫的姓氏。

英国陆军元帅哈罗德·亚历山大接受了南欧轴心国军队的投降。

意大利北部和奥地利有超过100万士兵放下了武器。

美国海军巴亚号驱逐舰向暹罗湾的一艘日本舰船发射了六枚鱼雷，但均未命中。

美国沿海扫雷舰YMS-481在婆罗洲打拉根附近被日本岸炮击沉。

美国海军鹰嘴号驱逐舰向前一天受损的日本布雷舰初鹰号发射了三枚鱼雷，导致其沉没。

苏联 SMERSH 特工抓获了汉斯·弗里茨切 (Hans Fritzsche)。

尽管希姆莱于 1945 年 4 月 28
日已正式失去所有职位，莱昂·德格雷勒仍被海因里希·希姆莱晋升为党卫队旅长和武装党卫队少将。

威尔弗雷德·E·兰肯瑙上校被任命为安康号驱逐舰的指挥官。

坎伯兰号驱逐舰进一步轰炸了尼科巴群岛布莱尔港和卡尔的岸上目标。

### 奥地利

一批著名的战俘被从德国南部的劳芬 (Laufen)
营地转移到位于奥地利占领区萨尔茨堡附近的马克特蓬高 (Markt Pongau)
营地，在那里，他们受到了党卫队中校戈特洛布·贝尔格尔 (Gottlob Berger)
的尊重对待，因为战争即将结束，贝尔格尔希望以此讨好战俘。

### 缅甸

在缅甸，印度第 26 师和印度第 17 师继续竞争，以成为第一个到达仰光的师。

第 26 师在该市附近进行了两栖登陆，而第 17 师则占领了勃固。

然而，第一个进入仰光的人是一名英国皇家空军军官，他于当天降落在附近的一条飞机跑道上。

他走进城里，确信日本人确实已经离开后，便征用了一艘舢板顺流而下，去迎接从南方推进的部队。

### 中国

日本扶植的傀儡政府"满洲国"发行了最后一批邮票。

### 捷克斯洛伐克

特雷津集中营司令官卡尔·拉姆将集中营的控制权移交给国际红十字会。

### 法国

XXVIIB5 型海猎犬号潜艇被用来向法国敦刻尔克的德国驻军提供食物。

### 德国

赫尔穆特·魏德林将军接受了瓦西里·崔可夫将军的无条件投降条件；德国柏林驻军的投降将于
15:00 生效。

维尔纳·冯·布劳恩离开德国南部阿尔高山区奥伯约赫的英格堡之家前往奥地利；他的团队在穿过阿道夫·希特勒山口（现为奥伯约赫山口）时与美军遭遇。

苏联军队占领了德国梅克伦堡雷希林的雷希林-拉尔茨机场，这是德国空军的试验场。

苏联 SMERSH
特工在德国柏林抓获了德国党卫军大队长约翰·拉滕胡贝尔、海军少将汉斯·埃里希·沃斯、炮兵将军赫尔穆特·魏德林和党卫军将军威廉·莫恩克。

苏联镰刀锤子旗帜在德国柏林国会大厦顶上飘扬。

沃尔特·多恩伯格 (Walter Dornberger) 离开德国南部阿尔高山区奥伯约赫
(Oberjoch) 的英格堡之家 (Haus Ingeborg)
前往奥地利；他的团队在穿过阿道夫·希特勒山口
(Adolf-Hitler-Pass，现为奥伯约赫山口) 时遭遇了美军。

沃纳·哈塞在德国柏林被苏联军队俘虏。

库尔特·弗里克在苏联袭击德国柏林期间遇难。

费迪南德·舍尔纳向阿尔弗雷德·约德尔报告说，他正率领一队部队突破苏联防线，以便向美国人投降。

U-1234 在德国弗伦斯堡湾靠近丹麦海上边界的地方沉没。

Z43
为德国罗斯托克瓦尔内明德地区提供炮火支援，同时向当地部队卸载防空武器。

在前往德国基尔之前，她还派遣了一些水手担任海军步兵。

U-3016 在德国吕贝克的特拉弗明德被凿沉，以防止被捕获。

### 夏威夷

第 87 航空大队搭乘提康德罗加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

巡逻艇102号、扫雷艇W-29号和油轮南龙丸9号于06时10分从日本山口县汤屋湾出发。

他们于12时1分抵达日本福冈县门司。

### 马绍尔群岛

驱逐舰肖号在前往夏威夷珍珠港的途中抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 荷兰

上午7点30分，第一辆加拿大和英国卡车顺利越过荷兰的德国防线，向荷兰平民运送食物。

同一天，400架美国B-17轰炸机向荷兰阿姆斯特丹史基浦机场空投了数箱K口粮。

威廉明娜女王返回荷兰。

### 太平洋

美国海军斯普林格号驱逐舰袭击了一艘日本运输船和两艘护航船，在黄海击沉了日本护卫舰小值贺号，该舰被
4 枚鱼雷中的 3 枚击中。

### 俄罗斯

苏联政府设立了主管民政管理的副方面军司令员职位。

最初担任这些职务的是苏联反间谍领导人伊万·谢洛夫、拉夫连季·察瓦纳和帕维尔·梅希克。

### 台湾

美国海军"蓬蓬"号驱逐舰用甲板炮袭击了台湾附近的一艘日本小型船只；该船只未受任何损坏。

### 英国

英国政府宣布英国伦敦成为"回家"地区，结束持续近六年的撤离行动。

英国首相温斯顿·丘吉尔在提交给下议院的一份报告中宣布德国陆、海、空部队无条件投降，由西南司令部总司令兼
C 集团军群总司令海因里希·冯·维廷霍夫-谢尔上将指挥。

1945 年 4 月 29 日星期日下午，两名德国全权代表和盟军总部参谋长 WD Morgan
中将在卡塞塔的盟军总部签署了投降书，规定所有驻扎在意大利北部伊松佐河、东北部以及奥地利萨尔茨堡、福拉尔贝格州、蒂罗尔州和克恩顿州及施蒂利亚州部分地区的德军投降。敌对状态于
1945 年 5 月 2 日星期三格林威治标准时间 12 点结束。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 19
个城市实施了传单空投任务（五分硬币）。