# 1942-03-03

### 1942 年 3 月 3 日

日本医疗船冰川丸抵达帕劳。

经过紧急修复后，鲈鱼号驱逐舰尝试进行试潜，但失败了，几乎造成了灾难性的后果。

随着维修的继续，她被两艘日本巡洋舰和三艘日本驱逐舰发现。

指挥官戴维·A·赫特下令弃船，沉没了船只，他自己和船员（共 59
人）被交给了日本人。

有未经证实的报道称，一艘潜艇炮击了波多黎各附近的莫纳岛。

盟军领导人批准将西太平洋划分为两个区域，缅甸和爪哇与苏门答腊边界以西的所有东南亚地区由英国将军阿奇博尔德·韦维尔指挥，东部地区由美国参谋长联席会议指挥。

由美国海军陆战队少将霍兰德·史密斯指挥的大西洋两栖部队最终被重新命名为大西洋舰队两栖部队。

日本驱逐舰岚号和野木号在荷属东印度群岛爪哇岛南部击沉了美国炮艇阿什维尔号，导致船上
170 人全部遇难。

德国潜艇 U-129 于 17 时 05 分在大西洋荷属苏里南以北 165
英里处击沉了美国运输船玛丽号；1 人死亡，33 人幸存。

在大西洋彼岸，德国潜艇U-68于17时21分在利比里亚蒙罗维亚以西86英里处击沉了英国船只海伦斯号，6人死亡，76人幸存。

苏联运输机基辅号因天气恶劣而脱离了盟军 PQ-12 护航队。

莱昂·德格雷勒被授予二级铁十字勋章。

鸭井号上午为辅助扫雷舰多摩丸号和多摩丸二号补充了重油。

美国海军S-38号驱逐舰奉命起航前往西澳大利亚。

### 澳大利亚

在澳大利亚西澳大利亚，来自荷属东印度群岛帝汶岛古邦的 9
架日本零式战斗机袭击了罗巴克湾的水上飞机停泊地（摧毁了 15
架水上飞机）和布鲁姆的机场（摧毁了 5 架轰炸机和 2
架运输机；在布鲁姆被击落的运输机之一是一架载有荷属东印度群岛爪哇撤离人员的
DC-3 客机，该客机坠毁在该市以北 50 英里的丛林中，机上价值 15 万至 30
万英镑的钻石被毁。

这次袭击中，日本仅损失了一架零式战斗机。

### 澳大利亚新几内亚

在新不列颠岛拉包尔，日本南海部队开始登上运输船横滨丸和中国丸，而舞猿第2特别海军登陆部队则开始登上运输船金刚丸、天洋丸和光海丸，准备入侵澳大利亚新几内亚领土莱城和萨拉毛亚。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威在缅甸腊戍会见了蒋介石。

会议结束时，史迪威正式出任中国战区最高司令参谋长兼驻中国战区、缅甸和印度的美国陆军部队指挥官。

日军将印度第 17 步兵师赶出缅甸帕亚吉。

### 荷属东印度群岛

澳大利亚军队继续抵抗日军在荷属东印度群岛爪哇岛巴达维亚以西的 Leuwiliang
的进攻。

在爪哇东部，日军占领了博乔内戈罗。

那智抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里。

当天晚些时候，她启程前往西里伯斯岛的望加锡。

### 法国

英国皇家空军轰炸了位于法国巴黎附近比扬古的雷诺工厂，而兰开斯特轰炸机则首次在法国布雷斯特港口布雷。

一份德国报告指出，1941年维希法国逮捕了5000多人，并处决了250多人。

英国皇家空军轰炸机袭击了法国巴黎。

其中一个主要目标是位于该市东南部的雷诺工厂，该工厂 85%
的橡胶轮胎出口到德国，其修理厂为德国军用车辆提供维修服务。

此次袭击中的失控轰炸机造成数百名法国平民死亡。

### 夏威夷

两架来自马绍尔群岛的日本水上飞机在潜艇加油后袭击了美国领土夏威夷。

预定目标是珍珠港，但在这个阴云密布的夜晚，一架飞机将四枚炸弹投在了 6
英里外的坦塔罗斯山上，而另一架飞机将四枚炸弹投在了水中。

### 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰向马里亚纳群岛天宁岛附近的菲律宾海的一艘日本运输船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 波多黎各

1942 年 3 月 10 日，意大利潜艇 Giuseppe Finzi 击沉挪威机动船 Charles
Racine 后，美国海军"莫菲特"号在波多黎各圣胡安将幸存者送上岸。