# 1941-11-17

### 1941 年 11 月 17 日

美国国会修改了1939年《中立法》，允许美国商船武装并进入战区。

美国向英国交付了护航航空母舰阿彻号，这是租借法案下战争期间交付的 38
艘护航航空母舰中的第一艘。

东方总督辖区是在阿尔弗雷德·罗森堡的领导下成立的，其职责是管理从苏联夺取的领土。

俄罗斯莫斯科附近的德军首次与中亚军队（苏联第 44 骑兵师）在首都以西 70
英里的俄罗斯穆西诺交战。

德国炮兵削弱了骑兵的冲锋，德军声称有 2,000 人阵亡。

日本海军大将山本向海军高层透露了袭击珍珠港的计划。

德国潜艇 U-331 派遣 8 名突击队员登陆埃及海岸，在亚历山大以西 60
英里的达巴附近布雷建设铁路线。

他们很快就会在完成任务之前被抓获。

苏联派遣几支小队前往俄罗斯列宁格勒附近的拉多加湖测试冰层厚度。

盟军护航队 QP-2 抵达英国苏格兰柯克沃尔，护航队 PQ-4 离开冰岛霍尔菲厄泽。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于中午 12
点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行海上试航，并于下午 6 点 25
分返回拉帕利斯。

卡佩里尼司令号于下午 5
点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第八次战争巡逻。

菲利普·贝当通过广播呼吁向国家冬季救济组织捐款，旨在帮助法国维希的弱势群体度过即将到来的冬季。

### 德国

由于德国空军在东线的损失不断增加，德国空军在经历了长达十二个月的疾病、抑郁和压力之后，德国空军装备总干事恩斯特·乌德特上将，在与女友英格·布莱尔通电话时举枪自杀。

乌德特是第一次世界大战中德国第二大王牌飞行员（仅次于"红男爵"），共击落敌机
62 架，但在不列颠之战中，他的空军表现出色，因此失去了希特勒的青睐。

官方的说法是，他在测试一种"新武器"时牺牲，第三战斗机联队以他的名字命名。

乌德特被举行了国葬，赫尔曼·戈林在葬礼上致悼词，称乌德特是自己"最好的朋友"。

### 日本

加贺号抵达日本大分附近的佐伯湾，并搭载了100枚航空鱼雷。

### 利比亚

英国中校杰弗里·凯斯率领大胆的"鳍状肢行动"突击队突袭了位于西迪拉法的非洲军团总部，杀死或捕获了隆美尔。

他身受致命伤，其他突击队员被迫撤退。

只有两人返回，其余人或被杀或被俘。

尽管这次袭击从一开始就注定失败------隆美尔当时甚至还没有到达西迪拉法，但凯斯仍被追授维多利亚十字勋章。

### 乌克兰

德国空军 III/KG55
接到命令，在基洛沃格勒仅停留七周后，就从乌克兰基洛沃格勒迁往法国圣安德烈德勒尔进行休整和整修。

### 英国

英国开始对肉罐头、鱼罐头和豆类罐头实行定量配给，这是英国食品部长15天前宣布的。

### 美国

日本特使来栖三郎抵达华盛顿，与美国国务卿科德尔·赫尔会面。

##1941-11-18

### 1941 年 11 月 18 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号抵达横滨，完成第74次也是最后一次横跨太平洋的航行。

英国、新西兰和印度军队发动了十字军行动，这是从埃及向利比亚发动的大规模攻势。

这次进攻取得了出其不意的效果，而且第一天没有遇到严重抵抗。

德国人后来将这次进攻称为"冬季袭击"。

日落之后，英国巡洋舰 HMS Naiad 和 HMS Euryalus 以及驱逐舰 HMS Kipling 和
HMS Jackal 轰炸了哈尔法亚隘口的德军阵地。

五艘大型日本航母潜艇，每艘都载有微型潜艇，从日本吴海军基地出发前往美国夏威夷领土珍珠港。

与此同时，约瑟夫·罗切福特 (Joseph Rochefort)
的美国海军密码分析小组报告称，日本航母没有动静。

阿彻号已服役。

帝国总参谋长约翰·迪尔将军晋升为陆军元帅。

日本要求德国不要与两国的共同敌人单独媾和，但并未分享其进攻美国的计划。

前一天从俄罗斯列宁格勒出发前往拉多加湖的救援队于凌晨4点返回这座被围困的城市，报告称湖面冰厚约10厘米，虽然可以轻装上阵，但无法通过1吨重的卡车等重型设备。

德国第4装甲集团军在3个步兵师的支援下，向俄罗斯莫斯科以西70英里处发动了一场由400辆坦克组成的进攻；苏联第30集团军向北撤退到克林，而苏联第16集团军被推向南部的伊斯特拉。

在莫斯科以南 120 英里处，德国第 3
装甲集团军被困在图拉，其最新一次试图包围那里的苏联驻军的尝试被刚刚抵达的苏联第
413 步枪师挫败。

### 法国

莫罗西尼号于 17 时 40
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第八次战争巡逻。

### 意大利

意大利海军已经两个月没有收到亚历山德罗·马拉斯皮纳的消息，因此正式将亚历山德罗·马拉斯皮纳列为海上失踪，原因不明。