# 1941-11-26

### 1941 年 11 月 26 日

日本航母舰队从日本千岛群岛单冠湾出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

在珍珠港，约瑟夫·罗什福尔向他的上级提交了一份报告，称他的密码分析小组已经检测到日本舰队的动向，而且日本军舰似乎正在南太平洋准备采取行动。

美国情报部门侦测到日本在印度支那的军队调动。

作为回应，美国国务卿科德尔·赫尔向日本外交官提交了调整美日关系的最终建议，要求日本从中国和印度支那撤出所有军队，并且充分预料到日本不会以任何方式接受这一要求。

美国航空渡轮小鹰号投入使用。

德国和意大利军队在前往利比亚卡普佐堡的途中与新西兰第五旅发生战斗。

与此同时，埃尔温·隆美尔的参谋召回了利比亚西迪雷泽格的部队，以便英国第 7
装甲师占领该镇。

苏联军队重新开通了俄罗斯图拉至莫斯科的铁路。

在利比亚，中校 HCJ Yeo 率领英国第 44
皇家坦克团发动了一次引人注目的夜间袭击，突破了围攻者的防线，并与托布鲁克驻军取得了联系。

许多人认为这次袭击是不可能的，但杨上校和他的士兵证明他们错了，并在 1942
年 1 月 1 日对巴西亚进行了类似的行动，进一步证实了这一点。

蓬蓬号潜艇的龙骨已安放完毕。

雪风号驱逐舰离开日本九州。

尼尔·里奇中将 DSO，MC（1897-1983）被任命为英国第八军驻北非总司令。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

自由法国将军乔治·卡特鲁宣布法国将帮助叙利亚和黎巴嫩走上完全独立的道路。

### 日本

南云忠一海军中将的第一航空舰队旗舰赤城号，率领航母打击部队（"木户舞台"）从千岛群岛的一冠湾出发，执行"夏威夷行动"，对珍珠港的美国太平洋舰队进行突然袭击。

翔鹤号随南云忠一中将率领的第一航空队从千岛群岛的一冠湾出发，执行夏威夷行动。

加贺号从千岛群岛择捉岛一冠湾出发。

中号成为日本第4驱逐舰中队西村正司少将的旗舰；她离开日本佐世保附近的寺岛海峡。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国佐治亚州沃姆斯普林斯庆祝感恩节假期。 \## 1941 年 11
月 27 日

### 1941 年 11 月 27 日

在俄罗斯，德国党卫队帝国师占领了莫斯科以西的伊斯特拉，而第 7
装甲师则推进至莫斯科以东亚赫罗马的莫斯科 - 伏尔加运河。

据报道，最前线的德军已到达距苏联首都 19
英里以内的地方，并发现了克里姆林宫。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将警告太平洋和亚洲舰队指挥官，现在可能袭击马来亚、菲律宾群岛和荷属东印度群岛。

当德国第 21 装甲师撤退到西部进行补给时，第 15
装甲师攻占了利比亚的西迪阿泽兹，俘虏了 700 名战俘。

驱逐舰Yuzuki抵达日本母岛。

新西兰第2师在90辆坦克的支援下突破了德军对利比亚托布鲁克的包围圈，突入了被围城。

德国第 15 和第 21
装甲师的坦克发起反攻，但澳大利亚和英国军队在白天阻止了他们的进攻；德国坦克试图在日落之后靠近城市。

德国潜艇 U-559 于 00:46 分在利比亚托布鲁克东北 40
英里处击沉了澳大利亚单桅帆船 HMAS Parramatta 和弹药船 Hanne，共造成 168
人死亡。

日本首相东条英机拒绝了美国的和平反建议。

俄罗斯游击队战士佐娅·科斯莫德米扬斯卡娅被德军俘虏。

盟军护航队 QP-3 从俄罗斯阿尔汉格尔斯克出发，护航队 PQ-5
从冰岛霍尔菲厄泽出发。

美国陆军参谋长乔治·马歇尔将军警告美国陆军夏威夷和菲律宾部门，现在可能对马来亚、菲律宾群岛和荷属东印度群岛发动袭击。

### 中国

美国海军包租的客轮"麦迪逊总统号"携带美国第4海军陆战团第2营从中国上海出发前往菲律宾群岛。

### 埃塞俄比亚

当英国第十二师（非洲师）占领了俯瞰埃塞俄比亚贡德尔的两座山口时，驻扎在贡德尔的意大利军队投降了。

### 法国

维希法国青年事务官员乔治斯·拉米兰通过广播宣布，法国大片地区的青少年必须完成3天的社区服务。

### 夏威夷

下午晚些时候，丈夫金梅尔在美国夏威夷领土珍珠港与约瑟夫罗什福特会面，讨论如果日本和美国继续走向军事冲突，日本可能采取的措施。

罗什福尔认为，日本的主攻方向是南太平洋，而夏威夷群岛目前似乎并没有受到直接的威胁。

### 爱尔兰

在爱尔兰都柏林布莱克希思公园区搜捕爱尔兰共和军恐怖分子的突袭行动中，警方逮捕了
1940 年 5 月空降爱尔兰的阿勃维尔特工赫尔曼·格尔茨 (Hermann Görtz)。

在之前的一次警方突袭中，他丢失了密码本和货币，此后一直过着躲躲藏藏的生活。

格尔茨在阿斯隆监狱度过了战争的剩余时间，但在 1947
年，当得知他将被驱逐到德国的英国占领区时，他服毒自尽。

### 利比亚

在利比亚，德国飞行员奥托·舒尔茨在三分钟内起飞，击落一架英国布里斯托尔双引擎飞机，并安全降落在利比亚加扎拉附近。

布里斯托尔飞机上的数名英国特别空勤团人员遇难。

### 菲律宾

驻扎在菲律宾群岛的美国无线电情报分析员报告称，他们怀疑，与夏威夷群岛同行的发现相反，最近进入马绍尔群岛的日本军舰很可能向东而不是向南采取行动。

此外，他们得出结论，日本的主要航母部队仍然在日本佐世保，而不是马绍尔群岛。

### 美国

富兰克林·罗斯福前往美国佐治亚州温泉城度过迟来的感恩节假期。