# 1942-01-15

### 1942 年 1 月 15 日

德军中部军团开始从卡卢加州区撤退，并在其西边20英里处形成新的防线。

盟军在太平洋地区组建了
ABDA（美国、英国、荷兰和澳大利亚）司令部，以抵抗日本的进攻。

德国潜艇 U-552 于凌晨 1 点 38 分击沉了 Dayrose 号轮船；38 人死亡，4
人幸存。

在南部，德国潜艇 U-123 于 09 时 41
分在美国新泽西州桑迪胡克附近击沉了英国油轮科英布拉号；36 人死亡，10
人幸存。

11时34分，U-203 型潜艇再次在纽芬兰岛附近击沉了葡萄牙拖网渔船 Catalina
号，船上人员全部遇难。

当日接近尾声时，即 23 时 17 分，U-553
号潜艇炸毁了油轮"迪亚拉"号的船头，57 人丧生，8
人幸存，而"迪亚拉"号的残骸仍然漂浮在海上。

美国海军陆战队准将亨利·拉尔森被任命为美属萨摩亚第一任军事总督。

美国潜艇 S-36 于凌晨 5
点在荷属婆罗洲附近发现一艘日本驱逐舰，但被驱逐舰发现并发射深水炸弹攻击，潜艇严重受损。

菲律宾第51师撤出菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛阿布卡-毛班防线东侧的萨利安河流域。

日军于上午 10
点越过英属马来亚凯拉玛河上的格门切桥，进攻澳大利亚在金马士的控制区；虽然最初的进攻因损失六辆坦克而失败，但随后的攻击和侧翼机动迫使澳大利亚人撤退到金马士河。

在其他地方，日本第4和第5禁卫军团消灭了麻坡河以北印度第45旅的前沿阵地。

运输船 Chateau Thierry 号和改装的客轮 Strathaird
号从美国纽约州纽约出发，搭载着美国第 34 师的 3,900 名士兵前往英国。

这支代号为AT10的护航队由5艘美国驱逐舰护送。

英国驱逐舰 HMS Hesperus 撞击了德国潜艇
U-93，当时该潜艇试图攻击直布罗陀以西 580 英里处的盟军护航队
HG78，随后遭到炮火和深水炸弹袭击，导致潜艇被遗弃；6 人死亡，40 人幸存。

HMS Hesperus 号将调转航线前往直布罗陀进行维修。

一架英国剑鱼式飞机在埃及索卢姆以北 60 英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-577，导致船上 43 人全部遇难。

美国驱逐舰"威奇托"号与美国货轮"西诺诺"号和英国拖网渔船"埃博尔怀克"号相撞，并在俄罗斯北部恶劣天气下在赫拉夫内里灯塔附近搁浅。

### 大西洋

08:29 时，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘潜艇。

她准备了两枚鱼雷，但没有发射，因为不明目标可能是德国潜艇 U-373。

在目标下沉后，她与目标失去了联系。

### 加罗林群岛

加贺抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

中国军队击退了日军对中国湖南省长沙的进攻。

日治时期，中国东北关东租借地良顺卫所（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）停止使用。

### 荷属东印度群岛

五架美国 B-17
轰炸机在袭击马来亚吉打州双溪北大年机场的日军时受到损伤，随后降落在荷属东印度群岛苏门答腊西北端附近的
Lho Nga (Lhoknga) 机场。

经过临时修复后，他们将返回荷属东印度群岛爪哇的马朗机场。

### 日本

太田稔 (Minoru Ota) 被任命为日本横须贺第一海军区司令。

### 挪威

U-132 离开挪威特隆赫姆，开始第二次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军S-41号驱逐舰在望加锡海峡巡逻。

### 菲律宾

S-36 在苏禄海被一艘日本驱逐舰发现。

右舷发动机的供油故障导致其潜水延迟，并导致其遭受深水炸弹的损坏。

### 波兰

在波兰，德国当局开始将罗兹隔都的犹太人驱逐至海乌姆诺集中营。

### 英国

为了招募更多具备必要能力的人才到英国布莱切利园密码破译中心工作，英国《每日电讯报》填字游戏的忠实粉丝们举办了一场比赛。

他们被要求在 12 分钟内完成拼图。

表现出色的人员随后将被邀请回来面试。

### 美国

美国海军加尔号驱逐舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

海事委员会 C-3 级船体 #170
在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂下水，由威廉·米勒夫人担任赞助商。该船体后来被改作美国海军的辅助航空母舰博格号。