# 1942-01-22

### 1942 年 1 月 22 日

美国航空母舰列克星敦号出发袭击威克岛。

苏联巡洋舰莫洛托夫号因风暴受损，导致其停止服役，直到 1942 年 2 月 18
日才恢复服役。

在菲律宾群岛，日军从巴丹半岛西海岸的渔船上登陆的企图被全歼；日军第 20
步兵团则继续试图站稳脚跟。

与此同时，道格拉斯·麦克阿瑟下令放弃阿布凯-毛班防线，因为日军已侵入其西端；部队撤退到从巴加克到猎户座的新防线约
5 英里。

俄国人开始通过冰路从被围困的列宁格勒大规模撤离平民。

到 1942 年 4 月，已有 440,000 人撤出该城。

日军在马来亚的巴力苏龙处决了 161
名澳大利亚、印度和荷兰战俘，并焚烧了尸体。

战后，负责此事的军官因早年在新加坡犯下的罪行被英国人判处终身监禁。

但1950年，当他被转移到日本监狱时，澳大利亚当局"绑架"了他，将他带到澳大利亚，并以巴力苏隆大屠杀的罪名将他绞死。

在马来亚的巴力苏龙战役中，摧毁了 10
辆敌军坦克后，南非出生的澳大利亚上校查尔斯·安德森带领他的士兵穿越 15
英里的敌方领土到达安全地带。

由于他的领导能力，他被授予维多利亚十字勋章。

德国潜艇 U-123
在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了美国货轮诺瓦纳号，导致全体船员遇难。

两架来自新加坡的英国皇家空军大青花鱼号飞机袭击了马来亚巴力苏龙桥的日军阵地，试图解救被困在那里的印度和澳大利亚军队；由于未能突破日军防线，盟军部队决定分成小股部队，冒险穿越丛林逃跑。

附近，110名被俘的澳大利亚士兵和40名被俘的印度士兵被日军以机枪、刺刀、斩首和焚烧的方式处决。

为避免被包围，德国第9集团军向俄罗斯勒热夫附近的苏联第29集团军侧翼发动了攻击。

在北部，苏联第 3 突击集团军在霍尔姆与德国第 218 步兵师遭遇。

轴心国军队占领了利比亚的安特拉特。

意大利 T18
护航队（运输船为拉维罗号、蒙维索号、蒙吉内夫罗号、维多利亚号和韦托号）从意大利墨西拿和塔兰托出发，前往利比亚的黎波里，船上载有
97 辆坦克、271 辆卡车、11,823 吨物资和 1,467
名士兵；护航人员为杜伊洛号战列舰、3 艘巡洋舰、14 艘驱逐舰和 2 艘鱼雷艇。

加拿大政府宣布打算就征兵问题举行全民公决。

### 澳大利亚新几内亚

赤城号的飞机对新不列颠岛拉包尔实施了袭击。

日军在俾斯麦群岛新爱尔兰岛登陆并占领了卡维恩。

在附近的拉包尔，最后一架幸存的哈德逊轰炸机被用来将受伤的飞行员从纳马努拉山的医院撤离到英国领土巴布亚的莫尔兹比港。

日出之后，航空母舰赤城号和加贺号向拉包尔派遣飞机；他们攻击了两门海岸炮，但损失了两架九九式俯冲轰炸机。

上午晚些时候，瓦托姆岛的海岸观察员发现了一支日本舰队，该舰队于中午 12
点出现在拉包尔守军的地平线上。

下午，澳军开始破坏机场设施，以防止日军占领后使用；在摧毁一个炸弹库时，爆炸比预想的要大得多，造成数名当地人死亡，震动损坏了附近的所有无线电设备，因此下午
4 点发出的最后一条信息成为了拉包尔的最后一条无线电信息。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
因病从德国柏林附近的一家医院出院。

### 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第3营抵达利比亚阿杰达比亚。

### 英国

一架属于第 407
中队的加拿大哈德逊飞机在对德国西北部博尔库姆进行一次失败的突袭后返回英国，在英国林肯郡的英国皇家空军唐娜努克基地坠毁，机上仍携带有炸弹。

五名机组人员在撞击中丧生，爆炸的炸弹还造成另外十一名英国皇家空军地勤人员和两名当地国防军士兵死亡。

另有 16 人受伤，其中一些人伤势严重。

### 美国

马尔岛海军船厂对美国海军 S-28 号驱逐舰的大修已经完成。

哈曼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

新墨西哥号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。