# 1942-01-18

### 1942 年 1 月 18 日

### 大西洋

德国潜艇 U-86 于 06 时 13 分在纽芬兰附近击沉了希腊船只 Dimitrios G.
Thermiotis，船上 33 人全部遇难。

德国潜艇 U-66 于上午 8 点 33 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东北 30
公里处击沉了美国油轮 Allan Jackson，造成船上 35 人中 23 人死亡。

同样是在北卡罗来纳州西南部，U-123 号潜艇损坏了美国油轮马来号，造成 5
人死亡。

06:44，德国潜艇U-552击沉美国船只弗朗西斯·萨尔曼号，造成船上28人全部遇难。

### 荷属东印度群岛

荷兰人开始摧毁荷属婆罗洲巴厘巴板的石油设施。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 15 时 45
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第七次战斗巡逻。

### 德国

德意两国在德国柏林同日本签订了两份秘密军事协议，一份是与日本陆军签订的，另一份是与日本海军签订的。

两项协议以东经70度线为界，把全球划分为两个作战区，其西边为德国、意大利的作战管辖区，其东边为日本的作战管辖区。

该协议还承诺三国共享情报。

### 直布罗陀

英国反潜拖网渔船 HMS Erin 和扫雷拖网渔船 HMS Honjo
在直布罗陀发生神秘爆炸被摧毁，反潜拖网渔船 HMS Imperialist 也受损。

西班牙破坏者和意大利蛙人是主要嫌疑人。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
在美国夏威夷领土的密码分析小组截获了日本海军的无线电信息，其中提到了对代号为"R"的目标进行入侵或占领的行动，罗什福特猜测该目标就是新不列颠岛的拉包尔。

他会通过埃德温·莱顿将这些信息传递给切斯特·尼米兹。

### 日本

在日本仓桥岛附近的大和号战列舰炮术试验中，日本战列舰陆奥号拖曳了意大利制造的老式装甲巡洋舰日进号作为靶舰。

陆奥号拖曳了意大利制造的老式装甲巡洋舰日进号，作为日本仓桥岛附近战列舰大和号炮术试验的靶船。

### 马来亚

澳大利亚军队于上午 06:45 在马来亚巴克里以北摧毁了 9
辆日本坦克，但到了傍晚，日军才得以突破该地区。

### 太平洋

美国海军"柱塞"号驱逐舰在日本本州岛 23 英里处击沉了日本货轮睿山丸。

### 俄罗斯

德军第11集团军攻占了俄罗斯克里米亚地区的费奥多西亚，封锁了刻赤附近的苏联桥头堡。

德国第二军团和第十军团在俄罗斯的德米扬斯克被切断；德国空军为这些被包围的部队维持了空中补给线。

苏联第54集团军突破了位于列宁格勒东南75公里的俄罗斯波格斯特的德军防御。

再往南，苏联第二突击集团军突破了沃尔霍夫河畔斯帕斯卡亚波利斯克附近的德军防线。

### 乌克兰

苏联军队越过顿涅茨河向俄罗斯南部和乌克兰东部发动进攻，希望切断亚速海周围的德军。

费多尔·冯·博克元帅接替瓦尔特·冯·赖歇瑙成为在乌克兰作战的德国南军司令。
\## 1942-01-19

### 1942 年 1 月 19 日

美国战争部长亨利·史汀生正式请求蒋介石批准任命一位美国指挥官负责指挥在缅甸作战的中国军队；蒋介石同意了，尽管措辞含糊。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 离开德国基尔执行首次巡逻任务。

坎伯兰号驱逐舰从俄罗斯摩尔曼斯克抵达后恢复本土舰队职责。

### 大西洋

德国潜艇 U-66 于 07 时 43 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 150
英里处击沉了加拿大轮船 Lady Hawkins；251 人死亡，71 人幸存。

同一天，德国潜艇 U-123 号在同一海域击沉了美国轮船"亚特兰大市"号（43
人死亡，3 人幸存）和美国轮船"诺瓦纳"号，造成船上 46 人中 43
人死亡；美国油轮"马来"号在同一次袭击中受损。

### 缅甸

日军占领了缅甸塔沃伊（现土瓦）的机场。

### 捷克斯洛伐克

雅罗斯拉夫·克雷奇被任命为波希米亚和摩拉维亚保护国的总理。

### 埃及

从美国回国后，缅甸民族主义总理吴苏在葡萄牙里斯本被发现与日本人联络，随后被埃及的英国警方逮捕。

他将在英国乌干达保护国度过四年囚禁生活。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

弗里德里希-威廉·穆勒在德国国防军日报的广播报道中被提及。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

彭萨科拉号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 香港

矶贝莲介被任命为占领区香港的总督。

### 冰岛

盟军护航队QP-5的分散舰船开始抵达盟军水域。

### 马来亚

上午7点，日军在未遇抵抗的情况下登陆英属北婆罗洲山打根。

上午 10 点，驻马来亚的印度第 45
旅总部被日本空袭摧毁，邓肯将军受伤，其参谋人员全部阵亡。

在英属马来亚的其他地方，澳大利亚第 8
师撤出了金马士，以防止被日军的侧翼进攻切断。

### 俄罗斯

苏联第三和第四突击集团军向俄罗斯托罗佩茨和霍尔姆推进。

### 英国

七名美国飞行员在英国英格兰白金汉郡道斯山皇家空军基地成立了第八轰炸机司令部。

### 美属太平洋岛屿

美国第 2 海军陆战旅（从第 2 海军陆战师分离）与第 8
海军陆战队抵达美属萨摩亚。