# 1943-09-12

### 1943 年 9 月 12 日

卡辛·杨号驱逐舰下水。

当阿道夫·希特勒拒绝让里宾特洛甫前往斯德哥尔摩与愿意谈判的苏联部长弗拉基米尔·杰卡诺夫会面时，他错失了结束苏联战争的机会。

同一天，参加高加索进军的最后一支德国军队撤退到克里米亚。

总共有 240,000 名士兵、16,000 名伤员和 27,000 名平民被疏散，同时还撤离了
75,000 匹马以及大量车辆和物资。

美国海军斯诺克号向一艘日本运输舰发射了 6 枚鱼雷，但均未击中。

美国海军蓬蓬号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行第二次战争巡逻任务。

美国海军陆战队在所罗门群岛的布干维尔行动中成立了第 2
突击团（临时），以指挥第 2 和第 3 突击营。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号在完成第六次战争巡逻后抵达澳大利亚布里斯班。在这次巡逻中，"咆哮者"号没有与任何船只交战。

加托级潜艇 USS Silversides 抵达澳大利亚布里斯班。

### 澳大利亚巴布亚

尼古拉斯号航空母舰抵达新几内亚米尔恩湾。

### 加罗林群岛

伊良子号在布雷舰津轻号和驱逐舰滨风号的护航下离开卡罗林群岛的特鲁克岛。

纳柯号从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送油轮知床号和受损的飞机运输船藤川丸号。

### 夏威夷

卡布里拉号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

灰鲸号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

德国空军和党卫军人员从意大利大萨索山救出了墨索里尼。

意大利萨勒诺附近的英国第十军转入防御态势。

在意大利其他地方，伯纳德·蒙哥马利的英国第十三军团到达了萨勒诺以南 130
公里的卡斯特罗维拉里和贝尔韦代雷。

数名德国士兵被意大利那不勒斯的抵抗战士杀害，而 4,000
名意大利人被驱逐出那不勒斯地区（其中许多人成为强迫劳工）。

同一天，沃尔特·绍尔上校指挥对那不勒斯的军事占领。

朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese)
成功与当地德国当局谈判，避免被捕；他的意大利第 10 MAS
舰队将隶属于德国海军。

船队中有一半人（约 200 人）表示反对，因此被勒令休假。

### 太平洋

美国海军许可证号袭击了马绍尔群岛以西的一支日本护航队，击沉了 2
艘运输船并损坏了 1 艘油轮；袭击中发射了 10 枚鱼雷。

追捕行动将持续到第二天。

### 葡萄牙

Orde Wingate 离开葡萄牙里斯本前往埃及开罗。 \## 1943-09-13

### 1943 年 9 月 13 日

美国海军S-28号驱逐舰进入千岛群岛北部的巡逻区域。

盟军飞机轰炸了罗得岛，这是一座希腊岛屿，曾被意大利占领，现在由德国军队驻守。

一等兵理查德·凯利赫因在新几内亚摧毁日军阵地，营救被困的澳大利亚战友而获得维多利亚十字勋章。

仅在六个月前，爱尔兰出生的凯利赫因在枪林弹雨中表现怯懦而被送上军事法庭，尽管这一判决很快就被撤销。

奥德·温盖特离开埃及开罗前往印度卡拉奇。

蒋介石当选为国民政府主席，成为中华民国的国家元首和政府首脑。

当天晚些时候，蒋介石无奈同意停止与中国共产党军队的战斗，转而全力对付日本人。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

尼古拉斯号驱逐舰离开新几内亚米尔恩湾，护送两艘商船前往澳大利亚布里斯班。

### 荷属东印度群岛

卡佩里尼司令离开荷属东印度苏门答腊岛萨邦。

### 法国

在英国皇家海军的支援下，法国第一军的部分部队发起了"维苏韦行动"，与科西嘉岛游击队会合，目的是切断从撒丁岛撤离的德军（第
90 装甲掷弹兵师和党卫队全国领袖突击步兵旅）途经科西嘉岛的撤退路线。

### 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次战争巡逻。

### 意大利

意大利萨勒诺附近的德军对盟军最近的登陆发动了反攻，袭击了巴蒂帕利亚附近地区，将美军赶回海滩，并于夜幕降临时重新夺回了帕埃斯图姆东北
14 公里处的阿尔塔维拉。

盟军领导层开始准备撤离计划，但并未执行。

### 日本

哈德号驱逐舰袭击了日本附近的日本护航队（两枚鱼雷均未击中）并被日本飞机发现，从而导致了持续两小时的深水炸弹袭击。

### 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海发射六枚鱼雷，其中一枚击沉了日本运输船大和丸号。

美国海军许可证号驱逐舰继续攻击自上次以来在马绍尔群岛以西进行的日本护航队，击伤一艘轻型巡洋舰并击沉一艘油轮；袭击中发射了
5 枚鱼雷。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）满载飞机和物资抵达美国加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰离开中途岛，开始第七次战争巡逻。鉴于 Mark 14
鱼雷在之前的巡逻中表现不佳，瓦胡号舰长 Mush Morton
指挥官特别要求在这次巡逻中为他的船只配备全新的、未经实战测试的电动 Mark
18 鱼雷。