# 1942-04-08

### 1942 年 4 月 8 日

驻扎在拉包尔的日军在西新不列颠岛登陆。

日军攻占了缅甸耶达舍的中国第200师团和新第22师团的防御阵地。

日本海军正式同意德国对印度洋上的盟军船只进行潜艇袭击的请求，尽管潜艇当时已经就位或正在航行。

当天晚些时候，日本潜艇I-3号于凌晨1点50分在距印度南端200英里的地方击沉了英国运煤船富尔塔拉号。

意大利轰炸机在埃及亚历山大附近击沉了英国扫雷捕鲸船 HMS Svana
和反潜捕鲸船 HMS Thorgrim。

伊万·巴格拉米扬被任命为西南方面军参谋长。

### 大西洋

德国潜艇 U-84 于凌晨 4 点 57 分在美国马萨诸塞州科德角以东 300
英里处击沉了南斯拉夫船只 Nemanja；13 人死亡，34 人幸存。

距美国佐治亚州圣西蒙斯岛仅 10 英里，U-123 于 07:52
损坏了美国油轮"俄克拉荷马号"（造成 37 人中的 19 人死亡），并于 08:44
损坏了美国油轮"埃索巴吞鲁日号"（造成 62 人中的 3 人死亡）。

遥远的南部，意大利潜艇"卡尔维"号用一枚鱼雷和从甲板炮发射的 120
枚炮弹，在距巴西北部海岸 20 英里处击沉了美国油轮"尤金 VR 塞耶"。

这艘重达 2,374
吨的蒸汽商船"Ara"号是一艘瑞典冷藏货运轮船，在德国黑尔戈兰岛博尔库姆岛附近的北海遭遇采矿。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号已离开阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 锡兰

一架卡特琳娜水上飞机发现一支日本航母舰队正在接近锡兰亭可马里。

得知此消息后，英国航空母舰竞技神号和澳大利亚驱逐舰吸血鬼号离开亭可马里，试图逃避即将来临的袭击。

### 中国

P-40E
战斗机在亚洲首次战斗并获得首个胜利，第一追击中队的飞行领队罗伯特·利特尔在中国云南省雷云上空击落了一架
Ki-43 飞机。

### 荷属东印度群岛

龙田丸号抵达婆罗洲巴厘巴板并加注燃料。

### 德国

272 架英国皇家空军轰炸机（177 架惠灵顿号、41 架汉普登号、22
架斯特林号、13 架曼彻斯特号、12 架哈利法克斯号和 7
架兰开斯特号）对德国汉堡进行了袭击；4 架惠灵顿号和 1
架曼彻斯特号飞机在这次袭击中损失。

弗里德里希·威廉·穆勒被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

### 夏威夷

企业号航空母舰和第 16
特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港，与正前往袭击日本本土的黄蜂号航空母舰会合。

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了日本海军的一封信息，该信息指派舰队航空母舰加贺号参与针对代号为
RZP 的地点的战役。

### 冰岛

盟军护航队 PQ-14 从冰岛雷克雅未克出发，由 24 艘商船组成，由 2 艘扫雷舰和
3 艘反潜拖网渔船护送。

### 马耳他

系泊船 HMS Moor 正在执行防雷任务，船上载有 29 名马耳他人，于 17 时 15
分在马耳他瓦莱塔港口入口处触雷。

她心碎了，瞬间沉沦。

仅有一人幸存，即潜水员托尼·默西卡 (Toni
Mercieca)，他被一艘从闸门船"西门号"上驶来的船救起，并送往比吉海军医院。

### 菲律宾

美国潜艇海龙号向菲律宾群岛的科雷希多岛运送了20吨食物；回程时，她从美国海军基地CAST设施撤离了最后21名无线电情报人员。

日本轰炸机和战斗机于上午 11
点袭击了在菲律宾群岛巴丹阿兰甘河沿岸挖掘的美国第二军团阵地，但这些阵地不久后成功击退了日本的第一次进攻；然而，日军在坦克支援下反击，突破了防线。

美军吕宋部队司令下令销毁巴丹省马里韦莱斯港的所有弹药库，医务人员开始撤退至科雷希多岛。

### 俄罗斯

苏联军队开通了通往俄罗斯北部列宁格勒的铁路。

### 英国

由哈里·霍普金斯和乔治·马歇尔率领的美国代表团抵达英国，讨论美英通过入侵法国开辟欧洲第二战线的战略。

### 美国

檀香山号航空母舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。