# 1945-01-03

### 1945 年 1 月 3 日

在准备对硫磺岛、冲绳和日本本土发动攻击时，海军上将切斯特·尼米兹被任命为所有参战海军部队的指挥官，而道格拉斯·麦克阿瑟将军则被任命为所有地面部队的指挥官。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第七次战争巡逻。

### 比利时

美国第一集团军对比利时阿登突出部的北翼发动了攻击。

与此同时，1,100 架盟军轰炸机在 11
个战斗机大队的护送下轰炸了德国西部的铁路和通讯中心。

### 中国

鸭井号与 HI-87 护航队的其他成员在中国浙江省沿海的舟山群岛停泊。

### 法属印度支那

日本 HI-84 护航队于 07:55 从法属印度支那安南的土朗出发。

油轮"美里丸"号在中国海南岛南部航行时触雷，机舱进水，该油轮被迫脱离护航队，低速驶往香港。

### 德国

德国潜艇指挥部对 U-869
的命运表示"相当焦虑"，因为该潜艇在过去四到五天里没有对报告请求作出回应。

与此同时，大约在同一时间，美国人截获了足够多的德国无线电信息，推断出一艘德国潜艇正驶向美国纽约市，并开始组建猎杀小组对其进行拦截。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国赫尔穆尔海姆的铁路设施发动了轰炸。

### 希腊

乔治斯·帕潘德里欧辞去希腊总理职务。

### 日本

57架美国B-29轰炸机袭击了日本名古屋，另有21架轰炸机袭击了日本其他城市。

轻型航空母舰凤翔号在日本吴市进行训练演习。

濑户被派往日本吴市负责目标和飞机训练任务。

174号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 太平洋

提康德罗加号航空母舰第 80 航空队 14 架 SB2C-3、6 架 TBM-3 和 12 架 F6F-5
飞机袭击台湾中部的台中机场；其中 6 架 SB2C
飞机因天气恶劣而返航，其中一架 F6F
飞机失踪，并加入黄蜂号航空母舰战斗机扫射火车，两架 TBM-3
飞机失踪，并加入另一组飞机袭击索（现苏澳）。

当天晚些时候，在另一项任务中，第 80
航空大队在台湾古龙机场上空执行了战斗机扫射任务；菲利普·马内拉少尉的 F6F
战斗机被击落，他被迫跳伞，而他的僚机中尉 (jg) RC
瓦格报告说，降落伞遭到日本战斗机的扫射。

在驶近卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号时，驱逐舰罗伯特·F·凯勒号与航空母舰中部的右舷相撞，导致船体出现一个
16 英寸的洞。所幸无人受伤。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，美国进攻吕宋岛的舰队前锋穿过了苏里高海峡。

为了支援，第 38 特遣舰队的飞机袭击了台湾的日本机场。

美国海军威克岛号驱逐舰穿越菲律宾群岛的苏里高海峡。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其编队穿越菲律宾苏里高海峡，前往吕宋岛林加延湾。

### 台湾

隶属于第 44 航空大队的 6 架 TBM-1C 飞机和 12 架 F6F-5
战斗机从兰利号航空母舰起飞，对台湾中部北斗 (现北斗) 的北斗机场
(美国人称之为"桂州机场") 进行了袭击，投掷了 60 枚 100
磅炸弹、火箭弹并进行扫射。

没有日本飞机起飞防御。

来自美国海军黄蜂号航空母舰的第 81 航空大队的 18 架 F6F-5
战斗机以火箭弹、炸弹和扫射袭击了台湾的高龙机场；没有日本战斗机起义防御。

这些攻击战斗机在袭击发生后在台湾海峡上空重组，飞回台湾上空，攻击随机目标；他们在沿海地区击沉了一艘小渔船，摧毁了今后龙乡大山站的一列货运列车（运载石油），并严重损坏了东北方向一列10节车厢的旅客列车。

同一航空大队的另外一架由 4 架 F6F-5
战斗机组成的编队对台湾的古龙机场、新竹机场和甲高机场执行照相侦察任务。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对台湾的机场发动了袭击。

考彭斯号驱逐舰的飞机对台湾卡伦科机场上空执行侦察任务。

### 英国

上午 8 点 50 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦切尔西皇家医院，造成 5
人死亡，19 人受伤。

### 美国

在加利福尼亚州圣佩德罗，约翰·格里格斯上校接替拉尔夫·罗伯茨上校担任圣路易斯号巡洋舰的指挥官。

将所有 5 英寸、40 毫米和 20
毫米火炮从舰上拆除后，檀香山号航空母舰转移到位于弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军船厂的
3 号干船坞。