# 1945-01-12

### 1945 年 1 月 12 日

北风行动对法国的攻势最终在距斯特拉斯堡仅 13 英里的地方被阻止。

在比利时巴斯托涅北部，美国和英国军队在拉罗什-阿登附近会师。

埃里克·海因里希斯将军被任命为芬兰国防军司令。

日军在菲律宾群岛地区发起了最后一次特殊攻击任务。

美国潜艇剑鱼号失踪，据推测是被日本深水炸弹或雷区击沉，地点位于日本冲绳附近。

巴亚号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

轻型航空母舰"Ryuho"号启程前往日本。

### 缅甸

英国第 42 号皇家海军陆战队突击队的士兵在缅甸弥蓬半岛东南部登陆。

### 加拿大

在加拿大萨斯喀彻温省明顿，有人观察到一枚日本风火气球炸弹下降，投下一枚
15 公斤燃烧弹和两枚 5 公斤燃烧弹，然后再次上升消失不见。一枚 5
公斤燃烧弹爆炸，其他没有爆炸。

在加拿大萨斯喀彻温省明顿，有人观察到一枚日本风火气球炸弹下降，投下一枚
15 公斤燃烧弹和两枚 5 公斤燃烧弹，然后再次上升消失不见。一枚 5
公斤燃烧弹爆炸，其他没有爆炸。

### 加罗林群岛

日本潜艇伊-36、伊-53、伊-56、伊-58发射的回天潜艇分别袭击了卡罗林群岛的乌利西环、帕劳群岛、阿德默勒尔蒂群岛和马里亚纳群岛的关岛等目标。

母舰报告共击沉 18 艘船只，但实际造成的损失要小得多，而且没有船只沉没。

### 法属印度支那

提康德罗加号航空母舰和第 38
特遣舰队的其他航母出动飞机，在印度支那附近击沉了 44 艘日本舰船，总计
130,000 吨；提康德罗加号损失了一架飞机。

部分发射前情报由卡蒂乌·梅尼埃 (Katiou Meynier)
的特工提供，他们观察到一支由 26
艘船组成的护航队进入金兰湾，尽管没有具体发现这样的护航队。

黄的情报通过中国的中美特别技术合作组织（SACO）传到了美国海军。

拉莫特-皮凯号在法属印度支那西贡被美国第 38 特遣舰队的舰载飞机击沉。

香椎号在印度支那附近的护航中被美国 SB2C 地狱俯冲轰炸机和 TBF
复仇者鱼雷轰炸机击沉。

她麾下 640 人中，只有 19 人幸存。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的飞机袭击了法属印度支那西贡（越南胡志明市）附近。第
38 特遣队飞行员击沉了 44 艘敌舰，其中包括 15 名战斗人员。

### 印度

首批从印度经陆路抵达中国的补给车队从印度雷多出发。

### 日本

有泉辰之介抵达日本东京。

### 挪威

位于挪威卑尔根的德国海军 U 型潜艇码头遭到了英国皇家空军第 9 和第 617
中队 32
架兰开斯特飞机和一架蚊式飞机的袭击，这两支部队都熟悉使用"高脚杯"炸弹。

当时的报道称，三枚"高脚柜"炸弹穿透了 U 型潜艇码头 3.5
米厚的混凝土屋顶，造成了严重损坏。

两艘潜艇受轻微损坏，一艘货船严重受损，一艘扫雷舰沉没。

有四架兰开斯特轰炸机损失（一架来自第 9 中队，其他来自第 617 中队）。

M1号在挪威卑尔根以东约40公里的诺德比峡湾被英国兰开斯特轰炸机投下的炸弹击沉。

### 菲律宾

杰克·海恩在菲律宾群岛的民都洛岛接到回程命令。

### 波兰

苏军以200万大军从波兰维斯瓦河桥头堡向德国东部的奥得河发动进攻。

同一天，苏联三集团军包围了波兰华沙。

### 台湾

入夜后，美国陆军航空队第5航空队的3架B-24轰炸机（其中两架来自第43重型轰炸机大队，一架来自第90重型轰炸机大队，后者配备H2X雷达）从菲律宾莱特岛塔克洛班起飞，袭击位于台湾黑土（今屏东）的日军机场。

第 43 轰炸机大队的一架飞机出现引擎故障，不得不返航。

其余两架轰炸机各投下了三枚 1,000 磅炸弹和燃烧弹，引发了一些火灾。

他们遭遇了防空火力，但没有受到伤害。

这是第五航空队首次袭击台湾。

鸭井号收到美国航母将袭击台湾基伦的消息，因此其目的地将是香港，而不是澎湖列岛的马古岛。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦伊尔福德的一排小屋。

造成17人死亡，60人受伤。

### 美国

富兰克林·罗斯福乘火车离开美国华盛顿特区前往美国纽约州海德公园；露西·默瑟·拉瑟福德陪同他一起旅行。

纳什维尔号航空母舰抵达普吉特海湾海军造船厂，进行超过 3
个月的维修、改装和升级。