# 1945-01-15

### 1945 年 1 月 15 日

德国报告指出，集中营里的囚犯总数为714,211人，集中营里有约40,000名看守。

查克·耶格尔执行了他的第 61 次也是最后一次飞越欧洲的任务。

### 澳大利亚新几内亚

36架美国海军F4U战斗机和几架新西兰战斗机从澳属巴布亚以东的绿岛起飞，袭击了新不列颠岛拉包尔的托博伊码头区及附近的水上飞机停泊地。

7 架飞机在返回绿岛的途中因恶劣天气而坠毁。

### 德国

阿道夫·希特勒命令大德意志装甲军从德国东普鲁士移至波兰，以抵抗苏联的维斯瓦河-奥得河攻势。

这次反攻被苏联白俄罗斯第一方面军击退。

阿道夫·希特勒离开位于德国韦特劳的阿德勒霍斯特总部，返回柏林。

罗莎·沙尼娜到达德国东普鲁士省的埃特库宁（现俄罗斯加里宁格勒州车尔尼雪夫斯科耶）。

Libelle 被重新命名为 Jagd。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国弗莱堡的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十次战争巡逻。

### 香港

盟军飞机袭击了香港的日本船只。

### 马绍尔群岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰从马绍尔群岛马朱罗出发，执行第十次战争巡逻任务。

### 太平洋

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对台湾进行袭击，击中了台南的金渊碱碱公司化工厂（被误认为是镁厂）等目标。在第
80 航空大队进行的另一次袭击中，航空大队指挥官艾伯特·沃斯率领 8
架地狱猫战斗机和 13
架地狱俯冲者轰炸机袭击了台湾福尔摩莎高雄鱼尾园港口的船只。沃斯率领战斗机从桅顶攻击了沿海岸航行的驱逐舰畑风号。沃斯的一枚炸弹击中了该舰吃水线处的船体，但畑风号的防空炮火击掉了沃斯右舷机翼外侧的三分之一。剩余的战斗机继续攻击，畑风号在一片火焰中爆炸，然后立即沉没。沃斯的一侧机翼大部分被毁，几乎无法控制飞机，他在距水面仅
200
英尺的高度恢复了正常。沃尔斯奋力控制飞机，让其保持在空中，高速沿着海浪飞向美国舰队。到达美国驱逐舰屏障后，沃尔斯进行了一次非常危险的高速水上降落。几分钟后，他被驱逐舰
USS Caperton
救起，没有受伤。由于他当天的出色表现，阿尔伯特·沃尔斯被授予海军十字勋章。沃尔斯的飞机是当天第
80 航空大队唯一损失的飞机。

### 菲律宾

肖号驱逐舰从吕宋岛林加延湾出发，前往莱特岛莱特湾圣佩德罗湾。

### 新加坡

UIT-24 离开新加坡。

### 台湾

位于台湾中部的印麟临时战俘营已关闭。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对中国福尔摩莎（台湾）和广州（广州）发动了袭击。

### 英国

德国 V-2 火箭于 23 点 45 分左右击中英国伦敦雷纳姆，造成 14 人死亡，4
人重伤。

### 美国

衣阿华号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

道格拉斯·约翰逊上校接替加文上校担任加利福尼亚州圣地亚哥市美国海军"游骑兵"号驱逐舰的指挥官。

日落后不久，加利福尼亚州文图拉县一枚 15
公斤重的日本反人员炸弹在奥克斯纳德和萨蒂科伊之间的圣克拉拉河河床上爆炸。炸弹来自
Fu-Go
行动的一个纸气球，该气球于当晚晚些时候降落在加利福尼亚州莫尔帕克附近内陆约
15 英里处。

日落后不久，加利福尼亚州文图拉县一枚 15
公斤重的日本反人员炸弹在奥克斯纳德和萨蒂科伊之间的圣克拉拉河河床上爆炸。炸弹来自
Fu-Go
行动的一个纸气球，该气球于当晚晚些时候降落在加利福尼亚州莫尔帕克附近内陆约
15 英里处。