# 1939-01-05

## 1939 年 1 月 5 日

平沼喜一郎就任日本第35任首相。

阿道夫·希特勒在德国南部的贝希特斯加登会见了波兰外交部长约瑟夫·贝克，并友好地提到但泽属于德国，他希望有朝一日但泽能重新回到德国境内。

## 日本

有田八郎辞去外务大臣职务。

## 卢森堡

让亲王正式被封为世袭大公。



# 1940-01-05

## 1940 年 1 月 5 日

莱斯利·霍尔-贝利沙辞职后，奥利弗·斯坦利接任战争大臣。

芬兰军队继续沿拉特路压制苏联军队。

许多俄国人因严寒天气而遭受冻伤、坏疽等影响，但是他们英勇反击，也给芬兰人造成了重大伤亡。

德国禁止通过德国领土向芬兰运送任何形式的援助。

英国以德国在挪威海域袭击英国船只为由，向挪威请求允许派遣皇家海军舰艇进入挪威海域。

秘密地，这一请求也是在需要时将英国和法国军队通过挪威运送到芬兰的手段。

当第一批挪威志愿战士离开奥斯陆前往芬兰时，第一批瑞典志愿者也抵达了。

鉴于这些事件，苏联指责挪威和瑞典允许其公民自愿为芬兰作战，推行"不中立"政策。

## 英国

阿卡斯塔号驱逐舰在英国英格兰普利茅斯德文波特的皇家海军造船厂完成了一段时间的改装。



# 1941-01-05

## 1941 年 1 月 5 日

澳大利亚第 6 师在剩余的 6
辆英国玛蒂尔达坦克的支援下，攻占了利比亚巴迪亚的最后一个意大利防御阵地，剩余的意大利部队不久后投降。

在巴迪亚战役中，意大利军队有 1,000 人死亡，3,000 人受伤，36,000
人被俘；2,000 名意大利军队撤退到利比亚的托布鲁克。

澳大利亚人死亡130人，受伤326人。

盟军缴获了大量意大利装备，包括26门海岸炮、7门中型火炮、216门野战炮、26门高射炮、41门步兵炮、146门反坦克炮、12辆中型坦克、115辆超小型坦克、708辆卡车以及日可抽取400吨淡水的水泵。

意大利船只"武尔卡诺"号在利比亚托布鲁克附近触雷沉没。

意大利潜艇卡佩里尼号于上午 10 点 45 分在佛得角群岛东北 100 英里处用两门
100 毫米甲板炮击沉了英国船舶莎士比亚号，造成 20 人死亡。

在莎士比亚号沉没之前，她的回击击中了卡佩里尼号的后炮，并杀死了炮手费鲁吉奥·阿佐林中士。

卡佩里尼救出了22名幸存者，并将他们带到附近的萨尔岛。

英国单桅帆船 HMS Lowestoft 在与盟军护航队 FS.378
一起执行任务时，在英国英格兰泰晤士河口触雷受损。

她将在英国查塔姆进行维修直至 10 月 3 日。

## 大西洋

上午10点，卡佩里尼指挥官在大西洋上发现了英国货船莎士比亚号。

这艘英国船载有8000吨煤。

10时45分，英舰开火，意大利潜艇予以还击。

上午11点，一枚英国炮弹在潜艇后炮附近的水中爆炸，将炮手朱塞佩·巴斯托尼击落至水中。

11时27分，这艘英国船只在遭到数次击中后开始进水，并升起了一面白旗。

片刻之后，莎士比亚便沉没了。

这艘英国货船沉没期间，20名船员丧生。

意大利潜艇试图寻找巴斯托尼但没有成功，指挥官卡佩里尼救起了 22
名幸存者；其中一名获救的英国幸存者后来因伤势过重而死亡；这些幸存者后来在佛得角群岛的萨尔岛登陆。

葡萄牙驱逐舰 Goncalves Zarco 救起 25
名幸存者，随后将他们降落在佛得角群岛圣维森特。

驱逐舰 HMS Velox 不久后抵达，但未发现任何幸存者。

## 中国

拥有 9,000
人的中国共产党新四军部队在中国安徽省茂林被压倒性的中国国民党军队包围。

## 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 于上午 08 点在法国勒韦尔东
(Le Verdon-sur-Mer) 进行了陀螺罗盘测试。

16时30分，她再次离开滨海勒韦尔东，开始第三次战争巡逻。

Alpino Bagnolini 于 1350 时抵达法国阿基坦大区圣让德吕兹。

莫罗西尼于1004时从法国滨海勒韦尔东出发，于1910时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

这艘意大利潜艇由德国 M9 扫雷舰和德国 UJ-D、UJ-E 猎潜舰护航。

## 英国

艾米·约翰逊是 20 世纪 30
年代破纪录的航空先驱。她担任航空运输辅助渡轮飞行员时，驾驶的 Airspeed
Oxford
教练机在英国英格兰南部赫恩湾附近的泰晤士河口坠毁，导致她不幸身亡。

一位独自从英国前往澳大利亚的女子却在恶劣的天气下迷路了，这真是令人悲伤又讽刺。

由于燃料耗尽，飞机以为已经飞过伦敦上空，于是跳伞逃生。

她降落在冰冷的海水中，被降落伞拖到救援船下，并被螺旋桨绞死。

她的尸体至今仍未被发现。



# 1942-01-05

## 1942 年 1 月 5 日

苏联军队对列宁格勒、莫斯科、乌克兰、克里米亚等战线发动总攻。

已经掌握指挥权的约瑟夫·斯大林拒绝听从将军们关于开辟一千英里长战线的警告。

苏联试图在叶夫帕托利亚 (Yevpatoria) 登陆，但遭到德军阻止。

格奥尔格·冯·俾斯麦被任命为非洲装甲集团的参谋。

美国海军航行局批准船厂和码头局局长、海军少将本·莫雷尔 (Ben Moreell)
招募一支由三个建筑营组成的军团，该军团很快将被命名为"海蜂队"。

美国海军波拉克号驱逐舰在日本本州附近海域发射了六枚鱼雷中的三枚，击沉了日本货船平城丸；

日落之后，140 架英国飞机袭击了法国布雷斯特的港口设施，投下了 203
吨高爆炸弹，随后又有 126 架飞机投下了 186 吨高爆炸弹和 12,680 枚燃烧弹。

主要目标是德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号，但它们受到的损害很小。

凌晨 5 点 42 分，英国潜艇 HMS Upholder
号在西西里岛墨西拿北部击沉了意大利潜艇 Admiral Saint-Bon，船上载有 155
吨弹药和汽油；82 人死亡（许多人在爆炸中丧生），3 人幸存。

意大利M.43车队抵达利比亚的黎波里，运送了54辆坦克、装甲车、大炮、弹药和燃料。

英国潜艇 HMS Proteus 于上午 8 点在希腊帕特雷西北 73
英里处击沉了意大利部队运输船 Citta Di Palermo，船上 600 人大部分遇难。

日军对位于英属马来亚特罗拉克的印度军队防御工事发动了试探性攻击，60
名日本人被杀，但并未取得任何成果。

日本潜艇 I-56 在荷属东印度群岛爪哇岛以南 60 英里处击沉了英国货轮
Kwantung。

133 人在沉没中幸存，但最终只有 35
人获救；大多数在沉没后丧生的人都是被日军的撞击和机枪扫射致死的。

克利夫顿·凯茨被临时调往大西洋舰队两栖部队。

## 澳大利亚

乔治·布雷特被任命为驻澳大利亚所有美军的指挥官。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 中国

海军中将浮田秀彦辞去中国东北关东租借地两军警备区（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）司令官职务。

## 德国

四名战俘（两名荷兰人和两名英国人）装扮成德国警卫，成功逃离了位于德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 集中营。

四人中的逃犯之一艾瑞·尼夫中尉成为第一个逃离科尔迪茨的英国人。

## 印度

阿奇博尔德·韦维尔离开印度。

## 日本

赤城号随航母攻击部队（第 1 和第 5 航母战队）从柱岛出发前往日本岩国。

翔鹤号从日本吴市出发前往广岛湾。

## 菲律宾

驻扎在菲律宾群岛的美军和菲律宾军队的口粮只减少了一半。

## 美国

本杰明·凯尔西在战时晋升为中校。

卡尔·斯帕茨少将接管美国陆军航空队第五航空队的指挥权，该航空队于次日更名为第八航空队。

斯帕茨在美国华盛顿特区的博林菲尔德设立了总部。



# 1943-01-05

## 1943 年 1 月 5 日

美国海军S-28号驱逐舰抵达千岛群岛北部指定巡逻区域。

德国人在乌克兰利沃夫犹太人区展开了为期三天的行动，造成约 10,000
人死亡，犹太委员会解散。

卡尔·A·斯帕茨将军调往地中海战区，辞去了美国第 8 航空队指挥官的职务。

少将艾拉·C·埃克（Ira C. Eaker）接替了他的职位。

## 阿拉斯加州

当 USS Bailey 号在阿拉斯加大锡特金岛沙湾与 USS Cuyama
号一起停泊加油时，USS Bancroft 号驶近并与 Bailey 号相撞。Bancroft
号的锚在 Bailey 号的右舷撕开了一个洞，导致 Bailey
号在港口停留了两天进行维修。驱逐舰第 14 中队的指挥官将旗帜转向 Bancroft
号。

## 澳大利亚新几内亚

尽管乔治·肯尼 (George Kenney)
命令在黎明时分对新不列颠岛拉包尔发动全面攻击，肯尼斯·沃克 (Kenneth
Walker) 还是在中午发动了一次有限的攻击（没有第 63
轰炸中队，因为该中队的指挥官威廉·本 (William Benn) 不同意攻击的时间）。

由于澳大利亚的恶劣天气使得部分B-24轰炸机无法起飞，最终只有6架B-24轰炸机和6架B-17轰炸机执行了袭击。

09:00 至 09:30 时，两架 B-17 轰炸机袭击了拉包尔附近的拉库奈 (Lakunai)
和武纳卡瑙 (Vunakanau) 机场。

12时，6架B-24轰炸机和3架B-17轰炸机（其中一架载有沃克）发动攻击，击沉陆军运输舰京福丸号，击伤两艘商船，击伤驱逐舰太刀风号；3架Ki-43战斗机在袭击中被击落。

13 时 17 分，B-17
轰炸机"圣安东尼奥玫瑰"被击落；沃克和全体机组人员失踪，至今下落不明。

## 英属西太平洋领土

海军中尉"红"科克伦 (Red Cochrane) 及其美国海军海伦娜号航空母舰后部 5
英寸炮台的机组人员在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近击落了一架日本 D3A
俯冲轰炸机。

这是近炸引信炮弹首次在战斗中使用。巡洋舰 USS Honolulu
被三枚炸弹击中，巡洋舰 HMNZS Achilles 被 3 号炮塔中的一枚炸弹击中，造成
11 人死亡。

灰鲸号驱逐舰作为美国海军轰炸所罗门群岛新乔治亚州蒙达角的灯塔船。

执行任务期间，夜幕降临后，她从新乔治亚海滩救起了六名被击落的飞行员。

指挥官爱德华·斯蒂芬后来因当天的英勇行为被授予海军十字勋章。

在黎明黑暗中，巡洋舰纳什维尔号、圣路易斯号和海伦娜号（圣路易斯级）与驱逐舰弗莱彻号和奥班农号对所罗门群岛新乔治亚岛蒙达的日军机场进行了夜间轰炸。

## 意大利

意大利海军 Forza Navale Speciale（FNS）解散。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第九次航行。

## 新西兰

美国驱逐舰肖号抵达新西兰惠灵顿。

## 美国

加比兰号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。



# 1944-01-05

## 1944 年 1 月 5 日

德国突破封锁的布尔根兰号在大西洋遭到美国轻型巡洋舰奥马哈号和美国驱逐舰朱厄特号的袭击，导致德国船员沉没了自己的船。

意大利潜艇指挥官卡佩里尼 (Cappellini) 的前指挥官沃尔特·奥科尼 (Walter
Auconi) 是幸存者之一；他和救生艇上的其他 31
名德国人和意大利人后来被一艘巴西船只救起，并在巴西战俘营中度过了战争的剩余时间。

## 澳大利亚新几内亚

第一次陆基（布干维尔） SBD 和 TBF
飞机对新不列颠岛拉包尔的袭击因天气原因取消。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于上午8点抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

## 德国

汉斯于尔根·赖尼克 (Hansjürgen Reinicke)
被任命为德国巡洋舰欧根亲王号的指挥官。

358 架英国皇家空军飞机（348 架兰开斯特和 10
架哈利法克斯）袭击了德国斯德丁，而 28 架蚊式飞机则转移目标袭击了另外 5
个城市（其中 13 架袭击了柏林）；共有 16 架飞机损失。

罗伯特·约翰逊在德国科布伦茨上空击落了一架德国 Fw 190 飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇设施发动了轰炸。

## 新赫布里底群岛

美国海军阿拉巴马号驱逐舰离开新赫布里底群岛的埃法特岛。

## 太平洋

美国海军天蝎号驱逐舰与美国海军鲱鱼号驱逐舰在东海会合，但由于海浪汹涌，计划将一名受伤水兵从天蝎号转移到鲱鱼号的计划未能实现。

此后不久，这艘船失踪了，据推测是被雷炸沉了黄海。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；3 枚鱼雷全部未击中。

## 英国

布鲁斯·弗雷泽被授予巴斯勋章大十字爵士称号。

## 美国

Petrof Bay 在美国华盛顿州温哥华的 Kaiser Shipbuilding 公司下水。



# 1945-01-05

## 1945 年 1 月 5 日

## 澳大利亚

美国海军鹰嘴舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第二次战争巡逻。

## 比利时

德军对比利时巴斯托涅的进攻被取消。

## 中国

来自中国湖北老河口的美国第14航空队和中美混合联队（临时）的28架P-40N和P-51D战斗机袭击了日本在武汉的机场，摧毁了日本空中和地面50架飞机。

一架中国战机被击落。

中国空军的其中两次胜利是由谭昆驾驶 P-40N 战斗机在 14:00 时与一架 Ki-43
飞机和一架 Ki-44 飞机取得的。

鸭井号与 HI-87 护航队其余成员从中国浙江省沿海的舟山群岛出发。

## 德国

U-3016 被委托服役，由 Oberleutnant zur See Bernhard Meentzen 指挥。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国下门迪希机场发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军森尼特号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

## 香港

日本HI-84护航队于18时40分抵达香港，并于19时37分离境。

## 日本

美国巡洋舰、驱逐舰和舰载机袭击了小笠原群岛。

在硫磺岛，一艘日本登陆舰被驱逐舰的火力击沉。

在父岛，驱逐舰范宁号用炮火和鱼雷击沉了一艘日本货轮，而驱逐舰大卫·泰勒号则被水雷击中受损。

三艘美国轻型巡洋舰和九艘驱逐舰轰炸了千岛群岛的各个目标。

## 马里亚纳群岛

美国海军猪鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本东京以东搜寻一架被击落的 B-29
超级堡垒轰炸机的幸存者，但没有成功。

SB123号（原107号登陆舰）在日本小笠原群岛母岛以西的太平洋被美国驱逐舰击沉。

这艘日本陆军SB舰（原海军第154号登陆舰）在日本硫磺岛附近的太平洋被一艘美国驱逐舰击沉。

## 菲律宾

在菲律宾群岛，日本飞机袭击了前往吕宋岛的美国入侵舰队。

特种攻击机损坏了巡洋舰 USS Louisville、澳大利亚巡洋舰 HMAS
Australia、驱逐舰 USS Helm、驱逐舰 USS Stafford、澳大利亚驱逐舰 HMAS
Arunta、护航航母 USS Manila Bay 和护航航母 USS Savo Island。

与此同时，美国飞机在马尼拉湾以西击沉了日本驱逐舰"莫米"号，并损坏了日本驱逐舰"桧木"号和"杉"号。

威克岛号驱逐舰接收了菲律宾群岛附近沉没的奥姆马尼湾号驱逐舰的 19
名幸存者。

下午，她所随的特遣编队遭到猛烈的空袭；她的高射炮机组声称击落了三架日本飞机。

来自美国海军马库斯岛号驱逐舰的飞机在菲律宾群岛的棉兰老海损坏了一艘日本微型潜艇。

驱逐舰 USS Helm 被 Nakajima Ki-43"奥斯卡"特种攻击战斗机击中，Helm
的探照灯受损，六人受伤。

在护送林加延湾入侵部队进入苏禄海时，驱逐舰泰勒号和尼古拉斯号袭击了一艘日本微型潜艇，后者向两艘驱逐舰发射了两枚鱼雷。两艘驱逐舰都投下了深水炸弹，泰勒号撞上了潜艇，导致其解体。

## 波兰

卡托维兹盖世太保警察简易法庭的最后一次开庭在奥斯维辛一号营第 11 区举行。

约有 100 名波兰囚犯被判处死刑，并将于第二天由行刑队处决。

法庭由约翰内斯·图姆勒 (Johannes Thuemmler) 主持。

这些囚犯属于盖世太保的管辖，并不属于集中营指挥官的管辖。

## 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦克罗伊登的高尔夫球场，炸出一个 40
英尺宽的弹坑。

## 美国

护航航空母舰卡德号抵达罗德岛州昆西特角，进行为期两周的航母着舰资格测试。混合中队
VC-12 抵达昆西特角海军航空站。

## 美属太平洋岛屿

美国海军塞贡多号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉。

