# 1939-01-01

## 1939 年 1 月 1 日

斯特拉斯堡号投入使用。

弗里德里希·克里斯蒂安森晋升为飞行将军。

格雷姆·班纳曼中校被任命为老人星号驱逐舰的指挥官。

## 美国

万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush) 成为华盛顿特区卡内基科学研究所的所长。



# 1940-01-01

## 1940 年 1 月 1 日

英国将征兵年龄提高到27岁，从而增加了200万潜在应征士兵。

芬兰第 9 师的 1,000
名士兵在埃诺·拉西拉上尉的指挥下滑雪进入攻击阵地；当他们于 23:00
到达时，他们发现拉特路上有大量俄罗斯坦克和炮兵集中。

从 1939 年 9 月 1 日欧洲战争爆发到现在，共有 15,600
名英国男性登记为良心拒服兵役者。

一万名日军在中国山西省东部发动反攻，试图解救几乎被包围的日军第36师团。

在接下来的两天内，它就遭到了中国军队的顽强抵抗。

别廷芳逝世。

机枪手 LAC T. Gibbin
成为第二次世界大战中第一位阵亡的来自英国英格兰林肯郡皇家空军沃丁顿基地的飞行员，当时第
602
中队的喷火式战斗机拦截了返回的汉普顿轰炸机，并误认为它们是德国飞机，从而击落了两架轰炸机。

其余七名船员被渔船救起。

拉尔夫·S·温特沃斯上校接替威廉·W·威尔逊上校担任纳什维尔号巡洋舰的指挥官。

U-56 被分配至第一舰队。

## 大西洋

德国潜艇 U-58 于上午 11 点在英国苏格兰阿伯丁东北 50
英里的北海用一枚鱼雷击沉了中立的瑞典轮船 Lars Magnus Trozelli，造成 7
人死亡。

幸存者被挪威商船Ask救起。

## 法国

洛林号被调至法国海军第一中队第二战列舰支队。

## 德国

罗伯特·冯·格莱姆晋升为中尉军衔。

## 直布罗陀

英国当局在直布罗陀扣押了多艘美国船只，以搜查违禁品。

## 英国

德国飞机轰炸了位于英国苏格兰设得兰群岛苏勒姆沃的英国皇家空军海岸司令部，损坏了轻型巡洋舰考文垂号和地面设施，并损失了一架
Ju 88 轰炸机。



# 1941-01-01

## 1941 年 1 月 1 日

德国和保加利亚开始谈判，将保加利亚领土作为德国入侵希腊的马里塔行动的集结地。

希特勒在新年命令中承诺德国国防军将在西线取得"我们历史上最伟大的胜利"。

英国查禁了共产党刊物《每日工人》。

英国将军奥康纳在埃及的西部沙漠部队改组为英国第 13 军。

与此同时，在利比亚，英国皇家空军飞机继续轰炸巴迪亚港和托布鲁克、德尔纳和贝尼纳的机场。

在直布罗陀海峡，英国驱逐舰邓肯号、火龙号、猎狐号、美洲虎号和英雄号拦截了从法属摩洛哥卡萨布兰卡出发的法国护航队。

该护航队由法国船舶 Chantilly 号、法国油轮 Octane 号和 Suroit
号以及丹麦船舶 Sally Maersk 号组成。

美洲虎号袭击了尚蒂伊，造成 2 人死亡，4 人受伤，并导致船队被俘。

BBC 首次播出智囊团节目。

这个由五个人讨论哲学、艺术和科学等不同主题的广播节目取得了惊人的成功，经常拥有一千万固定听众。

乔治·吉法德被授予巴斯勋章爵士司令勋章。

亚瑟·科宁汉姆在电报中被提及。

## 大西洋

19 时 20 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一架盟军飞机。

20分钟后，她用机枪射击，与飞机保持距离。

英国飞机投下了一颗降落伞照明弹，引来了附近的武装拖网渔船"北方骄傲号"
(HMT Northern Pride)。

20时45分和20时50分，意大利潜艇用水听器探测到噪音，21时35分，它听到了英国ASDIC的声响，指挥官Franco
Pittoni立即下达了潜水命令。

随后的深水炸弹袭击造成了损坏，导致指挥塔舱口和前鱼雷装载舱口漏水，陀螺罗盘受损。

当电动机启动时，右舷发动机起火。

潜艇因受损被迫浮出水面，意大利人发现自己距离"北方骄傲"号和另外两艘"弯刀"号和"鳐鱼"号潜艇仅有
200 米。

一枚船尾鱼雷被发射，但未击中。

盟军战舰于20时37分向潜艇开火，但由于距离较近，炮弹从潜艇上空飞过。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号在试图逃跑时发射了两枚尾部鱼雷，记录到有一枚可能命中，但参与交战的盟军舰只均未受到损伤。

她发现外面下起了暴雨，盟军战舰与她失去了联系。

## 英国

安德鲁·格迪斯被授予大英帝国勋章。



# 1942-01-01

## 1942 年 1 月 1 日

美国为了节省钢材，出台了购买新私家车和卡车的禁令。

沙特市前市长让·穆兰 (Jean Moulin) 空降法国，致力于协调和统一抵抗组织。

同盟国公布了战后惩治敌方战犯的初步计划。

道格拉斯·麦克阿瑟接受了菲律宾总统曼努埃尔·奎松提供的 50
万美元作为其战前服务的报酬。

炮兵上将罗伯特·马丁内克接替威廉·魏斯担任德国第 7 山地师指挥官。

四架澳大利亚哈德逊中型轰炸机

袭击了俾斯麦群岛拉包尔东北部的卡平加马朗伊岛，造成轻微损坏。

乔治·布雷特被任命为美英荷澳司令部（ABDA）副最高指挥官。

小鹰号战斗机首次在北非参与战斗，英国皇家空军第 3 中队的 9
架小鹰号战斗机攻击了由 6 架 Bf 109 战斗机护航的 16 架德国 Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机。

英国小鹰号战斗机击落了四架 Ju 87 飞机和一架 Bf 109 飞机。

米尔顿·迈尔斯晋升为指挥官。

## 加罗林群岛

卡莫伊抵达卡罗林群岛的特鲁克。

## 中国

中国军队在中国湖南省长沙发动反攻。

## 马来亚

日军继续进攻英属马来亚金宝，上午双方均伤亡惨重。

与此同时，日本第11军团在西南35英里的安南河登陆。

在英国伦敦，温斯顿·丘吉尔抱怨英国皇家海军无法阻止马来亚海域的日本航运。

## 太平洋

S-36白天在南海向一艘运输船发射了一枚鱼雷。

她声称击沉了该船，但日本的记录并未显示当天该位置有损失。

## 菲律宾

马尼拉、吕宋、菲律宾群岛南部的美军和菲律宾部队放弃了他们的阵地，加入了城市北部的防御部队，并在当天结束前撤退至卡伦皮特大桥。

与此同时，日本人向马尼拉市长发出消息，宣布日本军队将于次日抵达。

美国海军老人星号驱逐舰被一枚破片炸弹击中，炸弹在烟囱顶部附近爆炸，导致舰体受损，16
人死亡。

## 俄罗斯

苏联巡洋舰莫洛托夫号载着苏联第386步兵师的700名士兵抵达俄罗斯塞瓦斯托波尔。

## 英国

英国英格兰斯塔福德郡特伦特河畔斯托克附近发生煤矿事故，造成 57
名男子和男孩死亡。

## 美国

英国首相丘吉尔、美国总统罗斯福、苏联大使李维诺夫、中国大使宋子文在美国华盛顿阿卡迪亚会议期间签署了联合国宣言。

海军中将皇家 E.
英格索尔被任命为美国大西洋舰队总司令，其旗舰为奥古斯塔号航空母舰。



# 1943-01-01

## 1943 年 1 月 1 日

龙田丸抵达西里伯斯望加锡。

I-168 号抵达瓜达尔卡纳尔岛时载有 15 吨货物；其仅卸下 60%
的货物后便被两艘巡逻艇赶走。

德国第一装甲师撤出俄罗斯南部的捷列克地区，以防止苏联萨尔斯克-罗斯托夫和莫兹多克-斯塔夫罗波尔进攻行动的包围。

在写给切斯特·尼米兹的一封信中，比尔·哈尔西将迈尔斯·布朗宁描述为一个"具有非凡的洞察力和应对能力"的人，他试图挽救布朗宁的职业生涯，因为脾气暴躁的布朗宁已经树敌众多。

加尔号驱逐舰报告称，当天它向两艘日本舰船发射了四枚鱼雷，其中一枚鱼雷击中了一艘，并对其造成了损坏。

美军第2海军陆战队航空工兵营与美军第27团战斗队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

HMS Activity 开始举办甲板登陆训练。

阿道夫·希特勒对德国海军的糟糕表现感到沮丧，愤怒地下令解散整个德国公海舰队。

克劳斯·冯·施陶芬贝格晋升为中校。

沃尔夫冈·法尔克 (Wolfgang Falck) 晋升为中尉。

戈特勋爵晋升为陆军元帅。

阿奇博尔德·韦维尔晋升为陆军元帅。

亚历山大·洛尔被任命为东南军区总司令，亲自指挥 E 集团军。

## 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号从澳大利亚布里斯班出发，执行第四次战争巡逻任务。

## 澳大利亚新几内亚

尤古雷护送一支护航队离开拉包尔、新不列颠、俾斯麦群岛。

## 夏威夷

用于运送驱逐舰和潜艇的新型海上铁路在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂开始建造。



# 1944-01-01

## 1944 年 1 月 1 日

马克·克拉克将军成为美国第五和第七集团军的司令。

罗伯特·桑德比被授予大英帝国爵级司令勋章。

日本海军第 11
航空舰队重组为包含两个航空舰队、一个航空大队、一艘水上飞机母舰和两艘驱逐舰。

第 13 航空舰队隶属于西南地区舰队，下辖两个航空舰队和一个航空大队。

轻型航空母舰凤翔号被分配至第五舰队的训练舰队。

海因里希·普林茨·萨恩-维特根斯坦被任命为"夜巡 2"号的指挥官。

乔治·吉法德被授予巴斯勋章大十字爵士称号。

莱昂·德格雷尔晋升为党卫军上尉军衔。

哈特维希·冯·路德维格晋升为中尉军衔。

U-821 被分配至第 4
潜艇舰队；乌尔里希·纳克福斯被任命为指挥官，接替恩斯特·菲舍尔。

美国第 1688 支队更名为第 5307 混合团（临时），由查尔斯·亨特上校指挥。

数小时内，该团就将降级为部队。

## 澳大利亚新几内亚

15 架 B-24 轰炸机在 68 架战斗机的护送下袭击了新不列颠岛拉包尔。

美军在战斗中损失了一架 B-24
轰炸机，任务结束后在着陆时又损失了一架；此外，两架返回的轰炸机受损严重。

40架日本飞机抵达新不列颠岛拉包尔。

来自蒙特利号航空母舰和邦克山号航空母舰的飞机袭击了新爱尔兰岛卡维恩的日军阵地，摧毁了
7 架日军飞机。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 345 轰炸机大队的第 500 轰炸机中队（驾驶 B-25
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛的特鲁克，乘坐拖着特鲁克西南方向的受损运输船"清纯丸"号。

## 荷属东印度群岛

美国海军雷氏导弹驱逐舰在荷属东印度安汶湾口击沉了日本改装炮艇奥代丸号，发射的
6 枚鱼雷中有 3 枚命中该舰。

## 法属印度支那

陈仲金离开西贡、交趾支那、法属印度支那前往新加坡。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

叙利亚脱离法国而获得独立。

## 德国

彼得·诺维科夫 (Petr Novikov) 被关押在德国弗洛森堡集中营。

421 架英国皇家空军兰开斯特轰炸机袭击了德国柏林；损失了 28 架飞机。

15 架蚊式飞机转移目标，袭击了汉堡。

U-1059 被转移到第 12 潜艇舰队。

## 希腊

亚历山德罗斯·萨凯拉里乌 (Alexandros Sakellariou) 的退休日期后来被更改为
1946 年 9 月 4 日。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多第 76 建设营 (第 76 海蜂队) 人员抵达。更多第 72
建设营 (第 72 海蜂队) 人员抵达。5 名军官和 240 名第 56 建设营 (第 56
海蜂队) 士兵出发。

## 意大利

意大利南部亲盟军政府的海军步兵部队"马里纳旅" (Brigata Marina)
更名为"圣马可" (San Marco)。

## 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在东海击沉了一艘日本油轮，发射的 6 枚鱼雷中有 5
枚击中了该油轮。

## 菲律宾

凌晨 3 点左右，美国海军帕弗号驱逐舰在菲律宾群岛南部击沉了日本货轮 Ryuyo
Maru，并损坏了另一艘船；她发射了 7 枚鱼雷，其中 4 枚被击中。

## 乌克兰

苏联军队逼近乌克兰战前苏波边境30英里以内。

## 英国

盟军护航队 RA-55A 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

侦察兵团成立仅三年后就正式并入英国陆军皇家装甲兵团。

唐纳德·布莱克斯利上校接管了位于英国英格兰北埃塞克斯郡德布登皇家空军基地的美国陆军航空队第
4 战斗机大队。

## 美国

美国海军平塔多号 (USS Pintado) 投入使用，由海军少校伯纳德·A·克莱里
(Bernard A. Clarey) 指挥。

德怀特·艾森豪威尔抵达美国华盛顿特区，他和妻子将在这里暂时告别战争。



# 1945-01-01

## 1945 年 1 月 1 日

本月某个时候，奥托·沃穆特 (Oberleutnant Otto Wermuth) 中尉接管了德国潜艇
U-530。

Fregattenkapitän Frotz-Henning Brandes 接管了巡洋舰科隆号的指挥权。

山住忠三郎大佐被任命为日本海军第三航空舰队参谋长。

海因茨·古德里安请求阿道夫·希特勒允许向匈牙利和波兰的德国部队派遣增援部队。

莱昂·德格雷勒晋升为党卫队中校。

## 大西洋

德国潜艇指挥中心要求正在大西洋作业的 U-869
号潜艇提供位置报告，但船员们并未回应。

## 澳大利亚

美国海军平塔多号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其第三次战争巡逻。

## 比利时

德军开始从比利时-德国边境地区的阿登森林撤退。

与此同时，为了报复马尔梅迪大屠杀，美军在比利时舍诺涅屠杀了 80
名党卫军囚犯。

在空中，德国空军发动了"地面部队行动"，由 800
架飞机组成，对荷兰和比利时被大雪封锁的盟军机场进行低空袭击。

他们摧毁了 220 架飞机，主要是地面上的飞机，但是他们自己也损失了 188
架飞机，并且损失了许多无法替代的经验丰富的飞行员。

这次行动未能实现消灭该地区盟军空军的目标。

## 百慕大

护航航母 USS Bogue 及其特遣队离开百慕大，与意大利友军潜艇 RIN Atropo
号和 Tito Speri 号进行为期一周的反潜演习。

## 加拿大

在加拿大萨斯喀彻温省斯托尼克拉皮兹附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹信封的碎片。

## 加罗林群岛

美国陆军登陆卡罗林群岛的费斯岛，占领并摧毁了一家日本广播电台。

威克岛号驱逐舰抵达帕劳群岛科索尔路，装载弹药和其他物资，前往菲律宾群岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开帕劳群岛的科索尔航路，执行战争中的首次战斗出击，前往菲律宾的林加延湾。

## 中国

萧以肃被授予青天白日勋章。

蒋介石在元旦之际专门发表广播讲话，指出抗战第八年是最危险的一年，但转危为安的一年即将来临。

即将到来的第九年，是抗日战争的决定性一年。

## 荷属东印度群岛

来自英国太平洋舰队第 1770
中队的费尔雷萤火虫战斗机最近抵达锡兰加入英国太平洋舰队，使用火箭弹 (RP)
袭击了日本控制的位于荷属东印度群岛苏门答腊岛 Pangkalan Brandan
的炼油厂。

## 法属印度支那

日本护航队 HI-84 于 00:57 从法属印度支那安南市归仁出发。

## 德国

在对多特蒙德-埃姆斯运河的一次突袭中，他驾驶的来自巴德尼的第 9
中队的兰开斯特轰炸机被击中并起火，无线电操作员英国皇家空军飞行中士乔治汤普森英勇地冒着火海，救出了被困在火海中的中上部和后部的炮手。

后座机枪手后来康复了，但汤普森的烧伤非常严重，三周后他患上了肺炎并在医院去世。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

奥托·斯科尔兹内离开德国科隆，返回德国第 150 装甲旅野战指挥部。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 荣获钻石骑士铁十字勋章。

两架BQ-7无人机向德国北部奥尔登堡发电站发射。

两架无人机均被防空火力击落。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国马格德堡发动了轰炸，但该大队分散开来，分别轰炸了德国卡塞尔和荷兰林堡两个机会目标。

多哥离开德国柯尼斯堡（现俄罗斯加里宁格勒）。

## 日本

19 架驻扎在马里亚纳群岛塞班岛的美国 B-24 轰炸机袭击了硫磺岛的日本阵地。

凯特号驱逐舰开始在日本冲绳县琉球群岛执行救生任务。

五艘日本潜艇载着回天潜艇离开日本内海。

I-36 驶往卡罗林群岛的乌利西环礁，I-48 驶往新几内亚的霍兰迪亚岛，I-53
驶往帕劳群岛，I-56 驶往阿德默勒尔蒂群岛，I-58 驶往马里亚纳群岛的关岛。

## 菲律宾

美军飞机袭击了菲律宾群岛内格罗斯岛上的日本机场。

美军飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的克拉克机场。

## 波兰

纳粹盖世太保从奥斯维辛一号营第 11 区抓获的 100 名波兰男性囚犯和 100
名波兰女性囚犯，被党卫队医生弗里茨·克莱因 (Fritz Klein)
转交给奥斯维辛二号营-比克瑙五号火葬场负责人埃里希·穆赫斯费尔特 (Erich
Muhsfeldt)。

穆斯费尔特的手下用枪决处决了这些警察囚犯。

## 南非

南非西蒙镇皇家海军造船厂正在对坎伯兰号进行改装。

## 英国

空军副元帅 JW Baker 成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

电报中提到了安德鲁·格迪斯 (Andrew Geddes)。

## 美国

一群德国战俘从美国亚利桑那州凤凰城的帕帕戈营地逃脱，在美墨边境以北 30
英里处被捕。

