# 1939-01-06

## 1939 年 1 月 6 日



# 1940-01-06

## 1940 年 1 月 6 日

凌晨3点，芬兰军队在芬兰拉特路上多处切断了苏联纵队。

苏联军队开始士气低落，许多士兵逃进附近的森林。

苏联坦克开始反击，但收效甚微。

苏联第44师指挥官维诺格拉多夫下令全面撤退。

也是在这一天，芬兰空军中尉约尔玛·萨尔万托在仅仅5分钟内击落了他所袭击的7架苏联轰炸机中的6架。

在邻国瑞典和挪威，两国政府重申了中立立场，都拒绝了英国在其海域作业的请求。

阿道夫·希特勒将对法国和低地国家的进攻推迟到 1940 年春天。

美国海军海伦娜号航空母舰抵达古巴关塔那摩湾。

## 直布罗陀

美国客轮曼哈顿号在直布罗陀被英国违禁品管制局扣留。

美国政府对此提出抗议。

## 意大利

Luigi Torelli 在意大利拉斯佩齐亚的 Odero Terni Orlando 造船厂下水。



# 1941-01-06

## 1941 年 1 月 6 日

由中校让·科隆纳·多纳诺 (Jean Colonna d\'Ornano)
率领的自由法国部队从乍得袭击了利比亚西南部的穆尔祖克机场，并占领了该机场，但多纳诺在战斗中阵亡。

英国第 4 装甲师从利比亚巴迪亚前进 50
英里，占领了托布鲁克以东的贝尔哈迈德和以南 8 英里的埃尔阿德姆机场。

巡逻队目前在托布鲁克以西 10 英里的阿克罗玛进行。

一夜之间，希腊驱逐舰炮击了阿尔巴尼亚港口发罗拉。

在 20 英里以南，意大利驱逐舰 Alfieri、Carducci、Fulmine 和 Gioberti
以及鱼雷艇 Partenope、Pallade、Romeda 和 Altair
炮击了波尔图帕尔梅莫的希腊阵地。

希腊军队对位于阿尔巴尼亚山区的意大利阵地发动进攻，攻占了维约瑟河上具有重要战略意义的克利苏拉山口，如果攻占该山口，位于前线中心的希腊军队将能够与海岸上的部队汇合，但遭到了顽强的抵抗。

德国潜艇 U-124 于 11 时 37 分在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 200
英里处击沉了英国轮船帝国雷霆号；9 人死亡，30 人幸存。

德国袭击舰"鸬鹚号"在佛得角群岛西北 200
英里的大西洋上拦截了希腊船只"安东尼斯号"。

由于船上发现 4,800 吨英国煤炭，安东尼斯号被沉没。

所有 29 名船员和 7 只羊都被带上了科莫兰号。

美国总统富兰克林·罗斯福在国情咨文演讲中阐明了四大自由：言论和表达自由、宗教信仰自由、免于匮乏的自由、免于恐惧的自由。

都柏林连续三个晚上遭到德国空军"误击"飞机的"轰炸"，中立的爱尔兰向德国发出了抗议照会。

密苏里号战舰的龙骨被安放。

## 埃及

英国巡洋舰格洛斯特号和南安普敦号在驱逐舰伊莱克斯号和詹努斯号的护送下，于
13 时 15 分从埃及亚历山大出发，搭载 510
名陆军和英国皇家空军人员前往马耳他，并与同一天从直布罗陀出发的超额护航队会合。

## 法国

意大利潜艇 Alpino Bagnolini 号在德国扫雷舰 M-2 和 M-10 的护送下，于 06
时 45 分离开法国阿基坦圣让德吕兹。

随后，德国扫雷舰"Sperrbrecher III"也加入其中。

他们于 1915 时抵达法国阿基坦大区的 Le Verdon-sur-Mer。

## 直布罗陀

英国护航队 Excess（英国舰船 Essex 号、Clan Cumming 号、Clan Macdonald
号和 Empire Song
号）从直布罗陀出发前往马耳他和希腊，护航队包括防空巡洋舰 HMS
Bonaventure（载有 400 名士兵）和驱逐舰 HMS Hereward 号、HMS Jaguar
号、HMS Hasty 号和 HMS Hero 号。

## 日本

大佐大和田升 (Noboru Owada) 接替三户久 (Hisashi Mito)
成为香取号的指挥官。

## 波多黎各

美国第 22、第 23 和第 32 战斗机中队均操作 P-40
战鹰战斗机，被分配到波多黎各的洛西机场。

## 英国

英国驱逐舰 HMS Mashona 和 HMS Sikh 在英国苏格兰斯卡帕湾海军基地相撞。



# 1942-01-06

## 1942 年 1 月 6 日

面对乌克兰基辅超过52000人被杀害的事件，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫谴责德国在苏联的暴行，并开始记录暴行事件以备将来采取行动。

英国飞机在突尼斯海岸潘泰拉里亚岛附近击沉了意大利货轮"Perla"。

弗雷德里克·艾克曼被分配至英国皇家空军第 154 中队。

## 澳大利亚新几内亚

来自特鲁克、卡罗林群岛的日本飞机袭击了拉包尔、新不列颠岛、俾斯麦群岛。

九架日本水上飞机袭击了位于新不列颠岛拉包尔的瓦纳卡瑙机场，摧毁了一个测向站，并损坏了一架
Wirraway 战斗机、一架哈德逊轰炸机和跑道；一架 Wirraway
战斗机紧急起飞并冲向水上飞机，但未能击中攻击者。

## 荷属东印度群岛

日本飞机首次轰炸了荷属东印度群岛安汶的荷兰阵地。

## 德国

德国海军大将埃里希·雷德尔在德国基尔视察战列舰提尔皮茨号。

## 利比亚

德军成功撤离利比亚阿杰达比亚。

## 挪威

11
架英国皇家空军海岸司令部轰炸机袭击了挪威斯塔万格的索拉机场，以间接支援针对挪威弗洛勒的"背包行动"海军袭击。

英国巡洋舰 HMS Sheffield、驱逐舰 HMS Inglefield 和驱逐舰 HMS Intrepid
于凌晨 3 点从英国苏格兰斯卡帕湾出发，前往 Kitbag
行动，傍晚时分抵达挪威弗洛勒，击沉一艘拖网渔船，损坏鱼类加工设施。

## 英国

雷米·范利尔德 (Remy Van Lierde) 被分配到英国皇家空军第 609 中队。

## 美国

约克城号、路易斯维尔号和圣路易斯号航空母舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发，护送载有美国第二海军陆战旅前往美属萨摩亚的运输船。

哈曼号驱逐舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

新墨西哥号战列舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。



# 1943-01-06

## 1943 年 1 月 6 日

印度第14师的帕卡什·辛格在缅甸玛尤半岛勇敢地救出了受伤的战友。

为了他以及 1943 年 1 月 19 日的类似事迹，他被授予维多利亚十字勋章。

多尔蒂号已服役。

准将阿方斯·德卡雷 (Alphonse DeCarre)
指挥所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上除海军航空兵部队以外的所有美国海军陆战队。

在阿道夫·希特勒和埃里希·雷德尔的一次会议中，希特勒继续表达他对德国海军无能的愤怒。

雷德尔请求解除其职务。

由乔治·罗斯中尉驾驶的美国 B-24
轰炸机，执行在拉包尔、新不列颠和澳大利亚巴布亚莫尔兹比港之间搜寻被击落的
B-17 轰炸机圣安东尼奥·罗斯的任务，却在怀德湾上空被击落。

海因茨·阿斯曼晋升为上尉。

## 澳大利亚

美国海军飞鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第四次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队的 B-17 和 B-24 轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的日本船只。

## 新西兰

驱逐舰 USS Shaw Wellington，新西兰，前往新喀里多尼亚努美阿。

## 波兰

波兰奥波奇诺的犹太人被告知，那些在巴勒斯坦有家人的犹太人将被驱逐到那里。

500
名犹太人从藏身之处走出来登记，并被送往特雷布林卡集中营，在那里遭受毒气杀害。

## 突尼斯

被捕获的法国潜艇"福克"号载着意大利船员离开突尼斯比塞大。

被捕获的法国潜艇"Saphir"号载着意大利船员离开突尼斯比塞大。

## 美国

罗伯特·约翰逊乘坐伊丽莎白女王号从美国纽约州纽约出发前往英国。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从弗吉尼亚州朴茨茅斯市诺福克海军船厂的干船坞中浮出水面。



# 1944-01-06

## 1944 年 1 月 6 日

19
架英国皇家空军"蚊式"飞机袭击了德国的杜伊斯堡、布里斯蒂勒里、多特蒙德和索林根。

1943
年战列舰陆奥号沉没事件中遇难者的家属终于得到了通知，但他们并未被告知该舰已在事故中被毁。

沃勒西号驱逐舰在英国英格兰康沃尔郡芒特湾附近被一艘德国鱼雷艇击沉。

## 澳大利亚

在从澳大利亚弗里曼特尔出发执行第五次战争巡逻任务之前，美国海军蒂诺萨号潜艇搭载澳大利亚突击队员和
5,000 磅装备前往婆罗洲丛林。

## 澳大利亚新几内亚

P-38 和 F4U 飞机袭击了拉包尔、新不列颠岛，其中许多飞机因天气恶劣而返航。

33架A6M战斗机奋起防御。

日军损失2架A6M战斗机，美军损失2架P-38战斗机。

美国海军陆战队 VMF-214 中队的哈里·约翰逊驾驶 F4U
海盗战斗机取得了两次胜利中的一次；这也是该中队在战争中的最后一次胜利。

## 夏威夷

美国海军斯诺克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第五次战争巡逻。

美国海军海马号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第三次战争巡逻。

## 日本

翔鹤号离开干船坞。

## 太平洋

第 50 快速航母特遣舰队被重新编号为 TF
58，并由美国海军最熟练的飞行员之一马克·A·米切尔少将指挥。

随着大量新航母的出现，现在可以为特遣部队提供六艘舰队航母和六艘轻型舰队航母，以及超过
700 架飞机。

在六艘战列舰和六艘巡洋舰的掩护下，它是世界上最强大的舰队。

## 波兰

红军部队越过了 1939 年原波兰边界，两周内前进了近 200 英里。

## 英国

美国陆军航空队第八航空队指挥官詹姆斯·杜立特命令其战斗机长威廉·凯普纳发起战斗机进攻，而不是像前任指挥官指示的那样专注于轰炸机护航。



# 1945-01-06

## 1945 年 1 月 6 日

战争结束后，芬兰解除了对跳舞的禁令，跳舞在战争期间被视为非法。

日本特种攻击机在菲律宾群岛吕宋岛林加延湾击沉了美国海军"朗"号扫雷舰。

美国海军海罗宾号驱逐舰在吕宋海峡击沉了日本油轮塔拉坎丸，发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

她还向一艘驱逐舰和另一艘油轮发射了另外 9 枚鱼雷，但没有一枚击中目标。

U-869
向德国潜艇指挥中心报告，向其德国战友和美国窃听者透露其位置位于冰岛西南
600 英里处。

乔治布什与芭芭拉皮尔斯结婚。

美国海军蓬蓬号驱逐舰离开马绍尔群岛马朱罗。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰经中途岛环礁启航前往美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军哥伦比亚号驱逐舰在菲律宾群岛附近被两架特种攻击机击中。

第二架飞机和它携带的炸弹在炸弹爆炸前穿透了两层甲板。

造成13人死亡，44人受伤。

在对菲律宾群岛林加延湾进行攻击前轰炸期间，美国海军路易斯维尔号巡洋舰遭到日本神风特攻队的袭击，美国海军少将西奥多·钱德勒被浸泡在燃烧的汽油中，身受重伤。

## 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对菲律宾群岛北部吕宋岛的日本阵地进行袭击。

美国海军新墨西哥号驱逐舰炮击了菲律宾群岛林加延湾地区的日本阵地。

她遭到了日本特种攻击机的袭击。

遇难的 30
名人员包括其指挥官罗伯特·沃尔顿·弗莱明上尉和观察的英国军事使团成员，其中包括温斯顿·丘吉尔的陆军上将道格拉斯·麦克阿瑟的私人军事代表赫伯特·拉姆斯登中将。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）向菲律宾吕宋岛的机场发射战机并实施反舰袭击。

三天后，波特兰号航空母舰首次进入菲律宾吕宋岛林加延湾，支援那里的登陆。

美国海军金伯利号驱逐舰抵达菲律宾群岛林加延湾。

当天，她的炮手击落了两架日本飞机。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其特遣队抵达吕宋岛西北部的驻地，开始为林加延湾登陆提供空中掩护。

## 波兰

四名犹太妇女埃拉·加特纳 (Ella Gartner)、罗莎·罗博塔 (Róza
Robota)、雷吉娜·萨菲尔 (Regina Safir) 和埃斯特拉·瓦伊斯布鲁姆 (Estera
Wajsblum) 在奥斯维辛集中营女子营地被绞死；她们从工作场所偷运出炸药，并在
1944 年 10 月 7 日的集中营起义中使用。

另外约 100
名奥斯维辛囚犯也在这一天被处决，他们在前一天被卡托维兹盖世太保判处死刑；他们在奥斯维辛二号-比克瑙面临行刑队的枪决，并被送往第五火葬场。

这些囚犯是奥斯维辛最后被处决的囚犯之一。

