# 1939-01-09

## 1939 年 1 月 9 日

## 德国

卡尔·伯克 (Karl Burk) 被任命为党卫队第 8 旗队 (下西里西亚) 团的指挥官。

## 利比亚



# 1940-01-09

## 1940 年 1 月 9 日

## 大西洋

德国轰炸机在北海击沉了三艘盟军商船。

英国潜艇海星号（N19）在德国北海黑尔戈兰湾沿岸袭击了一艘德国扫雷舰。

然而，由于演习失误，鱼雷仍卡在发射管中，这次袭击失败了。

她返回进行第二次攻击，但水上飞机卡住了，指挥官托马斯·特纳中尉决定在当天剩余时间内留在水下约
27 米深处进行维修。

德国扫雷舰 M-7 找到了她并投下了 2 枚深水炸弹，但未造成损害。

10 时 50 分，一名电工请求重新启动其中一台 Sperry
发动机，以防止陀螺仪偏移，该请求得到了批准。

发动机刚一启动，4 枚深水炸弹就落在船顶，距离船身较近，造成了大面积损坏。

14 时 40 分，又一次深水炸弹袭击发生，其中 20
枚炸弹落在离船体相当近的地方，剪断了铆钉和起动板，导致船体开始漏水。

至 18:00
时，船内情况十分严重，发动机舱曲轴箱和右舷主发动机轴承被水淹没，鱼雷槽和舱底都满了，水从右舷发动机离合器涌入，拍打着右舷主发动机外壳。

海星号一直沉没在海底，直到特纳中尉认为敌人不可能在近期离开该区域，于是于
18 时 20 分下令浮出水面。

为了实现这一目标，潜艇被迫放下压载龙骨，由于船体中高压空气和水的流失，潜艇勉强以
45 度角升起。

不久之后，该船沉没，船员无一伤亡，他们被等候的船只救起并作为战俘。

挪威 1,334 吨蒸汽商船 Manx
号载着一船煤炭从英国英格兰东海岸的西哈特尔普尔驶往挪威布斯克吕郡的德拉门，在凌晨
2 点 21 分驶离苏格兰北部的金奈尔德角时被 U-19 潜艇（Joachim Schepke
饰）发射的鱼雷击中。

八名船员设法逃到翻倒的救生艇上，但四名船员因暴露在冷水中而死亡。

四名男子在船上坚持了八个小时，直到被挪威货轮 Leka
救起，另外两名乘坐木筏的男子被另一艘挪威船 Isis 发现。

最初人们认为马恩岛号触雷了，然而记录显示，U-19
确实在这一天捕获了一艘商船，而 Schepke
没有提到该船是挪威船，因此是中立的。

每次点击费用，

## 英国

英国客轮 SS Dunbar Castle 在英国英格兰东南部拉姆斯盖特附近触雷沉没。

包括船长在内的 9 人当场死亡。

邓巴城堡的首席官员赫伯特·罗宾逊后来因疏散 189
名幸存者而被授予大英帝国勋章。

竞技神号驱逐舰"赫尔墨斯"号在英国开始了改装期。



# 1941-01-09

## 1941 年 1 月 9 日

澳大利亚第6师与英国第7装甲师完成对利比亚托布鲁克的包围。

25,000名意大利士兵现在被困住了。

英国潜艇潘多拉号在意大利撒丁岛卡博纳拉角附近击沉了意大利船只帕尔马号和瓦尔迪瓦尼亚号。

英国潜艇"帕提亚号"在意大利卡拉布里亚附近击沉了意大利船只卡洛·马丁诺利奇号。

意大利驱逐舰阿斯卡里号 (Ascari)、卡宾枪舰 (Carabiniere)、福尔戈号
(Folgore) 和富尔米纳号 (Fulmine)
炮击了波尔图帕尔默莫阿尔巴尼亚海岸的希腊阵地。

德国潜艇 U-105 于 18 时 14 分在冰岛以南 300
英里处击沉了英国船只巴萨诺号；1 人死亡，56 人幸存。

阿弗罗兰开斯特重型轰炸机首次飞行。

葡萄牙驱逐舰贡萨尔维斯扎尔科 (Gonçalves Zarco) 将英国货船莎士比亚号的 25
名幸存者送往佛得角圣维森特岛；四天前，莎士比亚号在大西洋被意大利潜艇卡佩里尼司令号
(Comandante Cappellini) 的炮火击沉。

## 大西洋

卡佩里尼司令号的水上飞机在大西洋航行时出现故障。

当水手们试图在海上进行修复时，她的船尾不断沉入水中。

船员们用步枪驱赶试图咬伤水手腿的鲨鱼。

修复工作顺利完成。

## 德国

阿道夫·希特勒和他的高级军事领导人在德国慕尼黑上巴伐利亚的希特勒官邸贝格霍夫参加了为期两天的会议。

## 地中海

英国超额护航队的护航任务从 H
舰队（从直布罗陀出发）转移到地中海舰队（从埃及亚历山大出发）；H
舰队的大部分船只在夜幕降临时返回直布罗陀，但巡洋舰 HMS Bonaventure
和驱逐舰 HMS Hereward、HMS Jaguar、HMS Hasty 和 HMS Hero
将留在护航队中。

同一天，12 架意大利 C.200 战斗轰炸机试图袭击马耳他；其中 4
架被英国皇家空军第 261 中队的飓风战斗机防御击落。

## 英国

罗斯福总统的私人特使哈里·霍普金斯抵达英国英格兰。

## 美属太平洋岛屿

美国海军运输船威廉·沃德·伯罗斯号带着第一批 80
名民间工人抵达威克岛，开始挖掘威尔克斯岛和威克岛之间的航道。



# 1942-01-09

## 1942 年 1 月 9 日

15:00，对菲律宾群岛巴丹防线的主要攻势开始，由新抵达且缺乏经验的第 65
步兵旅 (取代经验丰富的日本第 48 师) 的 6,500
名士兵带头；对阿布凯-毛班防线的首次进攻被美菲部队击退。

与此同时，留在巴丹岛受海军指挥的第4海军陆战团第3营A和C连的美国海军陆战队员被编入海军营，进行地面作战。

英国皇家海军不屈号与澳大利亚驱逐舰 Nestor、Nizan 和 Napier
在东非瓜达夫伊角附近会合。

夜间，美国海军波拉克号驱逐舰在日本附近发射一两枚鱼雷击沉了日本货轮帝安丸。

一枚鱼雷还向护航驱逐舰发射，但未击中。

英国驱逐舰维米埃拉号在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，96人死亡，14人幸存。

日本潜艇 I-65 号在爪哇海损坏了一艘油轮并击沉了荷兰货轮 Benkoeln；101
人幸存。

英国潜艇"凯旋号"在希腊米洛斯岛附近触雷沉没，船上 59 人全部遇难。

德国潜艇U-568在埃及马特鲁港西北70英里处遭到英国桑德兰飞机的袭击，并受到轻微损坏。

盟军QP-4护航舰队的分散舰船开始抵达盟军水域。

## 澳大利亚

巡洋舰美国海军博伊西号和美国海军马布尔黑德号在驱逐舰美国海军巴克号、美国海军帕罗特号、美国海军布尔默号、美国海军斯图尔特号和美国海军波普号的护送下，在澳大利亚附近与荷兰运输船布隆方丹号会合，运送匆忙集结的补给品、野战炮以及美国第
26 野战炮兵旅总部炮兵和美国第 131 野战炮兵团第 1 营的士兵。

该编队启航前往荷属东印度群岛爪哇省的泗水。

## 加罗林群岛

一架澳大利亚哈德逊轰炸机从新爱尔兰岛卡维恩飞往卡罗林群岛特鲁克上空执行侦察任务；这是迄今为止澳大利亚皇家空军最长的飞行。

哈德逊号的船员发现特鲁克有一支庞大的入侵舰队正在准备。

## 中国

日军开始从中国湖南省长沙撤退。

部分撤退部队在洛阳河遭到中国军队的伏击，造成重大伤亡。

## 捷克斯洛伐克

1,005
名犹太人从捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特集中营出发，前往东欧各地。

其中大部分被送往拉脱维亚里加。

## 德国

在德国，31 名法国军官从科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营转移到埃尔斯特霍斯特的 Oflag IV-D 战俘营。

## 印度洋

日本海大型潜艇I-58在爪哇海击沉了荷兰船只Camphuijs。

## 日本

I-68抵达日本吴市并接受修复。

加贺离开日本岩国。

## 巴拿马运河区

美国海军S-43号驱逐舰通过巴拿马运河。

## 菲律宾

那智号离开菲律宾群岛达沃市。

## 俄罗斯

苏联第三和第四突击集团军袭击了俄罗斯德米扬斯克南部的德军防御阵地，取得了进展，但伤亡惨重。

在俄国列宁格勒，苏联海军参谋部发布命令，指示舰队和造船厂集中精力检修和修理苏联潜艇（其中一些潜艇被用作被围困城市的发电站发电机），为波罗的海的春季攻势做准备。

潜艇船员和其他专家被从前线召回（当时许多人正在岸上作战），协助准备约三十艘潜艇参加战役。

1942 年 4 月，潜艇旅指挥官 AM Stetsenko
根据其海上适应能力将其划分为三组。

第一组由最有经验的上尉组成，例如 YP Afanasev、SP Lisin 和

G. Ya. Osopov 预计到 1942 年 5 月底将有 10 艘潜艇准备好出航，另外 7
艘潜艇即将完成大修；第二组计划于 1942 年 8
月准备就绪，第三组计划于秋季准备就绪。

## 英国

鹰号驱逐舰在英国英格兰利物浦完成改装。

斯蒂芬·比蒂辞去了驱逐舰 HMS Vivien 指挥官的职务。



# 1943-01-09

## 1943 年 1 月 9 日

美国海军加尔号驱逐舰报告称，它发射的三枚鱼雷中有两枚击中了一艘日本舰船，造成损坏。

尼古拉斯号驱逐舰从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，与受损的明尼阿波利斯号驱逐舰会合，并护送该巡洋舰返回新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟抵达澳大利亚布里斯班。

乔治·肯尼抵达澳大利亚布里斯班。

## 斐济

美国海军新墨西哥号驱逐舰从斐济苏瓦出发，护送驶往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的航母。

## 巴拿马运河区

美国海军 S-43
号驱逐舰抵达巴拿马运河区科隆的科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

## 波兰

当天下午早些时候，捷克囚犯 Georg Zahradka 或 Zacharatka
从奥斯维辛一号集中营逃脱，但于午夜时分在 26 号瞭望塔附近被捕。

1943 年 1 月 14 日他被处决。

德国党卫队全国领袖海因里希·希姆莱访问了波兰华沙，下令将 8,000
名犹太居民驱逐出贫民区。

## 美国

洛克希德 L-049 型星座飞机被美国陆军航空队征用为
C-69，首次从美国加利福尼亚州伯班克飞往附近的穆罗克陆军航空场。

潜艇海马号在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂下水，由切斯特·C·史密斯的妻子赞助。



# 1944-01-09

## 1944 年 1 月 9 日

齐亚诺伯爵夫人成功逃离意大利北部，前往瑞士，并在那里被关押。

潜艇"鹰嘴"号下水，由该潜艇未来指挥官 F. Worth Scanland, Jr. 的妻子赞助。

首相东条英机批准了针对印度东北部的"U-Go"行动计划。

## 澳大利亚新几内亚

来自布干维尔皮瓦机场的 16 架 TBF 和 24 架 SBD
飞机在战斗机的护航下袭击了新不列颠的托贝拉机场。

日军地面飞机被击毁1架，美军损失1架SBD飞机和3架战斗机。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰转移到托罗基纳岛西部，掩护增援部队的登陆。

## 缅甸

印度第五师攻占了缅甸沿海港口城市孟都，但对顿拜克的进攻被日军阻止。

## 意大利

意大利海军的"Maestrale"海军步兵营反抗其上级。



# 1945-01-09

## 1945 年 1 月 9 日

美国第六集团军入侵菲律宾群岛吕宋岛。

英国军队进入希腊底比斯。

美国海军密西西比号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛林加延湾遭日本特种攻击机击伤。

澳大利亚号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛林加延湾遭日本特种攻击机袭击。

美国科罗拉多号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛林加延湾遭友军炮火袭击受损。

海因茨·古德里安拜访了阿道夫·希特勒，亲自请求增援东线战场。

两人会发生激烈的争吵。

轻型航空母舰"龙凤号"在与日本 HI-87
护航队一起航行时，在台湾附近遭到空袭，据称与 12 架美国 TBF
飞机交战，并击落 1 架。

海军中尉沃尔特·凯丁 (Walter Käding) 被任命为 U-56 的代理指挥官。

## 波罗的海

ShCh-307 袭击了拉脱维亚利耶帕亚西南的一艘商船；两枚鱼雷均未击中，并且
ShCh-307 遭到德国辅助巡逻舰 V 317 的深水炸弹攻击。

## 比利时

美国第三集团军向位于阿登突出部南翼的比利时胡法利兹发起进攻。

## 缅甸

印度第 19 师攻占缅甸瑞博。

## 中国

董昭在陆军战争学院完成学业，并被任命为第38军司令员。

日本HI-84护航队于11时20分抵达上海附近的中国浙江舟山群岛。

## 夏威夷

森尼特号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂接受了小修。

## 太平洋

来自美国提康德罗加号航空母舰的 15 架 SB2C、6 架 TBM 和 7 架 F6F
飞机袭击了位于台湾南部的次要目标黑头机场（主要目标是台中地区的丰原机场，当时被云层覆盖），损坏了机场设施，第
80 航空大队的一架 SB2C
飞机受损，机组人员为帕尔默中尉和航空无线电操作员三等兵阿德尔伯特·林。

美国海军哥伦比亚号驱逐舰在菲律宾群岛附近被一架特种攻击机击中，造成 24
人死亡，97 人受伤。

## 菲律宾

美国海军卢斯号驱逐舰抵达菲律宾群岛林加延湾。

她在海湾击落了一架日本飞机。

当天晚些时候，她启航前往圣佩德罗湾。

每次点击费用，

驱逐舰肖号进入吕宋岛林加延湾，开始执行反潜巡逻和防空任务。

## 台湾

美国海军第 38 特遣舰队袭击了日本控制的中国台湾岛上的机场。

来自中国四川省的 39 架美国陆军航空队 B-29
轰炸机向台湾基隆（现基隆）投下了 293 吨炸弹。

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对台湾发动袭击，直接支援林加延部队在菲律宾吕宋岛的登陆。

鸭井号在台湾高雄附近遭美国海军飞机轰炸，险些受损。

## 美国

亨利·海姆利希接受了一项志愿任务；直到后来他才知道自己的目的地是中国内陆。

安康号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

SS Hobbs Victory 在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2
号船厂下水。

