# 1939-01-02

## 1939 年 1 月 2 日

英国海军参谋长要求提供一艘能够进行扫雷作业的合适的沿海护航舰。

## 英国

布鲁斯·弗雷泽被授予巴斯勋章。



# 1940-01-02

## 1940 年 1 月 2 日

爱尔兰政府未经审判就向爱尔兰共和军实习成员授予紧急权力。

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺向比利时和荷兰发出秘密信息，警告他们德国的入侵计划。

德国人截获了这条信息。

## 芬兰

拉特路战役：这天凌晨的午夜，经过一个小时的准备，芬兰陆军上尉埃诺·拉西拉向拉特路上
500 米长的俄军炮兵阵地发动了进攻。

07:00，俄军试图用坦克发动反攻，但芬兰军队能够将两门博福斯反坦克炮带到前线阻止反攻，并摧毁了
7 辆俄军坦克。



# 1941-01-02

## 1941 年 1 月 2 日

德国领导人希姆莱和海德里希将集中营分为三类，以关押不同类型的囚犯，但实际上这种分类并没有什么实际效果。

德军轰炸严重损坏了英国威尔士卡迪夫的兰达夫大教堂。

黎明前，英国炮兵部队进入利比亚巴迪亚附近的阵地。

白天，英国监视舰 HMS Terror 和英国炮艇 HMS Ladybird 和 HMS Aphis
炮击了巴迪亚号；意大利飞机进行了反击，但没有成功。

日落之后，英国皇家空军第 70 中队的惠灵顿轰炸机和英国皇家空军第 216
中队的孟买轰炸机袭击了巴迪亚的意大利阵地。

澳大利亚第6师的部队开始准备地面进攻。

德国潜艇 U-65 于 22 时 7 分在法属西非艾蒂安港以西 250
英里处击沉了英国船只 Nalgora。

由于运往埃及的英国军队的军事装备随船沉没，105名幸存者乘坐救生艇，最终在佛得角群岛登陆或被其他船只救起。

这将是U-65在49天的巡逻任务中第八次也是最后一次沉没。

德国潜艇 U-38 在爱尔兰西北 300
英里处被一艘护航舰发现，并发射深水炸弹进行攻击。

U-38 受到轻微损伤，但无需立即维修即可继续巡逻。

## 大西洋

意大利潜艇"阿尔皮诺·巴格诺里尼"号的弗朗哥·皮托尼报告了严重的损坏，并请求允许提前结束战斗巡逻。

## 英国

在英国威尔士的卡迪夫，一支救援队挖掘了六个小时，才救出一名被困在楼梯下的六岁儿童，他曾在楼梯下躲避德国轰炸。

在整个救援过程中，一直听到孩子唱"上帝保佑国王"。

他后来解释说，他的父亲是一名煤矿工人，他曾告诉他，当人们被埋在地下时，他们会不停地唱歌来引导救援人员，这是他唯一知道歌词的曲调。



# 1942-01-02

## 1942 年 1 月 2 日

詹姆斯·杜立特被提升为美国陆军中校，负责策划对日本的空袭。

苏联军队突破了俄罗斯勒热夫的德军防线。

日本医疗船冰川丸号从马绍尔群岛罗伊出发。

利比亚巴迪亚的 7,000 名轴心国军队向盟军投降。

战俘中包括阿蒂尔·施密特将军。

不屈号驱逐舰载着海飓风飞机离开南非开普敦。

蒋介石致电美国总统罗斯福，请总统提名一位值得信赖的美国将军担任中国战区的参谋长。

美国人的回应是，将中国战区参谋长和中缅印战区司令及租借法案物资监督员的职责合并。

美国驻华军事代表团的准将约翰·马格鲁德 (John Magruder) 资历不够
(并且已对中国人感到失望)，当中将休·A·德拉姆 (Hugh A. Drum)
拒绝了这一职位后，最终将职位提供给了少将约瑟夫·W·史迪威 (Joseph W.
Stilwell)，史迪威不情愿地同意前往他被派往的地方。

德国潜艇 U-134 于 06:48
在巴伦支海击沉了英国船只瓦济里斯坦号；这是第一艘被击沉的北极护航船。

船上 47 人弃船逃生，从此再也没有出现过。

瓦济里斯坦战役中还损失了苏联提供的 3,700 吨物资和 410 辆美国制造的卡车。

英国驱逐舰维米拉号在护送沿海船队时在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，96人死亡，14人幸存。

德国潜艇 U-123 在大西洋上击沉了美国轮船阿尔冈昆号。

德国潜艇 U-77 于凌晨 2 点 38
分在利比亚托布鲁克附近袭击了英国驱逐舰金伯利号，导致其船尾被炸毁，3
人死亡；驱逐舰海斯罗普号将金伯利号拖往埃及亚历山大。

英国潜艇"不败号"于上午10点30分在意大利西西里岛墨西拿南部袭击并发射两枚鱼雷击沉了已经受损的德国潜艇U-374，42人死亡，1人幸存。

修理船明石号从帕劳群岛出发。

恩内斯特·金命令切斯特·尼米兹策划对吉尔伯特群岛和马绍尔群岛的日本阵地进行袭击，以在太平洋战争中建立进攻势头。

德国潜艇 U-134 击沉了盟军护航队 PQ-7A
的英国货轮瓦济里斯坦号；此次袭击发生时，瓦济里斯坦号已被德国飞机损坏；船上
47 人全部遇难。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬被授予金质铁十字勋章。

## 夏威夷

约瑟夫·罗切福特在美国夏威夷檀香山接受了罗伯茨委员会工作人员的采访，讨论了珍珠港事件前夕的一系列事件，回答了
100 多个问题。

## 马来亚

日本和英印军队继续在英属马来亚的金宝山作战，并准备当天晚些时候向南方撤退。

在南方，日本第 4 禁卫军团的部队沿霹雳河顺流而下，增援安南河的日本第 11
团；印度第 12 步兵旅也赶到，增援附近直落安顺失败的防御。

在遥远的南方，驻扎在马来亚和婆罗洲的日本飞机袭击了新加坡。

## 菲律宾

日军攻占了菲律宾群岛的首都马尼拉。

纳卡抵达菲律宾棉兰老岛达沃市。

日军占领了菲律宾群岛的甲米地海军基地。

日军占领了菲律宾群岛的克拉克空军基地。

## 俄罗斯

德国批准组建克里米亚鞑靼自卫营。

## 美国

美国联邦调查局（FBI）判处以弗里茨·朱伯特·杜肯为首的德国情报网络33名成员有罪，这是美国历史上最大的间谍案。

潜艇"Hoe"号由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司建造。

位于美国加利福尼亚州巴斯托的美国海军陆战队补给中心最初名为海军陆战队兵营、海军陆战队补给站。

后来被称为美国陆军航空队第八航空队，是在美国佐治亚州萨凡纳陆军空军基地成立的第五航空队，由亨利"哈普"阿诺德少将指挥。

最初的计划是为盟军入侵北非提供空中支援。

斯蒂芬·霍普金斯号的龙骨由美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂于 2
号船厂 3 号路铺设。

圣路易斯号驱逐舰作为护航舰队从旧金山出发，前往加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1943-01-02

## 1943 年 1 月 2 日

美国第一军团收复了新几内亚的布纳。

洛克伍德取代英格利什担任太平洋美国海军潜艇指挥官。

美国海军陆战队和美国陆军飞机袭击了所罗门群岛伦多瓦以西的 10
艘日本驱逐舰运输舰。

亚历山大·M·帕奇少将被任命为第十四军指挥官，指挥三个师。

他的军团总部只有不到20名官兵，几乎全部来自美国师的参谋。

准将埃德蒙·B·塞布里 (Edmund B. Sebree) 取代帕奇将军担任美洲师指挥官。

巡洋舰纳什维尔号、圣路易斯号、海伦娜号、檀香山号、新西兰皇家海军阿喀琉斯号、哥伦比亚号和路易斯维尔号在驱逐舰弗莱彻号、尼古拉斯号、奥班农号、拉姆森号和德雷顿号的护送下，从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛南部巡逻。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于 18 时 30
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

## 澳大利亚

美国驱逐舰肖号从澳大利亚悉尼出发前往新西兰惠灵顿。

## 德国

罗马尼亚的伊翁·安东内斯库 (Ion Antonescu)
与阿道夫·希特勒会面，讨论随后在俄罗斯斯大林格勒发生的灾难。

已下令建造U-1133。

## 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂完成了一段时间的维修。

## 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本佐世保进行定期检修。

## 新赫布里底群岛

在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，第 67
特遣舰队指挥官、海军少将沃尔登·安斯沃思 (Walden Ainsworth)
将他的旗帜从路易斯维尔号驱逐舰改为纳什维尔号驱逐舰。

## 俄罗斯

驻扎在俄罗斯罗斯托夫州莫罗佐夫斯卡亚机场的111架飞机被疏散。

由于飞机无法带走所有设备和补给，第 55 联队指挥官 Ernst Kühl
中校和一小队参谋留在后方，希望地面部队能够挫败苏联的攻势，以便飞机能够返回。



# 1944-01-02

## 1944 年 1 月 2 日

102号巡逻艇脱离了太平洋上的油轮曙光丸、富士山丸、新国丸组成的护航队，加入到另一支由油轮极东丸、日荣丸组成的护航队中，驶往荷属东印度泗水。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军陆战队第 7
团在新不列颠岛格洛斯特角附近的自杀溪与日军进行了激烈的防御交战。

来自布干维尔托罗基纳机场的 20 架 F6F 和 28 架 F4U
战斗机对新不列颠岛拉包尔进行战斗机扫荡；其中两架战斗机因机械故障返回托罗基纳机场。

80架A6M战斗机奋起防御。

美军报告称，有 1 架日本飞机被击落，1 架可能被击落，2 架日本飞机受损。

美军占领了澳大利亚新几内亚北部海岸的甘比机场。

该机场的日文名称随后恢复为战前的英文名 Saidor，以附近的村庄命名。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号离开卡罗林群岛的帕劳。

## 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在救出 1943 年 12 月 28
日在比斯开湾被英国巡洋舰击沉的德国鱼雷艇 T25 上的 33
名船员后，再次提前返回法国洛里昂。

## 德国

383 架英国皇家空军飞机（362 架兰开斯特、9 架哈利法克斯和 12
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；损失了 27 架飞机。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

## 巴拿马运河区

洛克号驱逐舰离开巴拿马运河区，前往美国夏威夷领土珍珠港。

## 美国

潜艇"巴亚"号由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司下水，由美国海军中校CC·柯克帕特里克的夫人赞助。

爱荷华号航空母舰离开美国东海岸前往太平洋。

护航航空母舰卡德号及其剩余的特遣队在大西洋反潜航行结束时抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队
VC-55 让卡德号下船并转移到诺福克海军航空站。特遣队 21.14 解散。中队
VC-55、特遣队的所有船只以及此次出击期间的所有人员均被授权佩戴欧洲-非洲-中东战役勋带上的战斗之星
E214。

美国海军游骑兵号从波士顿出发，前往罗得岛州昆西特角。



# 1945-01-02

## 1945 年 1 月 2 日

在丹麦哥本哈根，一座V2火箭工厂遭到破坏者摧毁。

## 澳大利亚

巴贝罗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

## 缅甸

印度第二师到达耶乌并渡过缅甸的穆河。

英印第十五军团未遇抵抗就占领了缅甸阿恰布（现实兑）。

## 法国

海军上将伯特伦·拉姆齐爵士是 1940
年敦刻尔克大撤退的主谋，目前负责管理法国的盟军港口，他乘坐的飞机在图苏斯勒诺布尔起飞时坠毁身亡，成为第四位在飞机失事中丧生的盟军高级领导人。

他当时正前往比利时布鲁塞尔与伯纳德·蒙哥马利将军举行会议。

## 法属印度支那

日本护航队 HI-84 于 01:05 抵达法属印度支那安南的图朗。

## 德国

英国轰炸机袭击了德国纽伦堡。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国凯尔堡发动了轰炸。

## 夏威夷

密苏里号驱逐舰和塔斯卡卢萨号驱逐舰在贝利号、班克罗夫特号和沃兹沃斯号驱逐舰的护航下离开美国夏威夷领土，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

巴伯斯角海军航空站：第 53 航空大队于此日成立，由第 42、43 和 48
航空大队组成。

## 马里亚纳群岛

加托级潜艇 USS Silversides 和坦博级潜艇 USS Tautog
离开马里亚纳群岛塞班岛，前往巡逻区域。

## 太平洋

贝库纳号驱逐舰在爪哇海两次用甲板炮击沉了两艘小型船只。

美国海军"斑点"号驱逐舰在黄海用甲板炮击沉了一艘日本拖网渔船。

## 菲律宾

美国海军金伯利号驱逐舰离开菲律宾群岛的莱特湾，为前往吕宋岛的战列舰编队提供掩护。

## 罗马尼亚

荷兰国民 Gerrit van der Waals 受雇于英国
SOE，但却被苏联在匈牙利逮捕，随后被转移到罗马尼亚布加勒斯特的另一所监狱。

## 泰国

46 架驻扎在印度加尔各答附近的美国 B-29
轰炸机袭击了泰国曼谷附近的一座铁路桥梁和该地区的其他目标。

