# 1941-01-08

### 1941 年 1 月 8 日

夜间，来自林肯郡费尔特韦尔的 7
架英国惠灵顿轰炸机袭击了威廉港的战列舰提尔皮茨号，该舰因近距离未击中而受到轻微损坏。

英国童子军运动创始人、布尔战争英雄巴登·鲍威尔勋爵在肯尼亚去世，享年84岁。

来自马耳他的英国威灵顿轰炸机袭击了停泊在意大利那不勒斯的意大利战舰
Guilio Cesare 和 Vittorio Veneto。

吉利奥·恺撒号因 3
次近距离脱靶而严重受损，但维托里奥·维内托号虽然被击中，但没有受到严重损坏。

两艘船将被转移至意大利拉斯佩齐亚进行修复，以避开马耳他轰炸机的攻击范围。

澳大利亚第6师开始在利比亚托布鲁克周围进行侦察巡逻。

夜间，一支巡逻队抵达了意大利防御圈。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 12 时 30 分从法国阿基坦波亚克出发，并于 16 时 30
分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 法属印度支那

泰国皇家空军飞机袭击了法属印度支那柬埔寨暹粒和马德望的法国阵地。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国南部的贝格霍夫官邸主持了为期两天的军事会议，他在会上表示，尽管北非只是次要战场，德国仍将继续支持意大利在北非的行动，必须推翻苏联，可能需要占领法国南部，并首次告诉军事领导人让德国为美国参战的可能性做好准备。

### 日本

"瑞鹤"号从日本广岛出发前往加罗林群岛特鲁克。

### 马耳他

英国巡洋舰格洛斯特号 (HMS Gloucester) 和南安普敦号 (HMS Southampton)
抵达马耳他，在驱逐舰 Ilex 号 (HMS Ilex) 和 Janus 号 (HMS Janus)
的护送下，510 名陆军和英国皇家空军人员登陆。

格洛斯特号、南安普敦号和冬青号继续向西行驶，与来自直布罗陀的 Excess
护航队汇合。

### 美国

美国总统罗斯福要求美国国会通过1942财政年度108.11亿美元的国防预算。

# 1942-01-08

### 1942 年 1 月 8 日

阿道夫·希特勒允许京特·冯·克鲁格撤退到俄罗斯莫斯科地区。

同日，苏联西方面军向莫斯科以西的俄罗斯莫扎伊斯克进攻，该地由德国第4集团军防守。

日本潜艇 I-56 在荷属东印度群岛爪哇岛芝拉扎附近击沉了荷兰货轮 Van
Riebeeck 和 Van Rees。

日本潜艇 I-19 发射水上飞机，对美国夏威夷领土瓦胡岛的珍珠港执行侦察任务。

英国空军元帅约翰·鲍德温取代空军元帅理查德·皮尔斯爵士担任英国皇家空军轰炸机司令部司令。

阿奇博尔德·韦维尔视察了英属马来亚中部的军队和防御工事。

S-36 的左舷发动机空气压缩机出现故障。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 8
点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯 (La Pallice) 出发进行试航，并于下午 6
点返回。

### 冰岛

盟军 PQ-8 车队离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 日本

赤城号离开日本岩国前往加罗林群岛特鲁克。

翔鹤号离开日本广岛前往加罗林群岛特鲁克。

谷风号开始护送航母从日本前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 马来亚

日军突破了马来亚吉隆坡的外围防线，该地距首都以北约 15 英里。

澳大利亚第8师开始向前推进，前往吉隆坡附近替换几乎被摧毁的印度第11师。

### 菲律宾

美国海军 S-39
号潜艇在苏禄海发现了一艘日本潜艇，并在潜水时向目标发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中目标。

# 1943-01-08

### 1943 年 1 月 8 日

龙田丸号离开西里伯斯望加锡。

在由两艘巡洋舰和四艘驱逐舰组成的英国舰队击沉了 14
艘试图增援和供给埃尔温·隆美尔部队的船只后，意大利与利比亚的黎波里之间的轴心国护航队被迫暂停。

罗科索夫斯基将军向德国第六集团军发出了投降最后通牒，保证他们的生命和安全，直到战后返回德国。

保卢斯拒绝了这一最后通牒。

日军再次阻止了英国对缅甸顿拜克的进攻。

英国潜艇 P311（指挥官 RD Cayley）失踪，据信是因地中海水雷沉没。

巡洋舰纳什维尔号、圣路易斯号、海伦娜号、檀香山号、新西兰皇家海军阿喀琉斯号、哥伦比亚号和路易斯维尔号在驱逐舰弗莱彻号、尼古拉斯号、奥班农号、拉姆森号和德雷顿号的护送下返回新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚新几内亚

盟军飞机在澳属新几内亚附近的霍恩湾击沉了妙高丸号。

### 加罗林群岛

I-168 号州际公路从加罗林群岛特鲁克出发。

### 德国

沃尔特·多恩伯格和沃纳·冯·布劳恩会见了阿尔伯特·施佩尔。

会见中，施佩尔向火箭研究领导人通报，英吉利海峡沿岸的火箭发射场建设即将开始。

### 英国

英国皇家空军轰炸机司令部第 8 大队改组为第 8
大队（探路者部队），由空军副元帅唐纳德·贝内特指挥。

该大队拥有专业中队，其主要任务是准确标记其他轰炸机司令部飞机将要攻击的目标。

### 美国

载有 72 架美国陆军航空兵 P-40F
战斗机的"游骑兵"号航空母舰从弗吉尼亚州诺福克出发前往北非。

# 1944-01-08

### 1944 年 1 月 8 日

在意大利的韦基奥城堡，对齐亚诺伯爵和其他 18
名墨索里尼认为应对他的垮台负责的法西斯分子开始了审判。

红军部队攻占乌克兰基洛沃格勒。

23
架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国法兰克福、索林根、亚琛和多特蒙德，有 2
架飞机损失。

亨利·威尔逊将军取代德怀特·艾森豪威尔将军担任地中海战区盟军最高指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛的图拉吉出发，并于当晚对布干维尔南部的肖特兰群岛实施了轰炸。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为武装商船"清澄丸"号执行修理工作。

纳卡带着受损的清纯丸号运输船抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

中美合作组织（SACO）考察队穿越中国宁夏回族自治区冰封的黄河，前往绥远江坝县建立四号营气象站。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于下午 5
点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由油轮日本丸号、勘探丸号和国誉丸号组成的船队。

随后，驱逐舰岛风号 (Shimakaze) 和速波号 (Hayanami) 也加入了她的行列。

### 夏威夷

唐号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

美国第二军团占领了意大利的蒙特基艾亚 (Monte Chiaia) 和蒙特波尔基亚
(Monte Porchia)。

### 新赫布里底群岛

美国海军陆战队中队 VMF-214 抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的 Turtle Bay
战斗机跑道。

### 英国

盟军护航队 RA-55B 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

### 美国

第一架 XP-80A 原型喷气式飞机"Lulu-Belle"在试飞员 Milo Burcham
的驾驶舱内进行了首飞。

# 1945-01-08

### 1945 年 1 月 8 日

轻型巡洋舰 USS Amsterdam (CL-101) 服役，由安德鲁·P·劳顿上校指挥。

澳大利亚号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛林加延湾遭日本特种攻击机袭击。

日本海军第二航空舰队在菲律宾群岛遭受重大损失后正式解散。

海军少将朝仓文二被任命为日本第一南派遣舰队参谋长。

海军中将田井稔被任命为日本第一南方派遣舰队司令。

另一架无动力的 J8M Shusui/Ki-200 飞机起飞，用水压载物代替火箭发动机。

美国海军马库斯岛号航空母舰的航空大队击落了四架日本飞机。

苏联第五集团军正式批准罗莎·沙尼娜前往前线作战。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国施派尔发动了轰炸。

### 夏威夷

布里尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

I-401 在日本佐世保投入使用，指挥为

南部信清中尉。

由于这是一艘绝密潜艇，因此参加仪式的人很少。

当天晚些时候，她从佐世保出发前往内海。

### 太平洋

海军少将西奥多·E·钱德勒 (Theodore E. Chandler)
两天前在一次空中特种袭击中丧生，随后被海葬于路易斯维尔号航空母舰的甲板上。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-63抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 台湾

美国快速航母特遣舰队加油后驶向台湾。

鸭井号于中午 12
点从台湾高雄出发，但由于护航舰船海凤丸号引擎故障，而停泊在港外。

### 英国

16 时 30 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦汉普斯特德西区艾弗森路 114
号后面的 LMS 和 Met. 铁路交界处，该路位于西区巷与基尔伯恩大道之间。

2人死亡，64人重伤，57人轻伤。

火箭弹摧毁了 14 座房屋，严重损坏了 152 座房屋，并有 1,600
座房屋轻微损坏。

### 美国

美国海军斯普林格号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。