# 1939-01-04

### 1939 年 1 月 4 日

西班牙的博尔哈斯布兰卡斯在共和军向东撤退至巴塞罗那时被西班牙国民党军队攻占，导致共和军撤退演变为大溃败。

### 西班牙

沃尔特·格拉布曼在西班牙上空击落了一架 I-15 战斗机。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开加利福尼亚州圣地亚哥，前往加勒比海参加舰队演习。

# 1940-01-04

### 1940 年 1 月 4 日

英国外交大臣哈利法克斯勋爵向挪威发送了一份外交照会，同时抄送瑞典，以德国击沉英国商船为由，请求允许派遣英国皇家海军舰艇进入挪威海域。

第一批挪威志愿者从挪威奥斯陆出发前往芬兰。

### 英国

毛里求斯号驱逐舰投入服役。

# 1941-01-04

### 1941 年 1 月 4 日

从来没有如此多的人向如此少的人屈服过。"

同一天，意大利将军贝尔贡佐利及其参谋人员从巴迪亚撤退至托布鲁克。

英国鱼雷轰炸机袭击了突尼斯邦角附近的意大利补给护航队，但失败了。

### 中国

中国共产党新四军撤出中国安徽省云岭。

### 法国

Alessandro
Malaspina于1140时从法国波尔多出发，于1515时抵达法国滨海勒韦尔东。

德国扫雷舰 M-2 和 M-10 于 18 时 30
分从法国阿基坦的鲁瓦扬出发，与意大利潜艇 Alpino Bagnolini
会合，但由于行程延误，当天未能取得联系。

莫罗西尼于1140时从法国波尔多出发，于1210时抵达法国滨海勒韦尔东。

### 英国

艾米·约翰逊被命令驾驶一架 Airspeed AS.10 Oxford
飞机从英国苏格兰普雷斯蒂克飞往英国英格兰牛津郡基德灵顿皇家空军基地。

# 1942-01-04

### 1942 年 1 月 4 日

苏联军队占领了俄罗斯莫斯科附近的卡卢加州。

印度第 11 步兵师撤出马来亚西部的金宝山，撤退到仕林河的新防线。

在猛烈的轰炸之后，日本林加延部队突破了位于菲律宾群岛吕宋岛的美菲瓜瓜-波拉克防线，并占领了瓜瓜镇和德尔卡门机场。

同一天，来自澳大利亚的美国 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了棉兰老岛达沃马拉拉格湾的日本船只，击伤了妙高号巡洋舰。

苏联巡洋舰"红色高加索"号遭德国 Ju 87
飞机损坏，但得以抵达俄罗斯新罗西斯克进行维修。

修理船"明石"号抵达菲律宾群岛棉兰老岛达沃市。

### 澳大利亚新几内亚

上午 10 点，驻扎在卡罗林群岛特鲁克的日本海军第 24 航空舰队千岁航空队的
16 架 96 型 G3M 轰炸机在新不列颠岛以北 90 英里的塔博尔上空被发现。

他们于上午 11
点到达新不列颠岛的拉包尔，在那里他们能够以最小的抵抗攻击各种军事设施（只有
2 架 Wirraway 战斗机升空，而高射炮无效）。

日落之前不久，横滨航空队的 11 架 97 式 H6K 水上飞机袭击了新不列颠岛的
Vunakanam
机场；澳大利亚人根本没有用高射炮开火，而大多数日本炸弹都没有击中机场。

### 中国

中国军队继续对日军在中国湖南省长沙的进攻施加压力。

### 荷属东印度群岛

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达荷属婆罗洲巴厘巴板并加注燃料。

### 夏威夷

在夏威夷拉海纳路以东，日本潜艇 I-19 准备发射
E9W1"Slim"水上飞机对珍珠港进行夜间侦察。潜艇被发现，旁边还有一艘美国巡逻舰。水上飞机发射后，I-19
在接下来的一个小时内成功避开了巡逻舰。近 3
小时后，水上飞机返回并报告了珍珠港内有 1 艘航母（USS Saratoga）、9
艘巡洋舰和 6 艘小型战舰。

### 香港

香港日治当局在当地报纸上刊登英文告示，要求所有"敌国国民"在美利操场集会。

### 意大利

来自驻扎在马耳他的第 21 和第 107
中队的英国皇家空军布伦海姆轰炸机袭击了位于卡斯特尔韦特拉诺的意大利基地，摧毁了地面上的
11 架轴心国运输机，从而阻碍了向北非运送物资和增援部队。

### 菲律宾

在菲律宾群岛达沃湾马拉拉格湾，那智号被美国 B-17D
轰炸机击中的探照灯弹片轻微损坏（一名军官受伤）。

当天晚些时候，海军少将高木武夫将他的旗帜从妙高号转移到那智号；妙高号在同一次袭击中也遭到直接打击。

美国海军 S-41 号驱逐舰离开菲律宾林加延湾前往荷属东印度群岛。

# 1943-01-04

### 1943 年 1 月 4 日

I-168 从所罗门群岛的肖特兰群岛出发。

波兰抵抗组织 ZOB
袭击了位于琴斯托霍瓦犹太人聚居区的德国占领军，结果失败。

251 人被杀害，另有一些人被捕并被驱逐出境。

意大利佛罗伦萨和帕多瓦市市长因推迟执行罗马政府下令的反犹太政策而被法西斯党解职。

美国陆军第161步兵团、美国第6海军陆战团、美国第2海军陆战师指挥部抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 辞去第 83 猎兵团指挥官职务。

贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加大锡特金岛沙湾

### 加罗林群岛

Yugure 完成了前往卡罗林群岛特鲁克的护航任务。

### 希腊

耶齐·伊万诺·萨伊诺维奇在希腊雅典附近被纳粹行刑队处决。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-51B抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

苏联军队占领了俄罗斯罗斯托夫州的莫罗佐夫斯卡亚机场。

KG 55 指挥官 Ernst Kühl
中校和他的小团队在撤离前摧毁了各种设备和补给站。

# 1944-01-04

### 1944 年 1 月 4 日

盟军发起"地毯包行动"，向轴心国占领的法国和低地国家的抵抗战士空投物资。

西迪尔·科夫帕克第二次被授予苏联英雄称号。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚 Z
特别部队的海岸观察员道格拉斯·贝德科伯中尉在新不列颠岛拉包尔被囚禁期间死亡。

据战友报告，他在死前几天曾拒绝进食。

### 丹麦

根据阿道夫·艾希曼与丹麦政府达成的协议，德国政府机构 RSHA
释放了五名丹麦混血犹太人。

### 荷属东印度群岛

美国海军雷号驱逐舰在荷属东印度群岛西帝汶海岸附近的萨武海袭击了两艘日本货船，发射了
4 枚鱼雷，其中 2 枚击伤了一艘。

### 法国

80 架英国皇家空军飞机袭击了法国的两个德国飞行炸弹基地。

### 德国

德国呼吁动员学童支援战争。

在德国领导人海因里希·希姆莱、威廉·凯特尔、阿尔伯特·施佩尔和弗里茨·绍克尔出席的会议上，决定从占领区征召四百万人作为战争生产的强制劳工。1944
年 2 月 1 日至 12 月 31 日期间，将从法国征召一百万人。

13架英国蚊式飞机袭击了德国柏林。

阿图尔·阿克斯曼被授予德国勋章。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-20 的一部分已抵达。

灰背号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次战争巡逻。

### 意大利

意大利北部的法西斯意大利社会共和国通过法律，禁止犹太人拥有股票或土地，并没收犹太人拥有的资产。

美国第二军团沿着意大利伯恩哈特防线的 6 号公路发动进攻。

### 日本

伊良子号离开日本横须贺，在驱逐舰时雨号和春雨号的护航下，前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 太平洋

下午晚些时候，美国海军卡布里拉号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输舰，其发射的
6 枚鱼雷中有 3 枚击中该舰。

六个小时后，她用 3 枚鱼雷袭击了另一艘油轮，其中 1 枚受损。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本油轮，并损坏了其他船只，发射的
13 枚鱼雷中有 3 枚击中了这些船只。

加托级潜艇 USS Silversides
发现了一支由两艘大型油轮组成的护航队，但由于没有鱼雷，她所能做的就是跟踪船只，同时向其他潜艇报告位置。

### 波兰

在奥斯维辛集中营，党卫军医生爱德华·维尔斯通知奥斯维辛三号-莫诺维茨的其他医务人员，从这一天起，囚犯的尸体应经过身份确认后直接送往火葬场，而不必像以前那样先把尸体送往奥斯维辛一号和奥斯维辛二号-比克瑙的太平间。

不过，死亡报告仍必须在尸体送往火葬场当天中午之前送至奥斯维辛一号囚犯医院的档案室。

### 台湾

美国海军飞机袭击了台湾的日本基地。

### 美国

物理学家阿尔伯特·爱因斯坦向美国海军军械局发送了一封长达两页的信，描述了鱼雷以直角击中目标与以更倾斜的角度击中目标相比产生的指数级增长的力量。

# 1945-01-04

### 1945 年 1 月 4 日

尼古拉斯号航空母舰离开莱特岛圣佩德罗湾，为前往菲律宾吕宋岛林加延湾的入侵部队提供护航。

### 中国

1944年11月20日，高有信在日军后方被击落，成功返回友军防线。

### 荷属东印度群岛

在"扁豆行动"中，英国飞机袭击了荷属东印度群岛苏门答腊岛庞卡兰布兰登的炼油厂。

### 德国

多哥抵达德国基尔。

### 日本

美国海军帕弗号驱逐舰在日本琉球群岛击沉了一艘日本军舰，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该军舰。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本东京以东搜寻一架被击落的 B-29
超级堡垒轰炸机的幸存者，但没有成功。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，日本飞机袭击了前往吕宋岛的美国入侵舰队；美国驱逐舰奥姆曼尼湾号在苏禄海的一次特别袭击中受损严重并沉没。

一架美国海军"威克号"驱逐舰的飞机在菲律宾群岛班乃岛附近海域发现了一架日本水上飞机，并向日本飞机进行了扫射。

在菲律宾苏禄海，护航航空母舰汽艇湾号和奥姆曼尼湾号在编队中交换位置，不久之后，奥姆曼尼湾号遭到日本特殊攻击机的袭击。

### 台湾

提康德罗加号航空母舰派出第 80 航空大队的飞机对台湾进行袭击。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对台湾的机场发动了袭击。

VT-4 中队的 TBM-5C 鱼雷轰炸机在 VF-4 中队的 F6F-5
战斗机的护航下，均来自埃塞克斯号航空母舰，袭击了台湾的数架日本机场。

位于松冈县老城关地区（现彰化县二林区）的老城关机场、位于松冈县的北斗（美国档案中误称为"庆州"）机场、位于台南县马豆区（现台南市麻豆区）的马豆机场均遭到破坏。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦哈克尼的伍德兰街。

### 美国

美国海军龙网号抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂进行维修。

护航航空母舰卡德号从布鲁克林海军船厂出发，前往罗得岛州昆西特角。

美国新闻审查部要求报纸和广播自愿封锁有关西部各州发现日本气球炸弹的所有新闻报道。所有媒体均遵从了要求。

有人看到一只纸制日本 Fu-Go
气球从加州北部海岸的詹纳向内陆飘去。当天晚些时候，有人看到一只被认为是同一只气球的气球降落在加州福里斯特维尔附近的一个苹果园里。包括气球上仍附着的四枚燃烧弹在内，这是美国陆军迄今为止找到的最完整的气球。

有人看到一只纸制日本 Fu-Go
气球从加州北部海岸的詹纳向内陆飘去。当天晚些时候，有人看到一只被认为是同一只气球的气球降落在加州福里斯特维尔附近的一个苹果园里。包括气球上仍附着的四枚燃烧弹在内，这是美国陆军迄今为止找到的最完整的气球。