# 1939-01-07

### 1939 年 1 月 7 日

沙恩霍斯特号投入服役。

### 中国

日本轰炸机白天袭击了中国重庆。

### 德国

SS-Hauptsturmführer Alexander Piorkowski
被任命为德国南部达豪集中营的指挥官，接替汉斯·洛里茨。 \## 1939-01-08

### 1939 年 1 月 8 日

# 1940-01-07

### 1940 年 1 月 7 日

拉特路战役在过去几天内以芬兰第 9 师击溃苏联第 44 师而告终。

同一天，谢苗·季莫申科将军指挥驻芬兰的苏联军队。

德国第一扫雷舰队的舰艇在德国黑尔戈兰岛东南部击沉了英国潜艇海马号。

全体36名船员全部失踪。

上午9点40分，英国潜艇HMS
Undine在德国黑尔戈兰岛以西20英里处发现三艘拖网渔船，并向其发起攻击。

拖网渔船（实际上是扫雷舰）发起反击，迫使 Undine 潜水。

深水炸弹袭击对 Undine 的水上飞机造成了损坏，导致其沉没。

27名船员后来被德国扫雷舰救起。

美国海军海伦娜号航空母舰离开古巴关塔那摩湾。

### 意大利

Capitano Tarantini 在意大利塔兰托的 Cantieri Navyi Tosi di Taranto
造船厂下水。 \## 1940-01-08

### 1940 年 1 月 8 日

英国政府实行定量配给制，规定每人每周只能食用112克（4盎司）熏肉和336克（12盎司）糖。

在芬兰，芬兰第 9 师在夺取了 1,000 名苏联战俘、43 辆坦克、70
门野战炮、278 辆汽车、300 挺机枪、6,000 支步枪和 1,170
匹马后，于黎明时分占领了 Raate 路。

据估计，约有 10,000 至 15,000 名苏联士兵在拉特路战役中阵亡，而 700
人成功逃回苏联防线，但其中许多人因撤退而被内务人民委员部特工以叛国罪枪杀。

芬兰军队在战役中伤亡2700人。

贝尼托·墨索里尼向阿道夫·希特勒发出信息，警告他不要与英国发动战争。

坎伯兰号巡洋舰正在前往南非好望角。

U-23 开始了第六次战争巡逻。

# 1941-01-07

### 1941 年 1 月 7 日

澳大利亚第 6 师和英国第 4 装甲师在占领西边 10
英里的阿克罗马后，几乎包围了利比亚托布鲁克。

英国潜艇"罗孚"号在利比亚海岸托布鲁克以西 25
英里处袭击了一支意大利护航队。

意大利鱼雷艇 Clio 号和 Castore 号发起反击，损坏了皇家海军 Rover
号，导致其在接下来的 13 个月内无法使用，需要送往马耳他进行维修。

德国鱼雷艇"光之号"和"狼号"在英国英格兰多佛附近布设了雷区，但"狼号"在返航途中沉没在法国敦刻尔克北部的英国雷区。

意大利潜艇"贾科莫·纳尼"号在冰岛以南 200 英里处袭击了盟军护航队
HX.99，但没有成功。

英国轻巡洋舰 HMS Anemone 和法国轻巡洋舰 La Malouine
发起反击，击沉了纳尼号；所有 58 名意大利水兵和军官均获救并被俘。

### 中国

中国国民党军队开始攻击位于中国安徽省茂林的被包围的中国共产党新四军部队。

### 埃及

坎宁安海军上将的地中海舰队由战列舰厌战号、战列舰勇士号、航空母舰光辉号和
7 艘驱逐舰组成，从埃及亚历山大出发前往护送过剩物资的车队。

### 法国

Alpino Bagnolini于1200时从法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer出发，于1630时抵达阿基坦大区波雅克。

### 直布罗陀

海军上将萨默维尔的 H 舰队由战列巡洋舰 HMS Renown、战列舰 HMS
Malaya、航空母舰 HMS Ark Royal、巡洋舰 HMS Sheffield 和 7
艘驱逐舰组成，从直布罗陀出发，掩护前一天离开直布罗陀的 Excess 护航队。

# 1942-01-07

### 1942 年 1 月 7 日

日军对菲律宾群岛吕宋岛的巴丹半岛入口处进行试探性攻击。

与此同时，麦克阿瑟将军将他的部队组织成两个军和一个后方勤务司令部。

苏联沃尔霍夫方面军试图将德军撤出列宁格勒。

美国海军波拉克号潜艇在日本海域发射两枚鱼雷中的一枚，击沉了日本货船云海丸
1 号；这是美国海军太平洋舰队潜艇部队首次确认的击沉行动。

弗朗茨·哈尔德指出，曾经有过使用化学武器对付苏联军队的想法，但讨论从未超越这个想法。

在与德国高层领导人会晤时，阿道夫·希特勒表示，他相信美国的商业实力无法战胜轴心国。

美国总统富兰克林·罗斯福向美国国会提交了290亿美元的预算，用于建造6万架飞机、4.5万辆坦克和800万吨的船只。

日军坦克于清晨在英属马来亚的斯利姆河全歼印度第 11 师；至 9 点 30
分，公路和铁路桥梁均被日军控制。

阿奇博尔德·韦维尔视察了新加坡的部队和防御状况。

日本侵略军从菲律宾棉兰老岛达沃出发，前往荷属婆罗洲打拉根。

00:38，ShCh-401
向挪威赫尔内斯附近发射了三枚鱼雷，攻击了一艘敌舰；所有鱼雷均未击中。

乔治·布雷特被提升为临时中将。

### 澳大利亚新几内亚

18 架日本 96 式 G3M
轰炸机在飞往新不列颠岛拉包尔的途中被发现飞越塔巴尔；当他们袭击拉包尔时，他们摧毁了一架
Wirraway 战斗机和一架 Hudson 轰炸机。

### 菲律宾

纳卡离开菲律宾棉兰老岛达沃市。

### 俄罗斯

苏军在俄罗斯伊尔门湖附近发动进攻，目的是包围德米扬斯克。

### 美国

USS S-44 离开美国宾夕法尼亚州费城。

# 1943-01-07

### 1943 年 1 月 7 日

德军在乌克兰利沃夫犹太区进行了为期三天的军事行动，造成约 10,000
人死亡，犹太委员会解散。

马林号驱逐舰抵达美国缅因州卡斯科湾，加入第27.1特遣队。

朱拉号驱逐舰在地中海西部被德国潜艇 U-371 用鱼雷击沉。

英国对位于孟加拉湾沿岸缅甸顿拜克的日本堡垒的攻击因惨重损失而停止。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队的 B-17、B-24、B-25 和 A-20 轰炸机在美国陆军航空队的 P-38
战斗机和英国皇家空军卡特琳娜水上飞机的护航下，袭击了前往新几内亚莱城的日本护航队，并在新不列颠岛加斯马塔附近击沉了运输船日龙丸号。

44架日本轰炸机和60架战斗机从新不列颠岛拉包尔起飞，打算攻击澳属巴布亚的莫尔兹比港；由于飞机遇到恶劣天气，袭击被取消。

### 加罗林群岛

I-168抵达卡罗林群岛的特鲁克。

瑞鹤号、陆奥号和铃屋号在夕暮号、稻妻号、矶波号、朝潮号和有明号的护送下离开了加罗林群岛的特鲁克岛。

### 英国

英国杀人犯哈里·多布金在英国伦敦旺兹沃思监狱被绞死。

多布金谋杀了他的妻子，并将她的尸体丢弃在附近一座严重受损的浸信会教堂里，当时他是那里的火警监视员，多布金希望她看起来是闪电战中另一名身份不明的受害者。

尸检显示其是被勒死后，他承认了自己的罪行。

# 1944-01-07

### 1944 年 1 月 7 日

11 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国克雷费尔德和杜伊斯堡。

大佐沢沢義正被任命为那珂号的指挥官。

冈内尔号航空母舰结束了她的第三次战争巡逻。

U-23 完成了第十三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军和美国海军陆战队的飞机袭击了位于新爱尔兰岛圣乔治角的日本雷达站。

这次任务中损失了 3 架 F6F 和 4 架 SBD 飞机。

### 德国

U-1234 在德国汉堡德意志造船厂下水。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 12 航空队的飞机已上船。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

### 太平洋

美国海军帕弗号驱逐舰用甲板炮在南海击沉了一艘日本拖网渔船。

### 巴拿马运河区

衣阿华号航空母舰通过巴拿马运河。

### 美国

德怀特·艾森豪威尔离开美国华盛顿特区。

美国上诉法院维持了 1942 年对弗雷德·科雷马苏 (Fred Korematsu)
的原始判决。

# 1945-01-07

### 1945 年 1 月 7 日

曼哈顿计划的 RaLa 实验使用爆炸桥丝雷管进行了首次测试。

轻型巡洋舰 USS Dayton (CL-105) 服役，由保罗·威廉·斯坦哈根上校指挥。

美国王牌飞行员托马斯·麦奎尔少校（38
次击落）在与由杉田志一率领的日本零式战斗机群进行低空战斗时阵亡，杉田志一是洛斯内格罗斯岛上空日本海军航空队中战绩第三高的王牌飞行员。

据信，麦奎尔在尝试快速转弯时未能投放副油箱，导致他的 P-38
失速并旋转着坠入地面，形成一个火球。

有马正文被追授海军中将军衔。

### 缅甸

英印军队到达缅甸瑞宝郊区。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥伊斯基兴的铁路设施发动了轰炸。

### 拉脱维亚

德国海军开始了在但泽湾和拉脱维亚被困德国军队之间一系列撤离护航的首次行动。

### 太平洋

美国海军斑点号驱逐舰在黄海用甲板炮击沉了两艘日本小型拖网渔船。

日本陆军SB舰艇（原海军第112号登陆舰）在菲律宾群岛吕宋岛以西的南海被美国飞机击沉。

海军少将西奥多·E·钱德勒 (Theodore E. Chandler)
在美国路易斯维尔号航空母舰前一天的空中特种攻击中受伤，不幸在该舰上身亡。

在马尼拉附近护送林加延湾攻击部队时，驱逐舰肖号、查尔斯·奥斯本号、布莱恩号和罗素号在夜间发现了日本护航舰桧木号。在密集的炮火攻击下，桧木号沉没，美国船只没有受到任何损害。

加托级潜艇 USS Silversides 和坦博级潜艇 USS Tautog
进入了覆盖日本佐世保和长崎入口的巡逻区。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击菲律宾群岛吕宋岛北部的日本阵地；损失了 4 名士兵和 2
架飞机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）向菲律宾吕宋岛的机场发射战机并实施反舰袭击。

### 台湾

鸭井号在白天躲避了数次美国潜艇的袭击后，抵达台湾打狗。