# 1939-01-03

### 1939 年 1 月 3 日

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予意大利圣莫里斯和拉撒路勋章大十字勋章。

### 美国

# 1940-01-03

### 1940 年 1 月 3 日

美国货轮 Mormacsun 被皇家海军拦截，并改道前往苏格兰接受搜查。

苏联潜艇 S-2 号在奥兰海触雷沉没；船上 50 人全部遇难。

### 芬兰

拉特路战役：芬兰第 9
师的部队继续攻击拉特路沿线的俄军集结部队，他们未能切断俄军纵队，但却成功牵制了俄军。

芬兰军队重点攻击野战厨房和篝火，以阻止俄罗斯人受冻。

与此同时，芬兰上校西拉斯沃 (Siilasvuo)
派遣另外两个团级特遣队，滑雪前往拉特路 (Raate Road) 协助进攻。

### 德国

埃姆登号在德国威廉港完成了一段时间的维护。

### 美国

海伦娜号驱逐舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

# 1941-01-03

### 1941 年 1 月 3 日

德国空军 X 飞行军团抵达意大利。

上午5点30分，英国炮火开始，袭击了利比亚巴迪亚的意大利防御阵地。

06:00，澳大利亚第 6 师开始从西面发起进攻，为 06:50
开始进攻的英国皇家坦克团第 7 团 23 辆坦克清除反坦克障碍。

08:10 至 08:55 之间，战列舰 HMS Warspite、HMS Valiant 和 HMS Barham
与驱逐舰、监视器和炮艇一起向巴迪亚号发射了 244 枚 15 英寸炮弹、270 枚 6
英寸炮弹、250 枚 4.5 英寸炮弹以及许多小口径炮弹。

地面部队将深入意大利防线2英里。

德国轰炸机连夜袭击了英国英格兰布里斯托尔达12个小时，目标是码头和火车站。

149人死亡，351人受伤。

王子码头的粮仓被毁，里面的 8,000 吨粮食大部分也被毁。

意大利空军曾与德国空军部队一起在比利时基地参加了不列颠战役，在遭受重大损失后被召回意大利。

### 阿尔巴尼亚

意大利人在阿尔巴尼亚科尔察的北部和西部发动了反攻；两个新的意大利师被派往发罗拉路上的克里苏拉地区，以重新夺回主动权。

### 大西洋

19:00 至 19:50 时，英国皇家空军第 217
中队的一架英国博福特轰炸机在飞行中尉 A.V.
亨特的驾驶下，在大西洋上向意大利潜艇 Alpino Bagnolini 号投掷了四枚 250
磅反潜炸弹。

意大利人误以为敌人是布伦海姆轰炸机，用甲板炮进行反击。

它们均无一击中预定目标。

### 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国的不来梅和基尔运河。

基尔运河大桥被直接撞击，倒塌在芬兰船 Yrsa 身上。

# 1942-01-03

### 1942 年 1 月 3 日

美国海军波拉克号驱逐舰向日本本州附近的一艘日本舰船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

美军和菲律宾军队撤退到距菲律宾吕宋岛巴丹半岛 15 英里的瓜瓜-波拉克防线。

澳大利亚第39和第53营从澳大利亚悉尼抵达新几内亚莫尔兹比港。

日本潜艇 I-158 在荷属东印度群岛巴韦安岛附近击沉了荷兰船只
Langkoeas；船上 94 名人员全部乘坐救生艇逃生。

I-158 撞上了一艘救生艇，并用机枪攻击其他救生艇，造成许多幸存者死亡。

最终只有 3 人幸存。

五艘货轮和一艘油轮从意大利的墨西拿、布林迪西和塔兰托出发，组成M.34护航队，运送1200名军人、54辆坦克、火炮、装甲车、1000吨弹药和5300吨燃料前往利比亚的黎波里。

由 4 艘意大利战列舰、5 艘巡洋舰、19 艘驱逐舰和 5
艘鱼雷艇组成的强大护航部队提供远程掩护。

美国海军鲣鱼号潜艇用四枚鱼雷袭击了荷属东印度群岛的一艘日本潜艇，并发生两次爆炸；但实际上没有造成任何损失。

### 加罗林群岛

堀井富太郎少将和井上茂吉中将在加罗林群岛特鲁克巡洋舰鹿岛号上会面，协调陆军和海军入侵俾斯麦群岛的计划。

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

在随后的日子里，她将在船尾接收两具深水炸弹投射器和两根深水炸弹导轨。

在卡罗林群岛的特鲁克，日本第六舰队旗舰香取号接受舰队指挥官海军中将清水光美的汇报，介绍了入侵拉包尔、新不列颠岛和卡维恩、新爱尔兰岛的行动。

### 德国

党卫军中级突击队大队长马丁·魏斯 (Martin Weiß)
被任命为德国南部达豪集中营的指挥官，接替亚历山大·皮奥尔科夫斯基
(Alexander Piorkowski)。

### 日本

翔鹤号在日本吴港出港。

### 马来亚

亚瑟·卡明斯中校在马来亚彭亨州关丹率领部队对日军发动反攻，结果他的士兵全部阵亡或受伤，他自己的腹部也被刺刀刺中两次。

他在炮火中集合残余部队，再次受伤，但成功挽救了许多人的生命。

他被授予维多利亚十字勋章。

日军在马来亚西部的瓜拉雪兰莪发动了两栖攻击，被印度军队击退。

在马来亚东部，日军突破了印度第九师的防线，渡过关丹河，占领了附近的机场。

印度第 12 边防军团指挥官英国上校阿瑟·卡明斯 (Arthur Cummings)
在主力进一步向南撤退时，英勇地率领后卫部队在马来亚彭亨州关丹附近奋勇作战，腹部受刺刀伤，手臂受枪伤。

他在战争中幸存下来，并因这一行动被授予维多利亚十字勋章。

### 美国

B-25 米切尔飞机的 B-25D 变体首次飞行；所有 B-25D
飞机均在美国堪萨斯州堪萨斯城制造。

圣路易斯号驱逐舰和护航队抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1943-01-03

### 1943 年 1 月 3 日

美国海军 S-28 号驱逐舰越过了国际日期变更线。

I-168抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

苏联军队占领俄罗斯莫兹多克。

### 澳大利亚新几内亚

位于新不列颠岛拉包尔的日本领导层收到了《陆海军南太平洋地区作战中央协议》的文本，该协议要求在完成瓜达尔卡纳尔岛撤退后加强所罗门群岛和新几内亚的立足点。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"仙台"号的改装。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。轰炸机大队的指挥权发生了变化，因此瑟利空军基地也发生了变化，弗兰克·阿姆斯特朗上校接替了查尔斯·奥弗拉克上校。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号潜艇离开美国夏威夷领土珍珠港海军船厂潜艇基地。

### 意大利

格陵兰皇家海军志愿兵中尉 (RTG Greenland RNVR) 和一等信号员 A. Ferrier
驾驶战车人鱼雷袭击了意大利西西里岛的巴勒莫港，并击沉了意大利轻型巡洋舰
Ulpio Traiano。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰在珊瑚海击沉了日本潜艇
I-18，用两枚鱼雷中的一枚击中了该潜艇；四个小时后，她又向其他日本军舰发射了六枚鱼雷，但均未击中。

### 台湾

林雄正之子林明诚出生于台湾台北县开山郡板桥（今板桥）。

### 英国

位于英国伦敦的波兰流亡政府总统瓦迪斯瓦夫·拉茨凯维奇敦促教皇庇护十二世谴责德国针对犹太人的暴行。

# 1944-01-03

### 1944 年 1 月 3 日

### 大西洋

在大西洋上，美国驱逐舰索默斯号拦截了德国突破封锁船威瑟兰号，并在 7,000
码外用其 5
英寸火炮开火；持续射击，直到德国船只停下，引爆沉没的炸药，造成五人死亡，船上装载着来自日本的珍贵橡胶货物沉没。

133名幸存者获救。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军陆战队王牌飞行员格雷格"帕皮"博因顿少校驾驶一架 F4U
海盗战斗机，被日本海军飞行员川户正治郎上尉驾驶一架零式战斗机在新不列颠岛拉包尔上空击落。

博因顿的僚机乔治·阿什蒙上尉也被击落。

06:30，28 架 F4U 和 16 架 F6F
战斗机从布干维尔的托罗基纳机场起飞，前往新不列颠岛拉包尔执行战斗机扫荡任务；其中一些战斗机在发射后不久因机械故障返回基地。

70架 A6M 战斗机挺进保卫拉包尔。

### 德国

8 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国索林根和埃森。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的港口设施发动了轰炸。

### 意大利

在意大利，伯纳德·蒙哥马利将军接到命令返回英国，担任盟军远征军英军指挥官。

美国第五集团军开始对意大利古斯塔夫防线发动进攻。

### 美国

驱逐舰 USS Turner 停泊在美国新泽西州桑迪胡克以东约 10
英里的纽约港入口处的安布罗斯灯塔附近时，由于 Mousetrap
接触式保险丝故障，弹药库发生数次爆炸。

特纳号于上午8点27分沉没，138名船员丧生。

附近的船只救起了幸存者，并将伤者送往桑迪胡克的医院。

一架由海军少校弗兰克·埃里克森驾驶的美国海岸警卫队西科斯基 HNS-1
直升机从纽约向桑迪胡克运送了两箱血浆；这是旋翼飞机首次用于救生行动。

美国海军"游骑兵"号抵达罗得岛州昆西特角。

### 美属太平洋岛屿

美国海军"蝎子"号航空母舰在中途岛环礁加油。

# 1945-01-03

### 1945 年 1 月 3 日

在准备对硫磺岛、冲绳和日本本土发动攻击时，海军上将切斯特·尼米兹被任命为所有参战海军部队的指挥官，而道格拉斯·麦克阿瑟将军则被任命为所有地面部队的指挥官。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第七次战争巡逻。

### 比利时

美国第一集团军对比利时阿登突出部的北翼发动了攻击。

与此同时，1,100 架盟军轰炸机在 11
个战斗机大队的护送下轰炸了德国西部的铁路和通讯中心。

### 中国

鸭井号与 HI-87 护航队的其他成员在中国浙江省沿海的舟山群岛停泊。

### 法属印度支那

日本 HI-84 护航队于 07:55 从法属印度支那安南的土朗出发。

油轮"美里丸"号在中国海南岛南部航行时触雷，机舱进水，该油轮被迫脱离护航队，低速驶往香港。

### 德国

德国潜艇指挥部对 U-869
的命运表示"相当焦虑"，因为该潜艇在过去四到五天里没有对报告请求作出回应。

与此同时，大约在同一时间，美国人截获了足够多的德国无线电信息，推断出一艘德国潜艇正驶向美国纽约市，并开始组建猎杀小组对其进行拦截。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国赫尔穆尔海姆的铁路设施发动了轰炸。

### 希腊

乔治斯·帕潘德里欧辞去希腊总理职务。

### 日本

57架美国B-29轰炸机袭击了日本名古屋，另有21架轰炸机袭击了日本其他城市。

轻型航空母舰凤翔号在日本吴市进行训练演习。

濑户被派往日本吴市负责目标和飞机训练任务。

174号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 太平洋

提康德罗加号航空母舰第 80 航空队 14 架 SB2C-3、6 架 TBM-3 和 12 架 F6F-5
飞机袭击台湾中部的台中机场；其中 6 架 SB2C
飞机因天气恶劣而返航，其中一架 F6F
飞机失踪，并加入黄蜂号航空母舰战斗机扫射火车，两架 TBM-3
飞机失踪，并加入另一组飞机袭击索（现苏澳）。

当天晚些时候，在另一项任务中，第 80
航空大队在台湾古龙机场上空执行了战斗机扫射任务；菲利普·马内拉少尉的 F6F
战斗机被击落，他被迫跳伞，而他的僚机中尉 (jg) RC
瓦格报告说，降落伞遭到日本战斗机的扫射。

在驶近卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号时，驱逐舰罗伯特·F·凯勒号与航空母舰中部的右舷相撞，导致船体出现一个
16 英寸的洞。所幸无人受伤。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，美国进攻吕宋岛的舰队前锋穿过了苏里高海峡。

为了支援，第 38 特遣舰队的飞机袭击了台湾的日本机场。

美国海军威克岛号驱逐舰穿越菲律宾群岛的苏里高海峡。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其编队穿越菲律宾苏里高海峡，前往吕宋岛林加延湾。

### 台湾

隶属于第 44 航空大队的 6 架 TBM-1C 飞机和 12 架 F6F-5
战斗机从兰利号航空母舰起飞，对台湾中部北斗 (现北斗) 的北斗机场
(美国人称之为"桂州机场") 进行了袭击，投掷了 60 枚 100
磅炸弹、火箭弹并进行扫射。

没有日本飞机起飞防御。

来自美国海军黄蜂号航空母舰的第 81 航空大队的 18 架 F6F-5
战斗机以火箭弹、炸弹和扫射袭击了台湾的高龙机场；没有日本战斗机起义防御。

这些攻击战斗机在袭击发生后在台湾海峡上空重组，飞回台湾上空，攻击随机目标；他们在沿海地区击沉了一艘小渔船，摧毁了今后龙乡大山站的一列货运列车（运载石油），并严重损坏了东北方向一列10节车厢的旅客列车。

同一航空大队的另外一架由 4 架 F6F-5
战斗机组成的编队对台湾的古龙机场、新竹机场和甲高机场执行照相侦察任务。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对台湾的机场发动了袭击。

考彭斯号驱逐舰的飞机对台湾卡伦科机场上空执行侦察任务。

### 英国

上午 8 点 50 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦切尔西皇家医院，造成 5
人死亡，19 人受伤。

### 美国

在加利福尼亚州圣佩德罗，约翰·格里格斯上校接替拉尔夫·罗伯茨上校担任圣路易斯号巡洋舰的指挥官。

将所有 5 英寸、40 毫米和 20
毫米火炮从舰上拆除后，檀香山号航空母舰转移到位于弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军船厂的
3 号干船坞。