# 1939-01-11

## 1939 年 1 月 11 日

## 法国

法国陆军接收了第一辆 37L 履带式运输车。



# 1940-01-11

## 1940 年 1 月 11 日

第六次舰队登陆演习在加勒比海开始，美国海军和美国海军陆战队人员参加。

参加演习的海军陆战队包括由霍兰德·史密斯准将指挥的第一海军陆战旅和第一海军陆战航空大队。

菊池友三大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

坎伯兰号驱逐舰正在南非西蒙镇皇家海军造船厂进行改装。

U-56 结束了第五次巡逻。

## 大西洋

弗雷德维尔号是一艘载重 1,150 吨的挪威蒸汽商船，于 16 时 32
分在奥克尼群岛以东约 100 英里处遭到袭击并沉没。

船舱内曾发生过两次爆炸，第一次爆炸似乎没有造成太大的损坏，但 10
分钟后，一次更剧烈的爆炸将船炸成了两半。

这艘空载船舶当时正驶往英国苏格兰梅锡尔。

5
名船员抽出时间登上救生艇，并多次尝试从仍漂浮的船尾寻找更多幸存者，但一无所获。

这五名男子被一艘瑞典船只救起，并被送往挪威卡莫伊岛的科佩维克。

该船很可能是被德国潜艇
U-23（奥托·克雷奇默）击沉的，但在后来举行的调查中，船员们表示，他们认为沃尔韦伯集团可能在煤仓中放置了炸弹，沃尔韦伯集团是一群共产党破坏分子，对多艘斯堪的纳维亚船只的沉没负有责任；他们还表示，该船悬挂着挪威国旗并亮着航行灯。

## 芬兰

芬兰第四军将苏联第168师困于芬兰拉戈达湖以北。

## 德国

卡尔·冯·勒苏尔被授予苏台德奖章。

## 匈牙利

350 名匈牙利士兵开始接受训练以备前往芬兰作战。

还有近25,000人正在等待志愿服务批准。

## 英国

上午 11 点左右，英国油轮 SS El Oso 触雷，在英国利物浦巴尔灯塔船以西 6
英里处沉没。

3 人死亡，32 人被驱逐舰 HMS Walker 救起。



# 1941-01-11

## 1941 年 1 月 11 日

夜间，来自林肯郡斯坎普顿的 16
架英国飞机袭击了德国威廉港的战舰提尔皮茨号，但收效甚微。

意大利第 7 步兵师"鲁皮·迪·托斯卡纳"和意大利第 3
阿尔卑斯山师"朱利亚"的残余部队在阿尔巴尼亚的克利苏拉山口发动了一次失败的反攻，该山口于前一天被希腊人占领。

## 德国

阿道夫·希特勒发布了元首第 22
号指令，要求实施"高山紫罗兰"行动，部署德国部队到北非和阿尔巴尼亚，以协助意大利的战争努力。

## 地中海

德国空军上校维尔纳·恩内塞鲁斯率领俯冲轰炸机对位于意大利西西里岛以东 120
英里的英国巡洋舰格洛斯特号和南安普敦号发动袭击，向格洛斯特号投下一枚 500
公斤炸弹，但该炸弹未爆炸（造成 9 人死亡，13
人受伤），向南安普敦号投下两枚 500 公斤炸弹（造成 98 人死亡）。

19:00，南安普敦号被 727 名幸存者抛弃，随后于 20:00 被巡洋舰 HMS Orion
发射的鱼雷击沉。

再往东，由巡洋舰保护的盟军护航舰队"Excess"抵达了目的地马耳他、埃及和希腊。



# 1942-01-11

## 1942 年 1 月 11 日

日军在婆罗洲附近的打拉根岛登陆，开始了对荷属东印度群岛的战役。

面对优势兵力，塔拉坎的荷兰指挥官决定摧毁塔拉坎的 700
口油井，以防止敌人使用。

企业号航空母舰和第 8
特遣舰队从珍珠港出发，护送美国海军陆战队前往美属萨摩亚。

一艘日本潜艇炮击了美属萨摩亚帕果帕果的美国海军设施。

凌晨 3 点，2,500
名日本海军特别登陆部队士兵在荷属东印度群岛西里伯斯岛的两个地点登陆。

上午9时，334名日本伞兵占领了卡卡斯水上飞机基地和梅娜多机场。

苏联第39集团军由俄国勒热夫西北部向该城西南地区推进，进一步威胁对城内德国第9集团军的包围。

位于以南 50 公里处的 Sychevka，一座大型德国补给站被苏联军队占领。

德国潜艇 U-577 在利比亚托布鲁克以北 30
英里处被英国剑鱼飞机的深水炸弹炸毁。

日落之后，德国在法国的海岸炮轰击了英国英格兰的多佛尔，对当地房屋造成了轻微损坏。

荷属东印度群岛西里伯斯岛北部梅纳多半岛上的日军。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度群岛西里伯斯岛的梅纳多。

## 荷属东印度群岛

纳卡在荷属婆罗洲的塔拉坎让部队下船。

那智为荷属东印度群岛西里伯斯岛梅纳多的登陆提供了支援。

## 马来亚

日军未遇抵抗便进入了马来联邦的首都吉隆坡，缴获了撤离的英国和殖民军队留下的大量物资和弹药。

## 俄罗斯

盟军护航队PQ-7b抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

## 美国

美国陆军运输局收购了民用船"Ancon"。



# 1943-01-11

## 1943 年 1 月 11 日

龍太丸抵达新加坡。

苏军在俄罗斯南部高加索地区发动了新罗西斯克---迈科普攻势。

1943 年 1 月 5
日，肯尼斯·沃克的飞机被日本战斗机击落，道格拉斯·麦克阿瑟将军的总部正式宣布沃克失踪；沃克违抗命令亲自参加了那次任务。

弗农·贝克晋升为少尉。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 荷兰

载有 750
名荷兰犹太人的车队从荷兰威斯特博克集中营出发前往波兰索比堡集中营。

## 英国

盟军护航队 RA-51 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 美国

阿拉巴马号战列舰从美国缅因州卡斯科湾抵达美国东海岸的切萨皮克湾。

中国大使魏道明与美国国务卿科德尔·赫尔在美国华盛顿签署《放弃在中国的域外权利条约》。

通过这项条约，美国放弃了在中国的领土要求，并放弃了《辛丑条约》中美国的部分。



# 1944-01-11

## 1944 年 1 月 11 日

大和号于 18:00 被发现，但大比目鱼号无法发起攻击。

鳕鱼号驱逐舰在澳大利亚弗里曼特尔完成改装。

齐亚诺伯爵和其他 17 人被判处死刑。

美国舰载飞机袭击了印度支那各地的日本基地。

数百名在希腊被捕并被关押在贝尔根-贝尔森集中营的西班牙犹太人被遣返回西班牙。

美国第 8 空军向德国阿舍莱本、不伦瑞克和马格德堡发射了 600 多架轰炸机。

驱逐舰雪风号从日本门司出发，护送航空母舰千岁号前往新加坡。

莱顿·麦卡锡向美国总统富兰克林·罗斯福递交了国书，成为第一任加拿大驻美国大使。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 22
山地军的副指挥官。

## 澳大利亚新几内亚

美国第 42 轰炸机大队的 B-25 轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，造成
Vunakanau 机场地面上的 8 架飞机受损。

这是所罗门群岛首次对拉包尔实施陆基轰炸袭击。

## 加罗林群岛

伊良子抵达加罗林群岛特鲁克。

## 荷属东印度群岛

鸭井号于凌晨 0 点在荷属婆罗洲劳特岛以南开始护送油轮日荣丸；他们于 14 点
45 分抵达巴厘巴板。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈尔伯施塔特发动了轰炸。

## 印度

路易斯·蒙巴顿在印度中央省份的德奥加尔营地视察了美国第 5307
混合部队（临时）。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

## 美国

威克岛号驱逐舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发。



# 1945-01-11

## 1945 年 1 月 11 日

德国法官罗兰·弗莱斯勒 (Roland Freisler) 判定赫尔穆特·冯·毛奇 (Helmuth
von Moltke) 因其关于后纳粹民主的著作而犯有叛国罪，并判处其死刑。

美国海军帕弗号驱逐舰向日本琉球群岛的一艘日本巡逻舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

帕切号驱逐舰用甲板炮攻击了台湾以东的一艘日本炮艇，没有造成损害。

## 比利时

英军占领了位于巴斯托涅西北的比利时拉罗什-阿登。

## 芬兰

S-13 离开芬兰波卡兰涅米的波卡拉海军基地。

## 希腊

罗纳德·斯科比将军在希腊雅典签署了希腊陆军和希腊人民解放军中央委员会之间的停战协议。

停战协议规定自 1945 年 1 月 14 日起停止敌对行动。

## 日本

有泉达之介首次与日本海军第631海军航空队军官会面。

## 太平洋

驻扎在南海的美国第38特遣舰队第二天接到命令，轰炸印度支那金兰湾的日本阵地。

美国海军"斑点"号驱逐舰在中国上海东南 150
公里的东海用甲板炮击沉了一艘日本小型货轮。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-63 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

拉夫连季·贝利亚被任命为新机构的负责人，负责协调内务人民委员部、国家安全委员会和苏联情报和安全局的行动，从而获得对所有苏联反间谍机构的部分控制权。

苏联内务人民委员部战俘与拘禁人员总局 (UPVI) 升级为总局
(GUPVI)；伊万·彼得罗夫 (Ivan Petrov) 被任命为新任局长。

## 新加坡

美国第20航空队的B-29轰炸机袭击了马来亚槟城。

## 美国

美国沿海扫雷舰YMS-14在美国马萨诸塞州波士顿港北水道与驱逐舰USS
Hemdon相撞后沉没。

