# 1939-01-14

## 1939 年 1 月 14 日

西班牙塔拉贡向西班牙国民军投降。

森友一大佐被任命为水上飞机母舰鸭井号的指挥官，同时还兼任布雷舰严岛号的指挥官。



# 1940-01-14

## 1940 年 1 月 14 日

## 英国

英国布莱切利园政府密码学校的密码学家在波兰专家的帮助下破译了德国恩尼格玛密码。



# 1941-01-14

## 1941 年 1 月 14 日

英国中东事务总司令韦维尔将军在希腊雅典会见了希腊总理伊奥尼斯·梅塔克萨斯和希腊总司令亚历山大·帕帕戈斯将军。

帕帕戈斯要求韦维尔提供 9 个师的英国军队加上空中支援，但韦维尔只提供了 2
或 3 个师。

帕帕戈斯认为，2 到 3
个师的兵力太少，无法有效阻止德国的入侵，同时还会使希腊陷入债务困境，因此拒绝了这一提议。

德国武装商船 Pinguin
号在南极洲附近的南大洋未费一枪一弹就捕获了几乎整个挪威捕鲸船队（鲸油船
Solglimt、加工船 Ole Wegger 和 Pelagos，以及 11
艘随行捕鲸船）；三艘捕鲸船逃脱并向附近的另一支捕鲸船队发出警告。

此次成功捕捞的鲸鱼共捕获了2万吨鲸油和1万吨燃料油。

意大利潜艇卡佩里尼号与英国辅助巡洋舰尤迈厄斯号在英属西非弗里敦以西 100
英里处展开了长达三个小时的枪战。

卡佩里尼号有三人伤亡，受损严重，但却击沉了尤迈厄斯号，造成 27 人死亡。

## 大西洋

列奥纳多达芬奇被命令攻击距离她的位置约 100
英里的大西洋上的一支盟军护航队。

上午 8 点 30 分，卡佩里尼指挥官在大西洋上发现了英国货船 Eumaeus。

09:00，她向 700
米范围内发射了两枚舰首鱼雷；其中一枚可能击中，但没有爆炸。

英国军舰用甲板炮进行还击。

意大利舰只在向其甲板炮射击时与其保持了 2,500 米的距离。

09:40，她的后炮出现故障，但前炮继续射击。

09:50 和 09:55，意大利潜艇被两枚炮弹击中，其中一枚致使 Danilo Stiepovich
身受重伤，他于 16:00 因伤势过重去世。

在被击中至少 44 次后，她被拦了下来。

10时09分，意大利潜艇发射一枚舰首鱼雷，击中前桅杆下的目标，将其击沉。

机上 91 名机组人员和 265 名乘客（其中 100 名是前往中国上海的军人）有 33
人在袭击中丧生。

卡佩里尼指挥官在这次袭击中有一人死亡，八人受伤。

当意大利潜艇发现附近有英国军舰时，它立即转向逃跑。

11 时 22 分，当她正在潜水时，一架来自水上飞机母舰 HMS Albatross 的英国
FAA 第 710 中队的海象飞机向她发动了攻击，发射了三枚 100
磅炸弹，给她造成了严重损坏；由于遭受的损坏，意大利指挥官很快就决定提前结束战争巡逻。

与此同时，拖网渔船 HMT Bengali 和 HMT Spaniard 于 13 时 15
分抵达沉没地点，救起 63 名幸存者。

驱逐舰 HMS Isis、驱逐舰 HMS Encounter 和拖网渔船 HMT Pict 于 20:00
抵达并救起另外 242 名幸存者。

## 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫曾短暂退役。

## 英国

艾米·约翰逊的追悼会在英国伦敦的圣马田教堂举行。



# 1942-01-14

## 1942 年 1 月 14 日

美国总统罗斯福下令，所有外国人必须向政府登记。

日军进军缅甸。

提尔皮茨号于23:00从德国威廉港出发，前往挪威特隆赫姆；她由四艘驱逐舰护航。

此次出发比原计划晚了四天。

英国政府报告称，截至 1942 年 1 月 14 日凌晨 6 点的一周，德国轰炸共造成
85 名平民死亡，另有 59 人受伤。

其中 63 起死亡事件发生在洛斯托夫特，12 起发生在英国利物浦，10
起发生在雷德卡。

## 澳大利亚

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达澳大利亚达尔文，结束了其首次战争巡逻。

## 加罗林群岛

赤城抵达加罗林群岛特鲁克。

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

谷风抵达加罗林群岛特鲁克。

## 荷属东印度群岛

美国海军 S-38
号驱逐舰抵达荷属东印度群岛爪哇岛的泗水，结束了其首次战争巡逻。

## 德国

德国汉堡首次遭到英国皇家空军轰炸司令部主力飞机的轰炸；这次由第 207
中队飞机进行的袭击持续到第二天凌晨。

阿尔托纳火车站和其他目标遭到袭击。

汉堡最终遭到十七次轰炸，75% 的城市建筑被摧毁。

## 关岛

日本入侵舰队的一部分从马里亚纳群岛的关岛出发，前往拉包尔、新不列颠岛。

## 夏威夷

约瑟夫·罗什福特在美国夏威夷领土的密码分析小组检测到日本航母在中太平洋地区的活动，这可能会干扰美国航母在吉尔伯特岛和马绍尔群岛的袭击计划。

## 日本

伊良子号从日本柱岛出发，船上载有 500
吨食物，在太平洋上停靠了一系列站点（菲律宾群岛的达沃；荷属东印度群岛的西里伯斯岛；卡罗林群岛的特鲁克；马里亚纳群岛的塞班岛）。

## 马来亚

日军骑着自行车，在坦克的支援下，于下午 4
点越过马来亚森美兰州凯拉玛河上的格门切大桥，遭到澳大利亚军队的伏击，造成
140 至 700 名日军死亡，而澳军仅损失 1 人死亡，6
人被俘（随后被处决）；天黑后日军返回，成功夺回并修复了桥梁。

在其他地方，日军占领了西海岸的马六甲。

## 太平洋

约克城号、路易斯维尔号和圣路易斯号航空母舰及其护航队从加利福尼亚州圣地亚哥前往萨摩亚群岛帕果帕果时穿越了赤道。

## 菲律宾

S-36在苏禄海巡逻。

## 美国

西科斯基XR-4直升机原型机在美国康涅狄格州斯特拉特福德首次飞行。

它将成为美国政府订购生产的第一架盟军直升机，型号为 R-4。

德国潜艇 U-123 于 08:34 在美国纽约长岛蒙托克角附近（约 60
英里外）击沉了巴拿马油轮诺内斯 (Norness)；2 人死亡，39 人幸存。

在更远的大西洋上，距爱尔兰西北 450 英里处，德国潜艇 U-43
袭击了盟军护航队 ON 55，击沉了希腊船只
Maro（船上所有人员遇难）、英国船只 Empire Surf（45 人遇难，6
人幸存）和巴拿马船只 Chepo（17 人遇难，21 人幸存）。



# 1943-01-14

## 1943 年 1 月 14 日

Tatsuta Maru 号于上午 9 点离开新加坡。

苏联军队占领了俄罗斯莫斯科以西200英里的大卢基。

独立号已投入服役。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰离开阿留申群岛美国阿拉斯加领土荷兰港。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"长波"号。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土的珍珠港海军船厂4号号码头的工人们完成水下桩的切割。

## 印度

穴吹悟驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"，在印度（现为孟加拉国）地区上空击落一架飓风战斗机，这是他的第
14 次胜利。

## 日本

I-168抵达日本吴市。

夕暮号抵达日本佐世保进行定期维护和改装。

## 太平洋

谷风号在驶往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛时遭美军飞机袭击，司令官基井胜美阵亡。

## 波兰

1943 年 1 月 9 日夜间，格奥尔格·扎赫拉德卡 (Georg Zahradka)
因试图越狱而在奥斯维辛集中营被处决。

## 美国

作为海军运输服务队的一员，安康号驱逐舰载着货物和部队离开美国前往法属阿尔及利亚。

## 美属太平洋岛屿

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。



# 1944-01-14

## 1944 年 1 月 14 日

大和号于 23 时 30
分被美国海军蝙蝠鱼号驱逐舰的雷达发现，但蝙蝠鱼号无法靠近并发动攻击。

498 架英国皇家空军飞机（496 架兰开斯特和 2
架哈利法克斯）袭击了德国不伦瑞克，损失了 49 架飞机；德国报告称，只有 10
所房屋被毁，14 人死亡。

为了牵制敌方，英国皇家空军的 17 架蚊式轰炸机袭击了马格德堡和柏林。

德国领导人恩斯特·卡尔滕布伦纳下令在外国强迫劳工群体中安插更多告密者。

美国海军太阳鱼号驱逐舰开始了第六次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

36 架 SBD、16 架 TBF 和大约 80
架战斗机从新乔治亚蒙达机场起飞，在布干维尔的皮瓦机场停留加油后，袭击了新不列颠的拉包尔。

84 架 A6M
在新爱尔兰上空拦截了他们，但大多数美国飞机能够飞往拉包尔发动攻击。

日军损失了3架A6M战斗机，美军损失了2架SBD、1架TBF、5架F4U、2架F6F飞机。

拉包尔辛普森港的日本船只遭到三次直接袭击和 16 次近距袭击。

约有 17 名战俘被驻扎在新不列颠岛拉包尔的日本海军第 81
海军驻军部队的士兵斩首，以报复美国对该镇的空袭。

## 法国

82 架英国皇家空军飞机袭击了位于法国阿伊 (Ailly)、博内通 (Bonneton)
和布里斯蒂里 (Bristillerie) 的德国飞行炸弹基地。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国加来海峡地区的火箭发射场发动了袭击。

## 太平洋

鲸鱼号驱逐舰收到了海狼号驱逐舰发来的消息，得知一支日本护航队正在向其驶来。

102号巡逻艇于05:50离开卡罗林群岛的帕劳。

中午12点，她开始在太平洋护送油轮日商丸。

## 美国

护航航空母舰博格号抵达纽约斯塔顿岛军事基地。



# 1945-01-14

## 1945 年 1 月 14 日

黑鸡行动：英国军队清除了德国的鲁尔三角区，该地区因建造了为德国工业提供动力的水坝而闻名。

曼哈顿计划的 RaLa 实验使用爆炸桥丝雷管进行了第二次测试。

苏联乌克兰第一方面军渡过尼达河，向波兰中部的拉多姆斯科和瓦尔塔河进发。

德国第 55 战斗联队的上尉阿尔弗雷德·班霍尔泽 (Alfred Banholzer)
被授予骑士铁十字勋章。

德怀特·艾森豪威尔写信给乔治·马歇尔，推荐将奥马尔·布雷德利晋升为上将，理由是布雷德利过去的成功以及需要缩小布雷德利与英国陆军元帅伯纳德·蒙哥马利之间的军衔差距。

## 大西洋

挪威 1,591 吨蒸汽商船 Polarland 在前往美国费城的途中被德国潜艇
U-1232（Kurt Dobratz）发射的鱼雷击中。

这艘载有 1,200 吨长石的船只在爆炸发生后十五秒内沉没。

两名船员在一艘自由漂浮的木筏上自救，另有三名船员在船沉没后设法浮出水面，被扫雷舰
HMCS Kentville (J 312) 救起，并抵达加拿大哈利法克斯。

船长芬恩·N·亚伯拉罕森 (Finn N. Abrahamsen) 和 15
名船员以及以炮手身份加入该船的比亚恩·约翰森 (Bjarne Johnsen) 均遇难。

## 缅甸

日落之后，印度第 19 师渡过缅甸皎明附近的伊洛瓦底江，该河位于塔贝金以南
20 英里、曼德勒以北 40 英里处。

## 德国

苏联白俄罗斯第2方面军从纳雷夫桥头堡向德国埃尔宾（现波兰埃尔布隆格）发动冬季攻势。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

## 日本

102号巡逻艇于08:20从日本福冈门司出发，于15:18抵达日本广岛吴市，进入修理改装阶段。

## 太平洋

美国海军斑点号驱逐舰在中国上海东南150公里的东海用甲板炮击沉了两艘日本拖网渔船。

## 台湾

来自中国四川省成都的54架美国第20航空队B-29轰炸机袭击了台湾南部的加宜机场。

