# 1939-01-18



# 1940-01-18

## 1940 年 1 月 18 日

U-23 开始了第七次战争巡逻。

## 大西洋

德国潜艇 U-44 在比斯开湾击沉了载有水果前往英国的丹麦船只"加拿大冷藏船"。

26名船员被一艘西班牙拖网渔船救起。

德国潜艇U-25于16时25分在北海用三枚鱼雷击沉了瑞典商船Pajala号。

护航舰"北杜克号"在对 U-25 潜艇进行深水攻击失败后救起了 35 人。

17时45分，德国潜艇U-55在北海击沉了瑞典商船Foxen，造成17人死亡。

德国潜艇U-9于23时53分在北海向瑞典商船"帕特里夏号"发射两枚鱼雷，但鱼雷偏离目标，击中并击沉了"弗兰德里亚号"。

挪威商船巴尔扎克号两天后救起四名幸存者。

## 芬兰

在已经摧毁了苏联第 163 师和第 44 师之后，芬兰陆军上校西拉斯沃
(Siilasvuo) 奉命率领芬兰第 9 师向南 30 英里的库赫莫 (Kuhmo) 进攻由崔可夫
(Chuikov) 指挥的苏联第 54 师。

## 美国

龙田丸号从美国加利福尼亚州旧金山出发；原本应该有 512
名来自沉没的德国客轮哥伦布号的平民海员登上该船，但他们在最后一刻取消了行程，因为担心英国可能拦截客轮并导致他们被监禁。



# 1941-01-18

## 1941 年 1 月 18 日

## 大西洋

德国巡洋舰舍尔海军上将号在葡属西非安哥拉海岸 1,000
英里处捕获了挪威油轮桑德尔福德号。

该船连同其装载的 11,000 吨原油被作为奖赏船送往法国。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号在加那利群岛以西 700
英里处击沉了英国油轮英国联盟号，造成 10 人死亡。

28 名幸存者被科莫兰号俘虏，第二天，7 名幸存者被英国辅助巡洋舰 HMS Arawa
救起。

## 法国

维希法国通过一项法律，将青年计划Chantiers de la
Jeunesse的强制工作经验从6个月延长至8个月。

该计划覆盖的地区扩大到法国在北非的殖民地。

马焦雷巴拉卡号于上午 9 点 50 分从法国波尔多出发，开始第三次战争巡逻。

她由德国 M-9 扫雷舰护送。

## 马耳他

德国空军斯图卡俯冲轰炸机连续第三天袭击马耳他，摧毁了 6
架英国皇家空军飞机，并损坏了卢卡和哈尔法尔机场的许多飞机。

## 英国

英国驱逐舰 HMS Castleton 在英国英格兰朴茨茅斯维修时遭德国轰炸受损。



# 1942-01-18

## 1942 年 1 月 18 日

## 大西洋

德国潜艇 U-86 于 06 时 13 分在纽芬兰附近击沉了希腊船只 Dimitrios G.
Thermiotis，船上 33 人全部遇难。

德国潜艇 U-66 于上午 8 点 33 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东北 30
公里处击沉了美国油轮 Allan Jackson，造成船上 35 人中 23 人死亡。

同样是在北卡罗来纳州西南部，U-123 号潜艇损坏了美国油轮马来号，造成 5
人死亡。

06:44，德国潜艇U-552击沉美国船只弗朗西斯·萨尔曼号，造成船上28人全部遇难。

## 荷属东印度群岛

荷兰人开始摧毁荷属婆罗洲巴厘巴板的石油设施。

## 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 15 时 45
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第七次战斗巡逻。

## 德国

德意两国在德国柏林同日本签订了两份秘密军事协议，一份是与日本陆军签订的，另一份是与日本海军签订的。

两项协议以东经70度线为界，把全球划分为两个作战区，其西边为德国、意大利的作战管辖区，其东边为日本的作战管辖区。

该协议还承诺三国共享情报。

## 直布罗陀

英国反潜拖网渔船 HMS Erin 和扫雷拖网渔船 HMS Honjo
在直布罗陀发生神秘爆炸被摧毁，反潜拖网渔船 HMS Imperialist 也受损。

西班牙破坏者和意大利蛙人是主要嫌疑人。

## 夏威夷

约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
在美国夏威夷领土的密码分析小组截获了日本海军的无线电信息，其中提到了对代号为"R"的目标进行入侵或占领的行动，罗什福特猜测该目标就是新不列颠岛的拉包尔。

他会通过埃德温·莱顿将这些信息传递给切斯特·尼米兹。

## 日本

在日本仓桥岛附近的大和号战列舰炮术试验中，日本战列舰陆奥号拖曳了意大利制造的老式装甲巡洋舰日进号作为靶舰。

陆奥号拖曳了意大利制造的老式装甲巡洋舰日进号，作为日本仓桥岛附近战列舰大和号炮术试验的靶船。

## 马来亚

澳大利亚军队于上午 06:45 在马来亚巴克里以北摧毁了 9
辆日本坦克，但到了傍晚，日军才得以突破该地区。

## 太平洋

美国海军"柱塞"号驱逐舰在日本本州岛 23 英里处击沉了日本货轮睿山丸。

## 俄罗斯

德军第11集团军攻占了俄罗斯克里米亚地区的费奥多西亚，封锁了刻赤附近的苏联桥头堡。

德国第二军团和第十军团在俄罗斯的德米扬斯克被切断；德国空军为这些被包围的部队维持了空中补给线。

苏联第54集团军突破了位于列宁格勒东南75公里的俄罗斯波格斯特的德军防御。

再往南，苏联第二突击集团军突破了沃尔霍夫河畔斯帕斯卡亚波利斯克附近的德军防线。

## 乌克兰

苏联军队越过顿涅茨河向俄罗斯南部和乌克兰东部发动进攻，希望切断亚速海周围的德军。

费多尔·冯·博克元帅接替瓦尔特·冯·赖歇瑙成为在乌克兰作战的德国南军司令。



# 1943-01-18

## 1943 年 1 月 18 日

阿图罗·里卡迪被德国授予铁十字勋章。

## 澳大利亚

准将霍华德·雷米 (Howard Ramey) 抵达澳大利亚，接替最近失踪的肯尼斯·沃克
(Kenneth Walker)。

## 英属西太平洋领土

美国陆军航空队的 B-17 和 P-39
飞机在所罗门群岛肖特兰群岛附近击沉了日本货船山福丸。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

山本海军大将在卡罗林群岛的特鲁克登上武藏号战列舰，该舰于 1943 年 2 月 11
日正式成为他的旗舰。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"阿贺野"号的改装。

在特鲁克环礁东南 100 英里处，加托级潜艇 USS Silversides 拦截了 10,000
吨的油轮 Toei Maru。Silversides 发射 4 枚鱼雷，其中 3
枚击中油轮。护航舰和飞机用深水炸弹攻击 Silversides，造成中等程度的损坏。

## 中国

山脇昌夫少将被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官，接替宫本诚一大佐。

## 夏威夷

美国海军"奔跑者"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

## 香港

龍太丸抵達香港。

## 日本

驱逐舰雪风号从日本吴市出发，护送航空母舰瑞鹤号和瑞凤号前往卡罗林群岛的特鲁克。

## 利比亚

英国潜艇"雷电"号从马耳他出发，携带两枚"战车"载人鱼雷前往利比亚的黎波里。

两支战车队发现港口没有船只，并被困在敌后很远的地方。

其中一支队伍被俘，另一支队伍逃脱并最终发现了前进的英国第 8 军。

## 波兰

第一次反对驱逐的武装抵抗始于波兰华沙犹太区。

## 俄罗斯

位于俄罗斯南部高加索地区的切尔克斯克被苏联军队解放。

6天前开始的"火花行动"当天成功打通了通往俄罗斯列宁格勒的通道。

苏联政府宣布围困结束，但围困状态一直持续到 1943 年 1 月 27 日。

当天晚些时候，德国空军 III/KG55 联队的三架 He 111
运输机试图降落在俄罗斯斯大林格勒的小型古姆拉克机场。

第一架飞机着陆后无法再次起飞；第二架飞机十次尝试对准布满残骸的短跑道均失败，但最终将装有
20 袋面包的货物推出炸弹舱门而未着陆；第三架飞机也遭遇同样的命运。

## 美国

美国政府禁止商业面包师销售切片面包；他们必须以整条面包出售，以节省包装材料。

在官员意识到禁令无效后，该禁令于 1943 年 3 月 8 日被解除。



# 1944-01-18

## 1944 年 1 月 18 日

## 白俄罗斯

苏联军队在白俄罗斯维捷布斯克附近发起多次进攻，均被德国中部军团击退。

## 中国

中美合作组织（SACO）工作队抵达绥远江坝，建立气象站四号营。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇发现可能的敌方潜艇并投下了6枚深水炸弹。

## 德国

卡尔·邓尼茨获得阿道夫·希特勒的批准，建造 XXVIIA 型袖珍潜艇。

## 马绍尔群岛

美国第 45 战斗机中队的 P-40N
战斗机使用炸弹、实验性火箭和机枪袭击了马绍尔群岛贾卢伊特和米利的日本阵地。

## 太平洋

美国海军射水鱼号驱逐舰向东海的一艘日本巡逻艇发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

## 英国

英国女王皇家军团的亚历克斯乔治霍伍德中尉因在缅甸胶州三天连续进攻中的杰出表现，被追授维多利亚十字勋章。

## 美国

护航航空母舰博格号满载陆军飞机，从纽约出发前往苏格兰，它是由 43
艘舰艇组成的 UT-7 护航队的一部分，该护航队由 3 艘护航航空母舰、12
艘货船、12 艘运兵船、1 艘水上飞机母舰、1 艘物资船、1 艘油轮以及由 1
艘战列舰和 12 艘驱逐舰组成的护航部队组成。



# 1945-01-18

## 1945 年 1 月 18 日

## 缅甸

盟军飞机袭击了缅甸蒙育瓦的日军阵地，而印度第 20
师则袭击了亲敦江上的港口城市。

## 匈牙利

德军从巴拉顿湖周围发动攻势，旨在解除匈牙利对布达佩斯的包围。

与此同时，苏联军队解放了布达佩斯犹太人区。

## 日本

轻型航空母舰"Ryuho"号于上午9点30分抵达日本吴市。

## 太平洋

美国海军斑点号驱逐舰向黄海的一艘日本船只发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

## 波兰

66000名奥斯维辛集中营的囚犯被转移到德国。

德军撤离波兰克拉科夫。

苏联军队到达波兰罗兹。

波兰占领区海乌姆诺集中营的最后一批犹太强迫劳动者被处决；15
岁的西蒙·斯雷布尼克 (Simon Srebnik) 是唯一的幸存者。

## 英国

英国政府报告称，截至 1944 年 11 月，英军共有 282,162 人死亡，80,580
人失踪，386,374 人受伤，294,438 人被俘。

皇家苏格兰火枪手丹尼斯·唐尼尼成为二战期间获得维多利亚十字勋章最年轻的人。

在荷兰鲁尔蒙德的一次行动中，这位19岁的火枪手（身高只有4英尺10英寸）尽管头部被跳弹击中，仍然勇敢地冲击德军阵地并用手榴弹摧毁了它，在此过程中再次受伤。

后来，为了让战友们包抄第二个德军阵地，他站在空旷的地方，用一把布伦机枪射击，直到他正要扔出一颗手榴弹，被子弹击中，炸死了他。

火枪手唐尼尼因其英勇行为被追授维多利亚十字勋章。

唐尼尼的兄弟于 1944
年因战争伤病去世，他的第二个兄弟姐妹自敦刻尔克以来一直是战俘。

英国首相温斯顿·丘吉尔在下议院发表演讲时宣布："美军几乎完成了（阿登地区）全部战斗，所受损失与葛底斯堡战役双方的损失相当"。

许多人认为这是对伯纳德·蒙哥马利和英国驻欧洲战斗部队能力的直接侮辱性攻击。

## 美国

阿拉巴马号战列舰进入美国华盛顿州布雷默顿普吉特湾海军造船厂的干船坞。

