# 1939-01-16

### 1939 年 1 月 16 日

### 瑞典

奥地利物理学家莉泽·迈特纳和奥托·弗里施在瑞典的实验中成功实现了核裂变。

# 1940-01-16

### 1940 年 1 月 16 日

野村吉三郎辞去日本外务大臣职务。

### 大西洋

据报道，英国潜艇"海马号"、"水仙号"和"海星号"在进入黑尔戈兰湾后被德国人击沉。

06:11，德国潜艇 U-44 用鱼雷在比斯开湾击沉了希腊船只 Panachrandos 号。

船在三分钟内沉没，船上 31 人全部遇难。

### 德国

由于黄色行动计划受挫，阿道夫·希特勒推迟了对法国和低地国家的进攻。

### 意大利

Capitano Tarantini 被交付给意大利海军。

### 日本

有田八郎被任命为外务大臣。

### 英国

16时19分，载有12000吨航空燃油的英国油轮"Inverdargle"号在布里斯托尔海峡触雷。

机上 49 人全部遇难。

# 1941-01-16

### 1941 年 1 月 16 日

### 大西洋

德国潜艇 U-96 于 06 时 16 分在爱尔兰西北 150
英里处用三枚鱼雷击沉了英国运兵船奥罗佩萨号，106 人丧生。

幸存者乘坐 6 艘救生艇漂流，但只有 5 艘救生艇（共载有 143
人）被发现并获救。

意大利潜艇路易吉·托雷利号 (Luigi Torelli) 袭击了爱尔兰以西 350
英里处的盟军护航队，击沉了希腊船只尼古拉斯·菲利尼斯号 (Nicolas
Filinis)（3 人死亡，26 人幸存）。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在北大西洋击沉了希腊货轮 Nicolaos
Filinis，造成 3 人死亡。

列奥纳多·达·芬奇在大西洋波涛汹涌的海面上发现了一艘可能的驱逐舰。

她于01:33向1,200米距离发射了一枚舰首鱼雷，并立即潜水。

她报告了一次深水炸弹反击。

亚历山德罗·马拉斯皮纳接到命令，拦截一支由一艘武装商船护送的由 20
艘舰艇组成的盟军护航队，该护航队距离其目前在大西洋的位置约 280 英里。

### 法属印度支那

法国军队在法属印度支那柬埔寨的 Yang Dang Khum 和 Phum Preav
村庄对泰国军队发动了成功的反攻，但由于情报不力，法国被迫撤退了所占领的领土。

泰国军队无法追击撤退的法国军队，因为他们的前线坦克被法国外籍军团的枪炮所阻拦。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛在位于德国柏林的家中开始一段时间的休息。

### 马耳他

80
架德国空军斯图卡俯冲轰炸机袭击了马耳他瓦莱塔港，试图摧毁受损的英国航空母舰光辉号。

光辉号、英国驱逐舰诱饵号、澳大利亚巡洋舰珀斯号以及英国舰船埃塞克斯号受损，但均未沉没。

10架德国飞机损失。

### 英国

女子辅助空军（WAAF）在英国成立。

英国扫雷船HMT Desiree在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没。

# 1942-01-16

### 1942 年 1 月 16 日

在摩尔曼斯克，英国皇家海军坎伯兰号搭载外交大臣斯塔福德·克里普斯爵士返回英国，并与英国皇家海军驱逐舰伊卡洛斯号和鞑靼号一起护送
QP5 护航队从俄罗斯摩尔曼斯克返回。

克利夫顿·凯茨被解除了大西洋舰队两栖部队的临时职务。

### 大西洋

德国潜艇 U-402 于 11 时 15 分袭击了亚速尔群岛北部盟军护航队 WS15
的英国运输部队兰吉比城堡号，导致船舵被炸飞，26 人死亡。

尽管遭到 Fw 200
飞机的后续攻击，兰吉比城堡号仍抵达亚速尔群岛的奥尔塔进行临时维修。

### 澳大利亚新几内亚

日本飞机袭击了拉包尔、新不列颠岛，摧毁了瓦纳卡瑙机场的燃料库、炸弹库和其他设施。

两架 Wirraway 战斗机紧急起飞拦截，但未能及时赶到日本飞机。

6个小时后，数艘水上飞机随后发动袭击，发射破片炸弹。

### 百慕大

温斯顿·丘吉尔、达德利·庞德和查尔斯·波特尔乘飞机（波音 314
快船水上飞机"贝里克"，由英国海外航空公司运营）离开百慕大前往英国。

### 缅甸

日英军队在缅甸境内的第一次冲突发生在日本第 112 步兵团第 3
营的一个纵队与英国第 6 缅甸步枪团（加上第 3 缅甸步枪团的两个连和 Kohine
营 BFF 的部分部队）在塔沃伊镇（人口
30,000，具有重要战略意义，因为这是通往仰光的金属道路的起点）交战时。

到 18 日，日军已占领该镇，有 23 人死亡，40
人受伤，但守军的士气遭到严重打击，日军纵队得以在没有遭遇严重抵抗的情况下向墨吉进发。

### 加罗林群岛

翔鹤号从卡罗林群岛的特鲁克出发，参加了R行动。

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特在美国夏威夷领土的密码分析小组得出结论，日本在中太平洋的航母基地位于卡罗林群岛的特鲁克，从而为美国航母计划袭击吉尔伯特岛和马绍尔群岛扫清了道路。

### 马来亚

日军第4、第5禁卫军联队于拂晓前渡过英属马来亚的麻坡河，迫使印度第45旅撤出麻坡。

### 挪威

提尔皮茨号抵达挪威特隆赫姆，并停泊在费滕峡湾。

### 太平洋

S-36 早上接近荷属东印度群岛西里伯斯岛（苏拉威西岛）海岸。

中午时分，主电机辅助循环泵发生火灾。

到了傍晚，她已进入西里伯斯岛以西的望加锡海峡。

### 巴拿马运河区

美国海军S-44号驱逐舰抵达巴拿马运河区巴尔博亚。

### 菲律宾

日军与菲美联军竞相夺取菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛的莫龙。

双方大约同时到达该镇，但盟军首先发现了日军。

二十余名美军骑兵趁机偷袭，策马冲锋，将日军驱散。

这是美国骑兵部队的最后一次战斗冲锋。

### 俄罗斯

苏联第三次冲击部队攻占了俄罗斯安德烈亚波尔。

### 英国

德国轰炸机在英国英格兰雅茅斯附近击沉了英国扫雷船 HMS Irvana，造成 2
人死亡。

# 1943-01-16

### 1943 年 1 月 16 日

驱逐舰中队 5 (DesRon5) 指挥官 Robert P. Briscoe 上尉将他的旗帜换到了 USS
Nicholas。驱逐舰 USS Nicholas、USS O\'Bannon、USS DeHaven 和 USS Radford
离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往所罗门群岛的图拉吉。

### 澳大利亚

美国海军瓦胡号驱逐舰在澳大利亚布里斯班附近的摩顿湾进行了声纳测试。

同一天晚些时候，她离开友好水域，执行第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国潜艇格罗勒号在俾斯麦群岛新不列颠岛和新爱尔兰岛之间的瓦顿岛以北 11
英里处用鱼雷击沉了 5,857
吨重的货船千风丸号。格罗勒号随后遭到猛烈的深水炸弹攻击。

### 中国

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在中国云南省上空击落一架P-40战斗机，这是他的第15次胜利。

### 德国

英国轰炸机袭击了德国柏林。

### 伊拉克

伊拉克向轴心国宣战。

### 日本

翔鹤号的职务从主力部队机动部队移至维修部队机动部队。

### 新喀里多尼亚

驱逐舰肖号进入辅助修理坞 ARD-2 进行水下检查。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰向所罗门海的一艘日本运输船发射了六枚鱼雷，但均未击中目标。

### 俄罗斯

苏联军队占领了俄罗斯斯大林格勒以西的皮托姆尼克机场，使德军无法空运物资和运出伤员。

### 美国

美国海军马林号从美国缅因州卡斯科湾出发。

# 1944-01-16

### 1944 年 1 月 16 日

### 大西洋

美国海军瓜达尔卡纳尔号反潜猎杀小组的飞机在亚速尔群岛西北部的 U
型潜艇加油区击沉了德国 IXC/40 型潜艇 U-544。

无人生还。

### 澳大利亚新几内亚

美军击退了日本最后一次反攻，结束了对新不列颠岛的军事行动。

### 加罗林群岛

伊良湖为停泊在卡罗林群岛特鲁克的平安丸号运输船提供食物。

### 德国

一架由双引擎飞机严重受损的美国陆军航空队 B-17 飞行堡垒轰炸机（隶属于第
91 轰炸机大队第 322 中队）在从突袭德国奥舍斯莱本返回后，在埃尔德里奇德
V.
格里尔中尉的驾驶下尽可能低地飞行，并飞越城镇和村庄，利用树木作为掩护躲避追击的敌方战斗机，而机枪手则扫射他们看到的房屋和部队。

格里尔说，到达海岸后，他的飞行高度太低，以至于德国高射炮塔正在向他们射击，而敌方战斗机没有参与攻击，因为他们会扫射自己的城镇。

轰炸机"44精神"号击落了 10 架敌方战斗机。

当他们抵达英国时，机头已被击成碎片，机身和机翼上到处都是大洞。

但不知何故，机组人员并未受伤。

敌方战斗机在飞往目标的途中被击落，这场战斗被认为是战争中最大规模的空战。

### 夏威夷

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开珍珠港，支援马绍尔群岛行动------燧发枪行动。

### 日本

大和号抵达日本吴市，并停靠在4号干船坞进行维修。

大和号还将接收一个斜板，该斜板以 45
度角安装在两个纵向内侧舱壁之间的上部空隙舱的下角。

这项改造计划覆盖整个装甲区，但只在大和号上个月遭受鱼雷袭击的区域实施。

### 地中海

Gloire 进入地中海。

### 太平洋

美国海军海马号驱逐舰在马里亚纳群岛附近击沉了日本货船日光丸，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在菲律宾海与过去两天一直在搜寻的日本护航队取得了联系，并用发射的三枚鱼雷中的一枚击沉了丹麦丸号，但遭到深水炸弹的损坏。

海狼号驱逐舰将垂岛丸驱逐至鲸鱼号驱逐舰，鲸鱼号驱逐舰成功使用鱼雷击沉垂岛丸。

### 英国

艾森豪威尔将军出任英国盟军远征军总司令。

### 美国

美国财政部长亨利·摩根索 (Henry Morgenthau, Jr.) 和财政部官员伦道夫·保罗
(Randolph Paul)
向富兰克林·罗斯福总统递交了"关于本届政府默许屠杀犹太人的国务卿报告"。

### 美属太平洋岛屿

美国海军飞行者号驱逐舰在中途岛环礁附近搁浅。

美国海军金刚鹦鹉号驱逐舰试图将飞行员号救出，但金刚鹦鹉号在此过程中也搁浅，导致其沉没。

她最终被打捞出来并被送往美国夏威夷领土珍珠港进行维修。

# 1945-01-16

### 1945 年 1 月 16 日

贝利号驱逐舰从乌利西环礁出发前往埃尼威托克岛。

### 比利时

美国第一和第三集团军在比利时胡法利兹附近会师，而英国第二集团军则在马斯河附近发起进攻。

在阿登攻势发动之前，德军被击退至防线。

### 锡兰

乔治五世国王号巡防舰离开锡兰亭可马里。

### 中国

美国海军提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击中国南部的海南岛；损失了 5 名士兵和 3 架飞机。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）再次袭击了中国广州和香港。

### 德国

阿道夫·希特勒抵达德国柏林，并在这里度过余生。

罗莎·沙妮娜在日记中写道"我到底做了什么？

作为一名苏联人，我站起来保卫祖国，我不必这样做。"

### 香港

美国飞机袭击香港港口。

日本消息来源指出，有 1,000 名平民死亡，3,000
人受伤，但这些数字可能被夸大了。

停泊在香港坚尼地城附近的鸭井号在 12 时 40
分遭美国海军特遣部队飞机空袭，严重受损。

炸弹直接击中了发动机舱并导致其无法运转。

当天晚些时候，她遭到美国陆军航空队第 14 航空队的 P-51 战斗机的扫射。

### 匈牙利

位于匈牙利布达佩斯的苏联外交部告知瑞典，拉乌尔·瓦伦伯格已被苏联拘留。

### 日本

登陆舰119号竣工并移交给日本陆军。

### 拉脱维亚

ShCh-307 在拉脱维亚利耶帕亚西南沉没德国商船 Henrietta Schulze。

### 菲律宾

美国海军卢斯号驱逐舰抵达菲律宾群岛圣佩德罗湾。

### 波兰

苏联军队解放了波兰琴斯托霍瓦集中营（800 名囚犯）和罗兹集中营（870
名囚犯）。

德军撤离波兰凯尔采。

### 葡属澳门

美国企业号航空母舰上的飞机袭击了中立的葡属澳门，摧毁了海军航空中心的航空燃料储备。

### 美国

护航航母博格号及其编队抵达纽约州纽约海军造船厂。