# 1939-01-19

## 1939 年 1 月 19 日

## 德国

T10 在德国埃尔宾（现为波兰埃尔布隆格）的 F. Schichau 船厂下水。

## 南斯拉夫

这架IK-3战斗机的原型机在南斯拉夫泽蒙机场附近坠毁，飞行员波科尔尼上尉丧生。



# 1940-01-19

## 1940 年 1 月 19 日

## 大西洋

凌晨 1 点 45 分，德国潜艇 U-9
在北海用鱼雷击沉了瑞典商船"帕特里夏号"，该船在两小时前躲过了 U-9
的第一次袭击。

19 人遇难，4 名幸存者后来被瑞典商船弗丽嘉 (Frigg) 救起。

德国潜艇 U-55 在英国苏格兰奥克尼群岛附近击沉了挪威船只 Telnes；18
人丧生。

21:00，德国潜艇 U-59 在英国英格兰大雅茅斯附近用鱼雷击沉了法国轮船
Quiberon。

机上所有人员全部遇难。

德国潜艇 U-44 于 22:00 在比斯开湾开始追踪希腊轮船 Ekatontarchos
Dracoulis。

午夜时分，U-44 向希腊舰只发射了一枚鱼雷，但鱼雷在到达目标之前过早爆炸。

英国潜艇"太阳鱼"号在德国黑尔戈兰岛附近向德国潜艇 U-14 发射了 4
枚鱼雷，但均未击中。

## 日本

秋山兼正曾任日本陆军技术研究所参谋。

## 英国

英国驱逐舰格伦维尔号在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，船上77人全部遇难。

两艘驱逐舰勇敢地穿越雷区，救出了108名幸存者。

## 美国

美国孤立主义领袖、参议员威廉·博拉在华盛顿特区突然因脑溢血去世。



# 1941-01-19

## 1941 年 1 月 19 日

## 英埃苏丹

英国和英联邦军队袭击了意属厄立特里亚。

印度第 4 和第 5
步兵师占领了位于意属厄立特里亚边境的苏丹卡萨拉的铁路枢纽。

这使得英国将军威廉·普拉特率领的纵队得以向南进军。

## 大西洋

11 时 05 分，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现一架德国飞机。

## 埃塞俄比亚

埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西越过苏丹和意属厄立特里亚之间的边境，在英国和英联邦军队的跟随下返回祖国。

## 德国

贝尼托·墨索里尼在德国贝希特斯加登拜访了阿道夫·希特勒，接受了德国在北非的援助，但不包括阿尔巴尼亚。

希特勒指出，如果英国军队开始威胁罗马尼亚普洛耶什蒂的炼油厂，他将对希腊发动入侵。

## 希腊

英国运输船"卡明氏族号"、"麦克唐纳氏族号"和"帝国之歌号"于上午8点从希腊比雷埃夫斯港出发前往埃及亚历山大港。

11 时 53 分，在比雷埃夫斯以南 25 英里处，意大利潜艇 Neghelli
发起攻击，用鱼雷击伤了 Clan Cumming 号。

护航驱逐舰"灰狗号"用深水炸弹击沉了尼格赫利号，造成 46 名船员全部遇难。

护航驱逐舰 HMS Janus
护送卡明氏族返回比雷埃夫斯，而船队的其他成员则继续航行。

## 马耳他

德国空军斯图卡俯冲轰炸机连续第四天袭击马耳他瓦莱塔港，试图摧毁受损的英国航空母舰光辉号，但该航母因近距离射击而进一步受损。

驱逐舰"帝国号"和"诱饵号"也在这次袭击中受损。

一架斯图卡飞机被一架暴风鹱飞机击落，而暴风鹱飞机在后来的战斗中也被击落。

## 英国

德国空军飞机轰炸了英国英格兰皇家空军费尔特韦尔基地。



# 1942-01-19

## 1942 年 1 月 19 日

美国战争部长亨利·史汀生正式请求蒋介石批准任命一位美国指挥官负责指挥在缅甸作战的中国军队；蒋介石同意了，尽管措辞含糊。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 离开德国基尔执行首次巡逻任务。

坎伯兰号驱逐舰从俄罗斯摩尔曼斯克抵达后恢复本土舰队职责。

## 大西洋

德国潜艇 U-66 于 07 时 43 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 150
英里处击沉了加拿大轮船 Lady Hawkins；251 人死亡，71 人幸存。

同一天，德国潜艇 U-123 号在同一海域击沉了美国轮船"亚特兰大市"号（43
人死亡，3 人幸存）和美国轮船"诺瓦纳"号，造成船上 46 人中 43
人死亡；美国油轮"马来"号在同一次袭击中受损。

## 缅甸

日军占领了缅甸塔沃伊（现土瓦）的机场。

## 捷克斯洛伐克

雅罗斯拉夫·克雷奇被任命为波希米亚和摩拉维亚保护国的总理。

## 埃及

从美国回国后，缅甸民族主义总理吴苏在葡萄牙里斯本被发现与日本人联络，随后被埃及的英国警方逮捕。

他将在英国乌干达保护国度过四年囚禁生活。

## 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

弗里德里希-威廉·穆勒在德国国防军日报的广播报道中被提及。

## 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

彭萨科拉号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 香港

矶贝莲介被任命为占领区香港的总督。

## 冰岛

盟军护航队QP-5的分散舰船开始抵达盟军水域。

## 马来亚

上午7点，日军在未遇抵抗的情况下登陆英属北婆罗洲山打根。

上午 10 点，驻马来亚的印度第 45
旅总部被日本空袭摧毁，邓肯将军受伤，其参谋人员全部阵亡。

在英属马来亚的其他地方，澳大利亚第 8
师撤出了金马士，以防止被日军的侧翼进攻切断。

## 俄罗斯

苏联第三和第四突击集团军向俄罗斯托罗佩茨和霍尔姆推进。

## 英国

七名美国飞行员在英国英格兰白金汉郡道斯山皇家空军基地成立了第八轰炸机司令部。

## 美属太平洋岛屿

美国第 2 海军陆战旅（从第 2 海军陆战师分离）与第 8
海军陆战队抵达美属萨摩亚。



# 1943-01-19

## 1943 年 1 月 19 日

美国海军加尔号驱逐舰结束了第五次战争巡逻。

菲利普·戈利科夫晋升为上将。

美国海军"鲸鱼号"驱逐舰完成了第五次战争巡逻。

布鲁斯·弗雷泽被授予荷兰奥兰治拿骚勋章大官称号。

在美国海军陆战队地面部队的指挥下，驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、德黑文号和拉德福德号轰炸了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上的日本阵地。

## 大西洋

美国海军"游骑兵"号航空母舰在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近起飞了 72
架美国陆军航空兵 P-40F
战斗机，增援在北非作战的盟军。"游骑兵"号航空母舰几乎立即开始向弗吉尼亚州诺福克撤退。

## 澳大利亚新几内亚

日军在新几内亚的韦瓦克登陆。

## 缅甸

印度第14师的帕卡什·辛格在缅甸玛尤半岛勇敢地救出了受伤的战友。

为了他以及 1943 年 1 月 6 日的类似事迹，他被授予维多利亚十字勋章。

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸阿恰布（现实兑）上空击落两架飓风战斗机，这是他的第17次和第18次胜利。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"岚"号。

## 香港

龙田丸号于下午 1 时离开香港，船上载有 1,180
名士兵，其中包括来自深水埗战俘营的 663 名加拿大战俘。

## 日本

美国海军阿道克号驱逐舰向由六艘舰只组成的护航队发射了 4 枚鱼雷，其中 2
枚命中，击沉了日本三重县志摩东南 5 英里处的一艘运输船。

她遭到了飞机的深水炸弹的反击。

## 太平洋

美国海军波拉克号驱逐舰在日本本州附近用一枚鱼雷击沉了一艘日本货船。

美国海军瓦胡号驱逐舰穿越新几内亚岛和新不列颠岛之间的维提亚兹海峡。



# 1944-01-19

## 1944 年 1 月 19 日

休伯特·泽姆克 (Hubert Zemke) 上校接替弗朗西斯·加布雷斯基 (Francis
Gabreski) 指挥美国陆军航空队第 56 战斗机大队第 61 战斗机中队。

## 澳大利亚

为期三天的澳新军团大会在澳大利亚堪培拉开幕。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于12时抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

## 法国

抵抗战士炸毁了位于法国西南部的 Usines Ratier
螺旋桨工厂，对其进行了彻底的破坏，以致于该工厂在战时从未恢复生产。

德国警卫在外面的院子里巡逻时，埋设了引信为时 30
分钟的炸药，爆炸威力巨大，将一台 30 吨重的压机炸到 25 英尺高的空中。

## 夏威夷

圣胡安号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港附近并重新加入萨拉托加号驱逐舰的编队。

## 爱尔兰

爱尔兰政府宣布逮捕两名从德国飞机上跳伞的爱尔兰叛徒。

## 意大利

英国第46步兵师进攻了意大利加里利亚诺河与利里河交汇处附近的德军阵地。

意大利鱼雷艇对盟军控制的意大利那不勒斯的袭击失败。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 17 次航行。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向马里亚纳群岛关岛以东 100
英里处的日本军舰护航队发射了 6 枚鱼雷，其中 3
枚命中，损坏了航空母舰云阳号。

Unyo号将驶往马里亚纳群岛的塞班岛进行临时维修。

## 俄罗斯

德军成功避免在俄罗斯诺夫哥罗德被包围。



# 1945-01-19

## 1945 年 1 月 19 日

德国人开始从德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）撤离平民。

## 缅甸

盟军飞机袭击了缅甸蒙育瓦的日军阵地，而印度第 20
师则袭击了亲敦江上的港口城市。

与此同时，印度第四军团开始秘密向南进军缅甸密铁拉。

## 加拿大

在加拿大西北地区辛普森堡附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的外壳、索具和一些设备。据估计，该气球至少在一天前降落。

在加拿大西北地区辛普森堡附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的外壳、索具和一些设备。据估计，该气球至少在一天前降落。

## 捷克斯洛伐克

理查德·比纳特被任命为波希米亚和摩拉维亚保护国的总理。

## 德国

阿道夫·希特勒下令，任何师或更大规模部队的攻击或撤退都必须事先得到他的批准。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

国防军日报电台报道中提到了马克西米利安·冯·韦克斯。

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
从德国柯尼斯堡的惩戒营被转移到拉芬斯布吕克集中营。

## 太平洋

帕切号驱逐舰袭击了台湾以东的两艘日本舰船，分别用 1
枚鱼雷击中了一艘油轮和一艘货轮；这次袭击共使用了 10 枚鱼雷。

美国海军斑点号驱逐舰在黄海击沉了一艘日本货船和一艘油轮，共发射了 13
枚鱼雷，其中 3 枚击中了它们。

## 波兰

红军攻占波兰的克拉科夫和罗兹，并从南部进入德国的东普鲁士。

## 英国

23 时，德国 V-2 火箭击中英国伦敦巴金镇码头。

