# 1939-01-10

## 1939 年 1 月 10 日

Fuciliere 号已投入使用。

## 中国

日本轰炸机白天袭击中国重庆。



# 1940-01-10

## 1940 年 1 月 10 日

希特勒将"黄色行动"（入侵法国和低地国家）的开始日期定于 1 月 17
日；然而，一架载有计划的德国飞机（违反命令）在比利时坠毁，比利时情报部门找到了部分文件。

鉴于这一违约行为，德国无限期推迟了入侵。

苏联和芬兰开始了非正式和平谈判，但战斗仍在继续。

## 中国

近藤正一在中国广西桂林上空与中国战斗机交战。



# 1941-01-10

## 1941 年 1 月 10 日

德苏签署了新的条约，确认了势力范围并确认了贸易协定。

希腊军队与刚刚抵达的希腊第五克里特师经过4天的战斗占领了阿尔巴尼亚的克利苏拉山口。

300架德国轰炸机连夜袭击了英国英格兰朴茨茅斯，造成171人死亡，430人受伤。

市政厅遭到严重损坏，一直关闭至 1959 年。

彼得·德拉蒙德晋升为临时空军副元帅。

## 地中海

意大利鱼雷艇 Vega 和 Circe 在黎明时分袭击了西西里海峡的盟军护航队
Excess；巡洋舰 HMS Bonaventure 的炮火和驱逐舰 HMS Hereward 的鱼雷击沉了
Vega。

08:15，护航队与地中海舰队（拥有两艘战列舰、一艘航母和七艘驱逐舰）会合。

不久之后，驱逐舰 HMS Gallant (H59) 触及了 1940 年 8 月 6
日布设的意大利水雷，导致其船头受损，58 人死亡，25 人受伤；她被 HMS
Mohawk (F31) 拖往马耳他进行维修，并搁浅在弗洛里亚纳下方的大港。

12 时 35 分，刚刚抵达战场的德国斯图卡俯冲轰炸机袭击了光辉号，向其投掷 6
枚炸弹，摧毁了升降机，并在机库甲板上引发火灾，造成 124
人死亡；该舰也驶往马耳他接受维修。

光辉号退役意味着轴心国现在在战区拥有了空中优势。

## 英国

英国首相温斯顿·丘吉尔从布莱切利园解密的拦截德国信号中得到证实，德国在罗马尼亚的集结对希腊构成了严重威胁。

他立即下令起草英国远征军进驻希腊本土的应急计划。



# 1942-01-10

## 1942 年 1 月 10 日

日本向荷兰宣战。

英国皇家海军战斗机学校指挥官 HP Bramwell
少校首次驾驶改装后的喷火式战斗机降落在英国苏格兰克莱德河的光辉号航空母舰上。

这次成功促成了喷火战斗机舰载版"海火"战斗机的研发。

德国战列舰提尔皮茨号的海军上校弗里德里希·卡尔·托普宣布该舰进入全面作战状态。

柚月号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

MS1 和 MS2
护航队载着澳大利亚军队从澳大利亚出发前往新加坡和荷属东印度群岛。

美国海军黄貂鱼号驱逐舰在中国海南岛以南 40 英里处击沉了日本货船哈尔滨丸。

德国潜艇U-584于07:22在俄罗斯摩尔曼斯克以北75英里处击沉了苏联潜艇M-175；船上21人全部遇难。

美菲部队守住了菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛的阿布卡-毛班防线。

美国海军"梭鱼号"驱逐舰在菲律宾群岛棉兰老岛达沃湾附近击沉了日本炮艇"观光丸"。

英国驱逐舰 Legion 和荷兰驱逐舰 Isaac Sweers 在 17:00 至 20:00
之间在埃及西迪巴拉尼东北部向德国潜艇 U-374 发射了 43 枚深水炸弹；U-374
逃脱，但受到的损坏导致其失去了潜水能力。

英国潜艇 HMS Thrasher 在希腊帕特雷以西 120 英里处击沉了意大利船只
Fedora。

苏联第 29 集团军向俄罗斯勒泽夫北部进攻，而苏联第 39
集团军则向该市西北部移动，意图包围驻扎在该市的德国第 9 集团军。

埃尔温·隆美尔给妻子写了一封信，尽管盟军在十字军行动中取得了胜利，但他仍然保持乐观，并提到了路德维希·克鲁威尔将军的黄疸病以及北非沙漠的寒冷夜晚。

日落之后，德国轰炸机袭击了英国英格兰的数个城镇；英格兰西部埃尔斯米尔港的输油管道遭到破坏，而北部利物浦的公用事业服务则中断。

S-36 的右舷发动机空气压缩机出现了一些问题。

## 加拿大

盟军护航队 NA1
从加拿大新斯科舍省哈利法克斯出发，前往英国北爱尔兰伦敦德里，由英国驱逐舰
HMS Beverley、HMS Hamilton 和 HMS Rockingham 护航。

## 荷属东印度群岛

纳卡抵达荷属婆罗洲打拉根。

## 德国

英国皇家空军轰炸机司令部主力飞机首次轰炸德国威廉港；这次空袭持续到第二天凌晨。

威廉港最终遭到九次轰炸，13% 的城市地区被摧毁。

## 格陵兰

位于格陵兰岛南部的远程导航站 Gamatron 已开始部分运行。

## 夏威夷

罗伯茨委员会结束了在美国夏威夷属地檀香山的调查工作并启程前往美国华盛顿特区。

## 马来亚

日军坦克和步兵袭击了位于马来亚雪兰莪州塞伦达（距吉隆坡以北 15
英里）的印度第 11 师残余部队，当时该师正在撤离。

在暹罗湾海域，荷兰潜艇 O 19 号击沉了日本货轮秋田丸号和大龙丸号。

## 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟从科雷希多岛前往菲律宾群岛的巴丹，视察前线指挥所，与军官们交谈，但一般拒绝与士兵交谈。

当他走过一片小空地时遭遇日军零星炮击，但他却自信地行走，毫不退缩。

## 美国

圣地亚哥号驱逐舰在本杰明·佩里上校的指挥下投入使用。



# 1943-01-10

## 1943 年 1 月 10 日

美国海军阿尔戈号驱逐舰在新不列颠岛东南部袭击了由五艘货轮和三艘驱逐舰组成的日本护航队，该护航队正从新几内亚莱城前往新不列颠岛拉包尔。

她用一枚鱼雷击中了一艘驱逐舰，但另外两艘驱逐舰逼近并用深水炸弹和炮火将其击沉。

102 人丧生，这是二战中潜艇损失最惨重的一次。

美国陆军第25师从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河西北和西南岔口之间的66号高地地区发动进攻。

日军再次阻止了英国对缅甸顿拜克的进攻。

## 夏威夷

美国海军"奔跑者"号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 马绍尔群岛

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达马绍尔群岛。

## 新喀里多尼亚

在接近新喀里多尼亚努美阿时，美国驱逐舰肖号撞上了苏尔诺瓦礁并搁浅。

## 俄罗斯

苏联的另一场攻势"环线行动"在俄罗斯斯大林格勒爆发。

BI-2火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）进行了首飞（该设计的第二次飞行），飞行高度达到了1100米，时速达到了400公里。

## 英国

费尔雷梭鱼雷和俯冲轰炸机开始在皇家海军舰队航空兵服役，向重组后的第 827
中队交付了 12 架梭鱼 II 飞机。



# 1944-01-10

## 1944 年 1 月 10 日

齐亚诺伯爵和其他 17 名法西斯部长被判有罪并被判处死刑。

被驱逐的利比亚犹太人（大多数来自班加西）抵达意大利的 Fossoli di Carpi
中转营。

匈牙利内政部公共安全局第7局下令将外国人拘留在边境。

这一命令是由于克罗地亚游击队最近取得胜利，导致大批平民逃往邻国匈牙利而发布的。

柏林精神病院里最后一批犹太病人被集中起来准备遣送至东部。

259 名犹太人从施图特霍夫集中营出发前往奥斯维辛集中营。

美国沿海扫雷舰YMS-127因恶劣天气在阿留申群岛塔纳加岛海滩搁浅。

该船被美国海岸警卫队 YMS-127 打捞上来，但由于修复成本太高，于 1944 年 9
月被注销。

## 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

## 加罗林群岛

大和号离开卡罗林群岛的特鲁克，在三艘驱逐舰（满潮号、朝云号和藤波号）的护航下前往日本吴市。

修理舰明石号完成了战列舰大和号的修理工作，并开始在卡罗林群岛的特鲁克修理轻型巡洋舰阿贺野号和油轮宝阳丸号。

## 法国

法国警方在波尔多及其周边地区逮捕了 228
名犹太人，并将他们围捕在波尔多犹太教堂。

## 德国

20
架英国皇家空军"蚊式"飞机袭击了德国的柏林、索林根、科布伦茨和克雷菲尔德。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-34 部分撤离。第 6 航空大队部分撤离。第 12
航空大队部分撤离。

## 意大利

在意大利，英国第十军渡过了加里利亚诺河。

## 太平洋

在跟踪两艘大型油轮六天后，加托级潜艇 USS Silversides
在船队接近特鲁克时脱离了护航队。由于没有剩余的鱼雷，Silversides
驶往中途岛结束巡逻。

## 英国

由 SOE 宣传部门 (S01) 运营的黑人电台 Radio Inconnue 停止了从英国播出。

## 美国

黄蜂号驱逐舰从美国马萨诸塞州波士顿出发，前往美国弗吉尼亚州附近的汉普顿锚地。



# 1945-01-10

## 1945 年 1 月 10 日

乌克马克集中营中，无法劳动的女囚犯遭到灭绝。

德军第7山峰师从芬兰拉塔塞诺撤退。

重型巡洋舰 USS Chicago (CA-136) 服役，由理查德·哈通上校指挥。

一架日本陆军特种攻击机在菲律宾群岛损坏了美国海军威尔逊号驱逐舰。

45 艘日本陆军联络亭特殊攻击艇袭击了菲律宾群岛林加延湾的美国船只，击沉 2
艘 LCI 炮艇，并击伤数艘。

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了日本琉球群岛的一支日本护航队，发射了 17
枚鱼雷，其中 8 枚被击中。

她声称击沉了一艘油船、一艘货船和一艘驱逐舰，但最终只被认为击沉了日本海岸防卫舰
42 号。

## 中国

日本HI-84护航队于07:20离开中国浙江舟山群岛。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国吉姆尼希机场发动了轰炸，但厚厚的云层、持续不断的防空火力以及拥挤的天空使轰炸编队偏离了航线，以至于他们的大多数炸弹都落在了偏离目标八英里的德国布利塞姆。

## 关岛

美国海军射水鱼号驱逐舰离开关岛，开始第六次战争巡逻。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：首批 2 名入伍的 WAVES 士兵于今日抵达执行任务。

## 日本

神风特攻队在日本青森县大凑市完成了一段时间的改装，并被编入联合舰队。

她当天晚些时候离开了大凑市。

## 太平洋

提康德罗加号航空母舰和第38特遣舰队其他舰艇经巴士海峡进入南海。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和第 38
特遣舰队经巴士海峡进入南海，开始对日本内陆防御进行一系列袭击。

## 台湾

鸭居于1700时从台湾高雄出发。

## 美国

一名美国海军 F6F
地狱猫战斗机飞行员从俄勒冈州克拉马斯瀑布海军航空站起飞，在 28,000
英尺的高空发现了一枚日本 Fu-Go
气球炸弹。飞行员在气球上空盘旋了几分钟，拍摄了照片，然后试图将其击落，结果发现他的枪已经冻住了。地狱猫战斗机反复俯冲，迫使气球下降。当地狱猫战斗机与来自同一基地的另一架飞机会合时，气球继续向东南方向飘去。飞行员们齐心协力，继续飞越气球，使其下降，直到它最终在加利福尼亚州阿尔图拉斯附近着陆。后来，完整的气球被打捞出来并仔细检查。气球后来在莫菲特机场充气进行测试，目前存放在史密森尼国家航空航天博物馆。

