# 1939-01-15

### 1939 年 1 月 15 日

在苏联，政权强制所有工人遵守"劳动手册"，其中详细记录了工人所从事的所有工作以及任何违反纪律的情况、惩罚和斥责。

未经工厂主管在《劳工手册》上书面许可，任何工人不得更换工作。

# 1940-01-15

### 1940 年 1 月 15 日

当天凌晨，德国潜艇 U-44 号在比斯开湾用鱼雷击沉了挪威轮船 Fagerheim
号，造成 15 人死亡。

5名幸存者被送往西班牙维哥。

07:00，U-44 向荷兰商船 Arendskerk 号开火；Arendskerk
号船长意识到自己的船无法逃脱德国潜艇的追击，于是下令弃船。

阿伦茨凯尔克号随后被鱼雷击中沉没，但所有 65
名船员都幸存下来，被意大利轮船 Fedora 救起。

英国政府透露，在道路上丧生的人数几乎是敌对行动中丧生人数的两倍。

停电是主要原因之一。

恩斯特·克雷岑贝格上尉 (Kapitän zur See Ernst Kretzenberg)
指挥巡洋舰科隆号。

U-23 完成了第六次战争巡逻。

# 1941-01-15

### 1941 年 1 月 15 日

夜间，英国皇家空军第 57
中队的惠灵顿轰炸机袭击了德国埃姆登，而英国皇家空军的 76
架轰炸机则袭击了德国威廉港。

英国布雷巡洋舰 HMS Adventure
号在从英国威尔士米尔福德港出发的途中在利物浦湾触雷受损。

她被拖至利物浦进行维修。

意大利潜艇路易吉·托雷利号在爱尔兰以西 350
英里处袭击了一支盟军护航队，击沉了挪威舰船布拉斯克号（12 人死亡，20
人幸存）和希腊舰船尼米亚号（17 人死亡，14 人幸存）。

日本海军组建第11航空舰队，由第21、第22和第24航空舰队组成，由海军中将片桐英吉指挥，海军少将大西泷治郎担任参谋长。

### 大西洋

德国商船袭击者 Pinguin 号在南大西洋亚速尔群岛以北 400
英里处捕获了挪威捕鲸船 Star XIX 号和 Star XXIV
号，当时这两艘船正从乌拉圭蒙得维的亚航行到南乔治亚岛。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 发现了一支小型护航队，并致命损坏了希腊货轮
Nemea（损失 17 人），并击沉了挪威货轮 Brask（损失 32 人中的 12
人）在北大西洋。52.75, -23.983333

由于燃料即将耗尽，列奥纳多达芬奇放弃了在大西洋上对盟军护航队的追逐。

### 法国

莫罗西尼号于上午 8 点 50
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午 5 点 08 分返回。

### 法属印度支那

法国临时编队舰艇于 16:00 在法属印度支那南部昆岛群岛以北 20
英里处会合，并于 21:15 开始向泰柬边境移动。

### 格陵兰

未来位于格陵兰的 Bluie West Eight 机场的所在地被分配给了美国第一军。

### 冰岛

在冰岛，每小时 133 英里的大风击沉了美国海军中队 VP-73 的三架 PBY
Catalina 飞机，并击沉了美国海军中队 VP-74 的两架 PBM Mariner 飞机。

### 韩国

日本海军元山航空队从日占朝鲜元山机场出发，前往中国湖北省汉口。

### 荷兰

埃格蒙特·利珀-魏森费尔德亲王取得了他的第二次胜利，在荷兰北部上空击落了一架英国惠特利轰炸机。

# 1942-01-15

### 1942 年 1 月 15 日

德军中部军团开始从卡卢加州区撤退，并在其西边20英里处形成新的防线。

盟军在太平洋地区组建了
ABDA（美国、英国、荷兰和澳大利亚）司令部，以抵抗日本的进攻。

德国潜艇 U-552 于凌晨 1 点 38 分击沉了 Dayrose 号轮船；38 人死亡，4
人幸存。

在南部，德国潜艇 U-123 于 09 时 41
分在美国新泽西州桑迪胡克附近击沉了英国油轮科英布拉号；36 人死亡，10
人幸存。

11时34分，U-203 型潜艇再次在纽芬兰岛附近击沉了葡萄牙拖网渔船 Catalina
号，船上人员全部遇难。

当日接近尾声时，即 23 时 17 分，U-553
号潜艇炸毁了油轮"迪亚拉"号的船头，57 人丧生，8
人幸存，而"迪亚拉"号的残骸仍然漂浮在海上。

美国海军陆战队准将亨利·拉尔森被任命为美属萨摩亚第一任军事总督。

美国潜艇 S-36 于凌晨 5
点在荷属婆罗洲附近发现一艘日本驱逐舰，但被驱逐舰发现并发射深水炸弹攻击，潜艇严重受损。

菲律宾第51师撤出菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛阿布卡-毛班防线东侧的萨利安河流域。

日军于上午 10
点越过英属马来亚凯拉玛河上的格门切桥，进攻澳大利亚在金马士的控制区；虽然最初的进攻因损失六辆坦克而失败，但随后的攻击和侧翼机动迫使澳大利亚人撤退到金马士河。

在其他地方，日本第4和第5禁卫军团消灭了麻坡河以北印度第45旅的前沿阵地。

运输船 Chateau Thierry 号和改装的客轮 Strathaird
号从美国纽约州纽约出发，搭载着美国第 34 师的 3,900 名士兵前往英国。

这支代号为AT10的护航队由5艘美国驱逐舰护送。

英国驱逐舰 HMS Hesperus 撞击了德国潜艇
U-93，当时该潜艇试图攻击直布罗陀以西 580 英里处的盟军护航队
HG78，随后遭到炮火和深水炸弹袭击，导致潜艇被遗弃；6 人死亡，40 人幸存。

HMS Hesperus 号将调转航线前往直布罗陀进行维修。

一架英国剑鱼式飞机在埃及索卢姆以北 60 英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-577，导致船上 43 人全部遇难。

美国驱逐舰"威奇托"号与美国货轮"西诺诺"号和英国拖网渔船"埃博尔怀克"号相撞，并在俄罗斯北部恶劣天气下在赫拉夫内里灯塔附近搁浅。

### 大西洋

08:29 时，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘潜艇。

她准备了两枚鱼雷，但没有发射，因为不明目标可能是德国潜艇 U-373。

在目标下沉后，她与目标失去了联系。

### 加罗林群岛

加贺抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

中国军队击退了日军对中国湖南省长沙的进攻。

日治时期，中国东北关东租借地良顺卫所（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）停止使用。

### 荷属东印度群岛

五架美国 B-17
轰炸机在袭击马来亚吉打州双溪北大年机场的日军时受到损伤，随后降落在荷属东印度群岛苏门答腊西北端附近的
Lho Nga (Lhoknga) 机场。

经过临时修复后，他们将返回荷属东印度群岛爪哇的马朗机场。

### 日本

太田稔 (Minoru Ota) 被任命为日本横须贺第一海军区司令。

### 挪威

U-132 离开挪威特隆赫姆，开始第二次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军S-41号驱逐舰在望加锡海峡巡逻。

### 菲律宾

S-36 在苏禄海被一艘日本驱逐舰发现。

右舷发动机的供油故障导致其潜水延迟，并导致其遭受深水炸弹的损坏。

### 波兰

在波兰，德国当局开始将罗兹隔都的犹太人驱逐至海乌姆诺集中营。

### 英国

为了招募更多具备必要能力的人才到英国布莱切利园密码破译中心工作，英国《每日电讯报》填字游戏的忠实粉丝们举办了一场比赛。

他们被要求在 12 分钟内完成拼图。

表现出色的人员随后将被邀请回来面试。

### 美国

美国海军加尔号驱逐舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

海事委员会 C-3 级船体 #170
在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂下水，由威廉·米勒夫人担任赞助商。该船体后来被改作美国海军的辅助航空母舰博格号。

# 1943-01-15

### 1943 年 1 月 15 日

唐级潜艇的龙骨已经铺设完毕。

康斯坦丁·罗科索夫斯基晋升为上将。

美国陆军航空队 B-24 轰炸机袭击了缅甸仰光西南 200
英里处的日本护航队，击沉了日明丸号。

美国飞行员不知道，这艘运输机上载有盟军战俘，其中 500 人在沉没时丧生。

美国第二海军陆战团离开所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛前往新西兰。

蝠鲼号潜艇的龙骨已安放完毕。

轻型航空母舰凤翔号被编入机动部队训练队第三分队。

意大利空军"洛雷托"战斗工兵营的2个连通过船运从意大利西西里岛转至突尼斯突尼斯市；第1空军突击团"阿梅代奥达奥斯塔"的其余2个连则留在西西里岛修复机场。

德国飞机三次空袭突尼斯的特莱普特机场，一次空袭阿尔及利亚的尤克斯莱班机场。

在这些袭击中，共有 15 架德国飞机被击落，其中四架由美国陆军航空队第 33
战斗机大队第 59 战斗机中队的卡蒙·B·布恩上尉驾驶 P-40 战斗机击落。

### 英属西太平洋领土

从瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场起飞的美国海军 SBD
无畏式俯冲轰炸机和美国陆军航空兵的 B-17
轰炸机袭击了所罗门群岛新乔治亚岛东北部的九艘日本驱逐舰组成的护航队；四艘日本驱逐舰受损。

一架 B-17 轰炸机袭击了所罗门群岛巴拉勒岛的日本机场。

在北部的卡罗林群岛，三艘运输船在驱逐舰的护送下从特鲁克出发前往布干维尔，船上载有从中国转移的日本陆军部队。

美国第 68 战斗机中队的 P-40F
战斗机在所罗门群岛费西附近拦截了一群日本驱逐舰。

在随后的交战中，美军战斗机击落了九架日本 F1M
浮动双翼机，其中三架被中尉劳埃德·G·哈夫击落。

### 新喀里多尼亚

驱逐舰肖号被拖船梅诺米尼号和索诺玛号拖离新喀里多尼亚努美阿郊外的苏尔诺瓦礁。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰向所罗门海的一艘日本潜艇发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

### 美国

位于美国弗吉尼亚州的新建筑、未来美国战争部所在地五角大楼正式落成。

潜艇 USS Tinosa
在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂服役，由海军少校劳伦斯·兰德尔"丹"·达斯皮特指挥。

香格里拉号航空母舰的龙骨在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂安放。

# 1944-01-15

### 1944 年 1 月 15 日

苏联军队在俄罗斯列宁格勒附近发动了新的攻势。

普里切特 (Prichett) 被委托服役。

### 澳大利亚

纳什维尔号航空母舰抵达澳大利亚悉尼环形码头，进行为期十天的休整和维护。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"长良"号的修理工作。

### 冰岛

盟军护航队 JW-56A 在法罗群岛附近遭遇风暴，被重新定向到冰岛阿克雷里避难。

### 意大利

德国第十四装甲军放弃了意大利的蒙特特罗基奥并撤退到拉皮多河对岸；美国第二军于当天晚些时候攻占了蒙特特罗基奥。

与此同时，胡安将军的法国军队占领了圣十字山。

自由法国远征军到达意大利圣埃利亚城堡。

### 英国

德怀特·艾森豪威尔抵达美国苏格兰普雷斯蒂克机场，他的新任英国军事助手、苏格兰卫队团成员詹姆斯·高尔特中校迎接了他。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 抵达中途岛，结束了第八次战争巡逻。其指挥官 JS
Coye 少校因在这次巡逻中的表现获得了第二枚海军十字勋章。

# 1945-01-15

### 1945 年 1 月 15 日

德国报告指出，集中营里的囚犯总数为714,211人，集中营里有约40,000名看守。

查克·耶格尔执行了他的第 61 次也是最后一次飞越欧洲的任务。

### 澳大利亚新几内亚

36架美国海军F4U战斗机和几架新西兰战斗机从澳属巴布亚以东的绿岛起飞，袭击了新不列颠岛拉包尔的托博伊码头区及附近的水上飞机停泊地。

7 架飞机在返回绿岛的途中因恶劣天气而坠毁。

### 德国

阿道夫·希特勒命令大德意志装甲军从德国东普鲁士移至波兰，以抵抗苏联的维斯瓦河-奥得河攻势。

这次反攻被苏联白俄罗斯第一方面军击退。

阿道夫·希特勒离开位于德国韦特劳的阿德勒霍斯特总部，返回柏林。

罗莎·沙尼娜到达德国东普鲁士省的埃特库宁（现俄罗斯加里宁格勒州车尔尼雪夫斯科耶）。

Libelle 被重新命名为 Jagd。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国弗莱堡的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十次战争巡逻。

### 香港

盟军飞机袭击了香港的日本船只。

### 马绍尔群岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰从马绍尔群岛马朱罗出发，执行第十次战争巡逻任务。

### 太平洋

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对台湾进行袭击，击中了台南的金渊碱碱公司化工厂（被误认为是镁厂）等目标。在第
80 航空大队进行的另一次袭击中，航空大队指挥官艾伯特·沃斯率领 8
架地狱猫战斗机和 13
架地狱俯冲者轰炸机袭击了台湾福尔摩莎高雄鱼尾园港口的船只。沃斯率领战斗机从桅顶攻击了沿海岸航行的驱逐舰畑风号。沃斯的一枚炸弹击中了该舰吃水线处的船体，但畑风号的防空炮火击掉了沃斯右舷机翼外侧的三分之一。剩余的战斗机继续攻击，畑风号在一片火焰中爆炸，然后立即沉没。沃斯的一侧机翼大部分被毁，几乎无法控制飞机，他在距水面仅
200
英尺的高度恢复了正常。沃尔斯奋力控制飞机，让其保持在空中，高速沿着海浪飞向美国舰队。到达美国驱逐舰屏障后，沃尔斯进行了一次非常危险的高速水上降落。几分钟后，他被驱逐舰
USS Caperton
救起，没有受伤。由于他当天的出色表现，阿尔伯特·沃尔斯被授予海军十字勋章。沃尔斯的飞机是当天第
80 航空大队唯一损失的飞机。

### 菲律宾

肖号驱逐舰从吕宋岛林加延湾出发，前往莱特岛莱特湾圣佩德罗湾。

### 新加坡

UIT-24 离开新加坡。

### 台湾

位于台湾中部的印麟临时战俘营已关闭。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对中国福尔摩莎（台湾）和广州（广州）发动了袭击。

### 英国

德国 V-2 火箭于 23 点 45 分左右击中英国伦敦雷纳姆，造成 14 人死亡，4
人重伤。

### 美国

衣阿华号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

道格拉斯·约翰逊上校接替加文上校担任加利福尼亚州圣地亚哥市美国海军"游骑兵"号驱逐舰的指挥官。

日落后不久，加利福尼亚州文图拉县一枚 15
公斤重的日本反人员炸弹在奥克斯纳德和萨蒂科伊之间的圣克拉拉河河床上爆炸。炸弹来自
Fu-Go
行动的一个纸气球，该气球于当晚晚些时候降落在加利福尼亚州莫尔帕克附近内陆约
15 英里处。

日落后不久，加利福尼亚州文图拉县一枚 15
公斤重的日本反人员炸弹在奥克斯纳德和萨蒂科伊之间的圣克拉拉河河床上爆炸。炸弹来自
Fu-Go
行动的一个纸气球，该气球于当晚晚些时候降落在加利福尼亚州莫尔帕克附近内陆约
15 英里处。