# 1939-01-13

### 1939 年 1 月 13 日

由理查德·威廉姆斯准将指挥的美国海军陆战队部队开始参加在加勒比海举行的美国海军第
5 号舰队演习。

### 法国

让·德库被任命为远东海军司令。

### 巴拿马运河区

美国海军"游骑兵"号驱逐舰穿越巴拿马运河，前往加勒比地区参加舰队演习。

# 1940-01-13

### 1940 年 1 月 13 日

德国潜艇 U-20 于苏格兰阿伯丁东北部凌晨 4 点 30 分击沉瑞典轮船 Sylvia
号。

西尔维娅号在一分钟内沉没，20名船员全部丧生。

苏联潜艇 ShCh-324 在奥兰海袭击了轴心国护航队，但所有鱼雷均未命中。

芬兰海军改装的游艇 Aura II
发射了深水炸弹进行报复，但是这艘木制游艇因其中一枚深水炸弹在投掷器中爆炸而被摧毁，造成
26 人死亡，15 人沉没并幸存。

雅科夫列夫 YA-26 原型机（后来成为雅克-1 战斗机）首飞。

这架原型机于 1940 年 4 月在一次事故中失踪。

阿道夫·希特勒推迟了对法国和低地国家的进攻。

德国海军作战部报告称，虽然挪威具有战略重要性，但如果英国违反挪威中立的风险很小，德国就不应该入侵这个中立国家。

### 大西洋

海伦娜号航空母舰首次穿越赤道。

# 1941-01-13

### 1941 年 1 月 13 日

英国皇家空军第 57 中队的惠灵顿轰炸机袭击了比利时奥斯坦德。

英国皇家空军轰炸机连夜袭击了位于法国洛里昂的德国潜艇基地。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号抵达英国苏格兰以西大西洋的巡逻区。

### 保加利亚

保加利亚对德国加入三国同盟条约的要求采取了拖延态度。

### 法属印度支那

海军上将让·德库 (Jean Decoux) 命令上校雷吉斯·贝伦杰 (Régis Bérenger)
制定未来几天对泰国海军的袭击计划。

### 英国

德国飞机向英国英格兰普利茅斯投掷了 106
枚高爆炸弹，损坏了塔维斯托克路的舍韦尔公理会教堂、自由田市医院、考克斯赛德的煤气厂和王子岩的公司电力厂（26
人死亡，117 人受伤）。

电力将于第二天恢复，但天然气供应需三周才能恢复。

巡逻警官乔治·赖特和辅助消防队首席消防队员西里尔·利德斯通因扑灭可能发生爆炸的油罐火灾而被授予乔治奖章。

# 1942-01-13

### 1942 年 1 月 13 日

提尔皮茨号穿过基尔运河，抵达运河西端的布伦斯比特尔补给。

当天晚些时候，她启程前往威廉港。

德国轰炸机在白天袭击了英国英格兰萨福克郡洛斯托夫特和约克郡雷德卡；还对苏格兰阿伯丁郡和设得兰群岛进行了小规模袭击。

盟军护航队 DM1 从南非德班抵达新加坡，运送了 9,100 名士兵、高射炮和 52
架飓风战斗机（配 24 名飞行员）。

在俄罗斯莫斯科以西，苏联第 11 集团军与德国第 18 摩托化师在 Staraya Russa
发生冲突，而苏联第 29、第 39 集团军和（更远的西南）第 11 骑兵军则在
Rhzev 袭击了德国第 9 集团军。

日本飞机袭击了荷属东印度群岛的安汶。

### 大西洋

德国潜艇 U-130 于凌晨 1 点 16 分在加拿大新斯科舍省附近击沉了挪威轮
Frisco 号，并于早上 9 点 48 分击沉了巴拿马轮 Friar Rock 号。

### 德国

He 280
原型机的一名试飞员遇到结冰问题，被迫使用飞机的压缩空气弹射座椅跳伞。

这是世界上首次使用此类紧急弹射系统。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本海军总参谋部安排与海军建设局举行会议，讨论建造可搭载攻击机的潜艇。

### 菲律宾

S-36 在苏禄海时左舷主发动机出现故障。

### 俄罗斯

盟军护航队QP-5离开俄罗斯摩尔曼斯克。

### 英国

盟军在英国伦敦举行的会议上承诺，战后将严惩轴心国战犯。

# 1943-01-13

### 1943 年 1 月 13 日

英国未婚女性的征兵年龄降低至19岁。

罗斯福与丘吉尔的卡萨布兰卡会议开始了。

美国第二海军陆战师开始向所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛发动西攻。

弗雷德里克·艾克曼击落了一架德国 Fw 190 飞机。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国里尔的铁路生产设施发动了轰炸。

### 德国

迪特里希·朋霍费尔与玛利亚·冯·魏德迈订婚。

### 日本

那智离开日本青森县陆奥市大湊警备区

07:15。

Yugure 号和 Ariake 号于 15:00 离开日本吴市。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼号"驱逐舰在马绍尔群岛夸贾林环礁和卡罗林群岛特鲁克之间的海域击沉了日本货轮"岩代丸号"，发射的
4 枚鱼雷中有 3 枚击中了该船。

### 波兰

三批运输船抵达奥斯维辛集中营，每批运送了 1,210
名来自柏林的德国犹太人（其中 1,083 人直接被送往毒气室）、750
名荷兰犹太人（其中 88 名男性和 101 名女性有登记，其余 561
人被毒气杀害）和 2,000 名来自波兰赞布罗夫隔都的犹太人（其中 148 名男性和
50 名女性有登记，其余 1,802 人被毒气杀害）。

### 英国

罗伯特·约翰逊抵达英国英格兰皇家空军金斯克利夫基地。

### 美国

辅助航空母舰卡德号从华盛顿州普吉特湾出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1944-01-13

### 1944 年 1 月 13 日

美国财政部长亨利·摩根索收到《关于美国政府默许屠杀犹太人的国务卿报告》，揭露美国国务院避免直接帮助犹太难民。

约翰·巴西隆被指派到新成立但尚未服役的美国第 5 海军陆战师第 21 步兵团。

### 澳大利亚

美国海军蒂诺萨号潜艇在澳大利亚埃克斯茅斯湾加注了额外的燃料，并演练了如何让澳大利亚突击队登陆婆罗洲。

### 加罗林群岛

伊良湖为停泊在卡罗林群岛特鲁克的平安丸号运输船提供食物。

102号巡逻艇于09:40抵达卡罗林群岛帕劳。

### 法国

约兰德·比克曼 (Yolande Beekman) 在法国被德国盖世太保特工抓获。

### 德国

25
架英国皇家空军"蚊式"飞机袭击了德国的埃森、杜伊斯堡、亚琛和科布伦茨；损失
1 架飞机。

### 意大利

盟军占领了意大利切尔瓦罗北部的高地。

指挥官朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese)
因意大利海军"Maestrale"海军步兵营最近的叛乱而被捕。

### 日本

第127号登陆舰下水。

### 俄罗斯

苏联游击运动中央总部（TsShPD）被解散。

### 美国

护航航母博格号及其护航舰从弗吉尼亚州诺福克出发前往纽约。

# 1945-01-13

### 1945 年 1 月 13 日

德国E军团完成从希腊和阿尔巴尼亚的撤军。

挪威破坏者摧毁了挪威斯诺萨附近的约尔斯塔德大桥，至少造成 70
名德国人丧生。

福留茂海军中将被任命为日本第一南侵舰队司令。

美国海军威克岛号驱逐舰在菲律宾吕宋岛林加延湾遭到两架日本飞机的袭击，她击落了一架，但被第二架飞机击中了一枚炸弹。

### 比利时

美国第一集团军向比利时的斯塔沃洛和马尔梅迪附近发动了进攻。

### 加罗林群岛

密苏里号驱逐舰和塔斯卡卢萨号驱逐舰在贝利号、班克罗夫特号和沃兹沃斯号驱逐舰的护航下抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 法属印度支那

登陆舰140号在法属印度支那西贡被美国飞机击沉。

### 德国

白俄罗斯第 1
方面军向德国皮尔卡伦（现俄罗斯多布罗沃尔斯克）推进，遭到德国第 3
装甲集团军的顽强抵抗。

S-13 在德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）海岸巡逻。

### 香港

卡莫伊号与HI-87护航队其余成员于上午11点抵达香港。

### 匈牙利

劳尔·瓦伦伯格 (Raoul Wallenberg) 与驻扎在匈牙利布达佩斯的苏联乌克兰第 2
方面军第 7
近卫集团军的部队取得联系，并请求与罗迪恩·马利诺夫斯基元帅会面，讨论他所负责的佩斯
7,000 名犹太人的情况。

### 日本

另一架 M6A Seiran 飞机由爱知制造完成。

日本海军登陆舰第 187 号完工，并以 SB 114 号身份移交给陆军。

日本HI-84护航队于17时25分抵达日本福冈门司。

### 太平洋

美国海军斑点号驱逐舰在中国上海东南150公里的东海用甲板炮击沉了两艘日本拖网渔船。

### 菲律宾

杰克·海恩 (Jack Heyn) 从菲律宾群岛的民都洛岛登上了一架 C-47
运输机，前往荷属新几内亚的霍兰迪亚。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦西汉姆，摧毁了两辆无轨电车。

造成15人死亡，35人受伤。

### 美国

一枚完整的日本 Fu-Go 气球炸弹在美国蒙大拿州拉米迪尔附近被发现。

一枚完整的日本 Fu-Go 气球炸弹在美国蒙大拿州拉米迪尔附近被发现。