# 1939-01-12

### 1939 年 1 月 12 日

### 英国

英国空军部宣布成立英国皇家空军辅助空军预备队。

### 美国

龙太丸抵达美国加利福尼亚州旧金山。

美国总统富兰克林·罗斯福承认："......我们现有的空军力量严重不足，必须立即加强。"

# 1940-01-12

### 1940 年 1 月 12 日

### 德国

由于梅赫伦事件，赫尔穆特·费尔米被解除了第二航空舰队的指挥职务。

### 英国

06:50，德国潜艇 U-23
在英国苏格兰奥克尼群岛柯克沃尔的英加内斯湾用鱼雷击沉了丹麦油轮 Danmark
号。

船上 40 名船员安全逃脱，但为盟军战争运送的 14,000 吨燃料却损失了。

# 1941-01-12

### 1941 年 1 月 12 日

英国装甲师紧急修复坦克，使其进入作战状态，准备对利比亚托布鲁克发起进攻。

与此同时，英国皇家海军"保护者号"载着 1,058
名意大利战俘离开利比亚巴迪亚，前往埃及亚历山大。

### 意大利

驻扎在马耳他的英国飞机袭击了位于意大利西西里岛卡塔尼亚的轴心国空军基地。

### 挪威

在挪威，德国人开始为党卫队第五维京师的诺德兰团招募兵员。

# 1942-01-12

### 1942 年 1 月 12 日

日本轻型巡洋舰大井号接待了海军少将宇垣ティ（Matome
Ugaki）并参观了其部队。

此次行程中，宇垣表示不赞成将巡洋舰用作鱼雷舰。

日军在婆罗洲附近的塔拉坎岛处决了荷兰战俘，以惩罚他们前一天破坏油井的行为。

乔治·冯·屈赫勒取代了威廉·冯·里布，后者在阿道夫·希特勒拒绝他撤退到洛瓦特河后方以防止第二军团被切断的请求后辞职。

萨拉托加号航空母舰在美国夏威夷领土西南约 500 英里处被日本潜艇 I-6
发射的鱼雷击中，受损；她依靠自身动力返回珍珠港。

日军在威克岛斩首了5名美国战俘，然后将其余战俘运回日本监禁。

提尔皮茨号离开德国基尔。

南非第一师攻占埃及索卢姆。

瓦尔特·冯·赖歇瑙在乌克兰波尔塔瓦中风。

日军继续攻击菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛的阿布凯-毛班线。

### 加罗林群岛

柚木号驱逐舰抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

蒋鼎文被任命为中国第一战区司令员，指挥部驻洛阳。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发前往加利福尼亚州旧金山。

### 日本

那智号于上午7时15分抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

飞龙、苍龙、有明和夕暮从日本广岛湾的柱岛出发。

### 太平洋

美国海军 S-41 号驱逐舰在西里伯斯海西部海域巡逻。

### 菲律宾

S-36在苏禄海巡逻。

### 罗马尼亚

德国空军第一大队/KG 100 拥有 28 架 He 111 轰炸机，抵达罗马尼亚福克沙尼。

### 俄罗斯

盟军护航队PQ-7a抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 英国

英国的糖和脂肪配给量减少到每人每周8盎司。

载重 5,626
吨的英国蒸汽商船"勒威克号"装载了一批锰矿石，抵达位于英国伦敦达格纳姆的福特工厂，正驶往泰恩河进行干船坞。

当她到达英格兰约克郡惠特比高地东南偏东 6 英里处时，该船遭到一架亨克尔
III 轰炸机的袭击，投下了三枚炸弹，其中一枚落在右舷，另外两枚直接命中。

舱口盖被吹破，导致船体严重损坏，并导致水流湍急。

勒威克号在距罗宾汉湾四英里处不到二十分钟就沉没了。

船长罗宾逊协助船员登上救生艇，然后返回舰桥，显然他想与他的船一起沉没，因为他刚刚得知他的妻子在英格兰东北部南希尔兹的德国空袭中丧生。

在船员的劝说下，他上了船，船员们还救了船上的猫 Lucky
和六只刚出生的小猫，这六只小猫以迪士尼的七个小矮人的名字命名。

沉船期间，五名船员以及小猫 Dopey 失踪。

### 美国

美国海军上将阿道夫·安德鲁斯收到警告，有三四艘德国潜艇正在进入美国东海岸海域，但他拒绝建立护航系统。

同一天早些时候，德国潜艇 U-123 号于 01:49
在加拿大新斯科舍省附近击沉了英国船只独眼巨人号；87 人死亡，95 人幸存。

# 1943-01-12

### 1943 年 1 月 12 日

德军从俄国南部高加索地区撤退至库班桥头堡。

火花行动：苏联发动攻势，恢复通往俄罗斯列宁格勒的通讯和陆上补给路线。

美军未遇抵抗便登陆阿留申群岛的阿姆奇特卡群岛。

掩护登陆的驱逐舰沃尔登号在行动中搁浅并沉没。

在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，美国第 6 海军陆战团和美国第 2
海军陆战师的炮兵被重新分配到陆军-海军陆战队联合师，该师还包括美国陆军第
82 步兵团、美国陆军第 147 步兵团和美国陆军美洲师的炮兵。

美国第一海军陆战师在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛经过数月战斗后抵达澳大利亚墨尔本。

### 亚丁

澳大利亚人、空军副元帅弗兰克·麦克纳马拉接替弗雷德里克·哈兹担任英国驻亚丁部队指挥官。

### 中国

中国空军第21歼击机队指挥官高有信驾驶P-43A"枪骑兵"战斗机从中国四川省凉山州机场起飞，与僚机一起执行侦察任务。

他声称在长江附近击落了一架日本Ki-43飞机。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 日本

伊良子号穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

瑞鹤、陆奥和铃屋在夕暮、稻沼、矶波、朝潮和有明的护送下抵达日本吴。

### 俄罗斯

BI-2火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克（现叶卡捷琳堡）进行第二次飞行，飞行高度达到2190米，时速达到675公里。

# 1944-01-12

### 1944 年 1 月 12 日

丘吉尔和戴高乐在摩洛哥马拉喀什会面。

护航航空母舰"马金岛"号的龙骨已铺设完毕。

HMS Activity 号搭载了第 819 海军航空中队。

美国海军帕弗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

美国海军塞罗号驱逐舰进入澳属巴布亚的米尔恩湾，结束了其第二次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军飞行者号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

阿拉巴马号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

在意大利，美国第五集团军在恶劣的天气条件下在古斯塔夫防线发动了进攻，占领了意大利的切尔瓦罗。

阿方斯·朱安将军的自由法国远征军从卡西诺内陆向意大利的圣埃利亚城堡发动了进攻。

### 太平洋

102号巡逻艇从太平洋上的油轮"日本丸"号、"勘探丸"号、"国誉丸"号组成的护航队中分离出来。

### 波兰

1,000 名来自施图特霍夫集中营的犹太人抵达奥斯维辛集中营；其中 120
名男性和 134 名女性被登记进入集中营，746 名抵达后被毒气杀害。

### 波多黎各

由波多黎各人组成的美国陆军国民警卫队第 296
步兵团离开波多黎各前往巴拿马运河区。

### 英国

盟军护航队 JW-56A 从英国利物浦出发，由 20 艘货轮组成，并由 2 艘巡洋舰和
9 艘驱逐舰护送。

### 美国

约翰·C·巴特勒级驱逐舰护航舰"塔贝勒"号在美国德克萨斯州休斯顿的布朗造船公司建造。

# 1945-01-12

### 1945 年 1 月 12 日

北风行动对法国的攻势最终在距斯特拉斯堡仅 13 英里的地方被阻止。

在比利时巴斯托涅北部，美国和英国军队在拉罗什-阿登附近会师。

埃里克·海因里希斯将军被任命为芬兰国防军司令。

日军在菲律宾群岛地区发起了最后一次特殊攻击任务。

美国潜艇剑鱼号失踪，据推测是被日本深水炸弹或雷区击沉，地点位于日本冲绳附近。

巴亚号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

轻型航空母舰"Ryuho"号启程前往日本。

### 缅甸

英国第 42 号皇家海军陆战队突击队的士兵在缅甸弥蓬半岛东南部登陆。

### 加拿大

在加拿大萨斯喀彻温省明顿，有人观察到一枚日本风火气球炸弹下降，投下一枚
15 公斤燃烧弹和两枚 5 公斤燃烧弹，然后再次上升消失不见。一枚 5
公斤燃烧弹爆炸，其他没有爆炸。

在加拿大萨斯喀彻温省明顿，有人观察到一枚日本风火气球炸弹下降，投下一枚
15 公斤燃烧弹和两枚 5 公斤燃烧弹，然后再次上升消失不见。一枚 5
公斤燃烧弹爆炸，其他没有爆炸。

### 加罗林群岛

日本潜艇伊-36、伊-53、伊-56、伊-58发射的回天潜艇分别袭击了卡罗林群岛的乌利西环、帕劳群岛、阿德默勒尔蒂群岛和马里亚纳群岛的关岛等目标。

母舰报告共击沉 18 艘船只，但实际造成的损失要小得多，而且没有船只沉没。

### 法属印度支那

提康德罗加号航空母舰和第 38
特遣舰队的其他航母出动飞机，在印度支那附近击沉了 44 艘日本舰船，总计
130,000 吨；提康德罗加号损失了一架飞机。

部分发射前情报由卡蒂乌·梅尼埃 (Katiou Meynier)
的特工提供，他们观察到一支由 26
艘船组成的护航队进入金兰湾，尽管没有具体发现这样的护航队。

黄的情报通过中国的中美特别技术合作组织（SACO）传到了美国海军。

拉莫特-皮凯号在法属印度支那西贡被美国第 38 特遣舰队的舰载飞机击沉。

香椎号在印度支那附近的护航中被美国 SB2C 地狱俯冲轰炸机和 TBF
复仇者鱼雷轰炸机击沉。

她麾下 640 人中，只有 19 人幸存。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的飞机袭击了法属印度支那西贡（越南胡志明市）附近。第
38 特遣队飞行员击沉了 44 艘敌舰，其中包括 15 名战斗人员。

### 印度

首批从印度经陆路抵达中国的补给车队从印度雷多出发。

### 日本

有泉辰之介抵达日本东京。

### 挪威

位于挪威卑尔根的德国海军 U 型潜艇码头遭到了英国皇家空军第 9 和第 617
中队 32
架兰开斯特飞机和一架蚊式飞机的袭击，这两支部队都熟悉使用"高脚杯"炸弹。

当时的报道称，三枚"高脚柜"炸弹穿透了 U 型潜艇码头 3.5
米厚的混凝土屋顶，造成了严重损坏。

两艘潜艇受轻微损坏，一艘货船严重受损，一艘扫雷舰沉没。

有四架兰开斯特轰炸机损失（一架来自第 9 中队，其他来自第 617 中队）。

M1号在挪威卑尔根以东约40公里的诺德比峡湾被英国兰开斯特轰炸机投下的炸弹击沉。

### 菲律宾

杰克·海恩在菲律宾群岛的民都洛岛接到回程命令。

### 波兰

苏军以200万大军从波兰维斯瓦河桥头堡向德国东部的奥得河发动进攻。

同一天，苏联三集团军包围了波兰华沙。

### 台湾

入夜后，美国陆军航空队第5航空队的3架B-24轰炸机（其中两架来自第43重型轰炸机大队，一架来自第90重型轰炸机大队，后者配备H2X雷达）从菲律宾莱特岛塔克洛班起飞，袭击位于台湾黑土（今屏东）的日军机场。

第 43 轰炸机大队的一架飞机出现引擎故障，不得不返航。

其余两架轰炸机各投下了三枚 1,000 磅炸弹和燃烧弹，引发了一些火灾。

他们遭遇了防空火力，但没有受到伤害。

这是第五航空队首次袭击台湾。

鸭井号收到美国航母将袭击台湾基伦的消息，因此其目的地将是香港，而不是澎湖列岛的马古岛。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦伊尔福德的一排小屋。

造成17人死亡，60人受伤。

### 美国

富兰克林·罗斯福乘火车离开美国华盛顿特区前往美国纽约州海德公园；露西·默瑟·拉瑟福德陪同他一起旅行。

纳什维尔号航空母舰抵达普吉特海湾海军造船厂，进行超过 3
个月的维修、改装和升级。