# 1939-01-17

## 1939 年 1 月 17 日

## 法国

法国战舰黎塞留号在法国布雷斯特下水。

## 英国

阿卡斯塔号驱逐舰在英国英格兰普利茅斯德文波特的皇家海军造船厂完成了一段时间的改装。



# 1940-01-17

## 1940 年 1 月 17 日

## 大西洋

载有木浆前往爱尔兰都柏林的挪威 1,140 吨蒸汽商船伊尼德号 (Enid)
是两艘在英国苏格兰设得兰群岛马克尔弗拉加以北 7 英里处沉没的船只之一。

另一艘船是重达 4,751 吨的英国货轮 Polzella 号。

伊妮德号前往救援英国船只，但英国船只在被 U-25
潜艇（维克多·舒茨）发射的鱼雷击中后迅速沉没（波尔泽拉号上的所有船员都将丧生），但潜艇浮出水面并向船头开了一枪阻止了它。

伊妮德号转身离开，用甲板炮发射了三枪，随后船员们逃离了该船，并乘坐两艘救生艇。

随后，德国人用甲板炮发射了 21 发炮弹，其中七次击中伊尼德号，导致其起火。

14 时 10 分，一记致命射击将该船击成两半。

潜艇前部立即沉没，燃烧的潜艇尾部漂浮在水面上，后来被驱逐舰火龙号（HMS
Firedrake，H 79）凿沉。火龙号驱逐舰与财富号（HMS Fortune，H
70）和几艘反潜拖网渔船一起被派往该地区搜寻潜艇。

一艘救生艇上的八名幸存者经过三个小时抵达北设得兰群岛之一安斯特岛的布拉湾。

船长和7名船员被丹麦汽车商人Kina救起。

## 比利时

比利时向德国大使透露，比利时已获悉德国入侵比利时的计划和尚未执行的命令。

## 芬兰

芬兰记录到的最低气温为 -45 摄氏度（-49 华氏度）。

寒冷的天气给在芬兰作战的芬兰和苏联军队都带来了麻烦。

## 法国

法国巴黎的波兰密码破译员破解了德国空军的恩尼格玛密码，从而能够截获和读取德国空军的所有秘密传输。



# 1941-01-17

## 1941 年 1 月 17 日

## 大西洋

德国潜艇 U-96 于 07 时 45
分袭击了位于英国苏格兰外赫布里底群岛刘易斯岛以西 200 英里处的英国客轮
Almeda Star，发射了四枚鱼雷和甲板炮。

阿尔梅达之星号沉没前曾下水运送了四艘救生艇，但当七艘英国驱逐舰赶到时，却没有找到任何一艘救生艇，因此船上所有人员全部遇难（137
名船员、29 名炮手和 194 名乘客）。

意大利潜艇"马塞洛"号在英国苏格兰外赫布里底群岛附近接近盟军护航队，但被一艘护航驱逐舰发现，并向潜艇发射了五枚深水炸弹。

马塞洛号前部平衡油箱受损，迫使其结束战斗巡逻返回基地。

德国潜艇 U-106
用三枚鱼雷在英国苏格兰外赫布里底群岛附近击沉了英国船只西兰狄克号。

73 名幸存者乘坐三艘救生艇，但无一人被找到。

亚历山德罗·马拉斯皮纳报告说，她未能发现前一天被命令拦截的盟军护航队；她设定航向返回大西洋的巡逻区。

## 中国

蒋介石正式宣布共产党新四军解散。

## 法国

莫罗西尼号于上午 09:05 从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午
6:15 返回。

## 马耳他

德国空军斯图卡俯冲轰炸机袭击了马耳他。

## 泰国

一支法国海军舰队袭击了位于泰柬边境附近象岛的泰国锚地，击沉两艘炮艇，损坏一艘海防舰，造成
36 人死亡。

## 英国

英国轻巡洋舰 HMS Rhododendron 在英国英格兰利物浦港触雷。

由于需要进行维修，她将暂时停止运行三个月。

哈里·霍普金斯在英国苏格兰格拉斯哥的北不列颠铁路酒店与苏格兰官员举行私人晚宴时承诺美国将支持英国。



# 1942-01-17

## 1942 年 1 月 17 日

## 英埃苏丹

不屈号驱逐舰载着 48
架英国皇家空军飓风战斗机离开英属东非的苏丹港前往新加坡参加反对行动。

## 大西洋

挪威 8,087
吨的机动油轮"尼霍特"号在从冰岛雷克雅未克压载航行至美国纽约州纽约的途中，于格陵兰岛南部浓雾弥漫期间与
ON 52 护航队失去联系，随后在距离纽芬兰角雷斯以南 180 英里处遭德国潜艇
U-87（约阿希姆·伯杰号）发射鱼雷击中。

爆炸摧毁了左舷的 3 个坦克，但尼霍特号仍然保持漂浮状态并试图全速逃离，为
Cape Race 采用了之字形航线。

然而，大约四个小时后，她的左舷又被另外两枚鱼雷击中。

U-87 随后用甲板炮发射了 120 枚炮弹，直至 03:59 沉没。

41名船员在炮击发生前已弃船逃生。

当尼霍特号被抛弃时，船长、阿尔夫·P·安德森和两名船员落水，只有船长被一艘救生艇救起。

第一位工程师在第二天就死了；他的羊毛衫被送给了一个没有羊毛衫的人。

1942 年 1 月 21
日左右，救生艇在一场暴风雨中失散，从此再也没有出现过；船上载有 13
名船员、一名乘客和一名炮手。

沉没九天后，哈德逊飞机发现了这艘载有 24
名幸存者的摩托艇，当时他们正准备埋葬在救生艇上遇难的一名船员。

飞机投下了两件救生衣，里面有两个保温瓶，里面装有暖水、苹果、橘子、香烟和机组人员的一些三明治。

幸存者随后被 HMCS St Clair (I 65) 救起，并于 1942 年 1 月 27
日抵达加拿大哈利法克斯。

船长在驱逐舰上死亡，一名乘客随后在医院死亡。

两名 17
岁的英国男服务员在失踪的救生艇中丧生，他们来自兰开夏郡的同一个城镇，并且是从小一起长大的朋友。

德国潜艇 U-203 于上午 11 点 21 分在距加拿大新斯科舍省 50
英里处击沉了无人护航的挪威船只 Octavian 号，船上 17 人全部遇难。

## 加罗林群岛

由四艘航空母舰（赤城号、加贺号、瑞鹤号、翔鹤号）、两艘战列舰（比睿号、雾岛号）以及几艘巡洋舰和驱逐舰组成的日本舰队在南云忠一的指挥下从加罗林群岛特鲁克出发前往新不列颠的拉包尔。

加贺号离开加罗林群岛特鲁克。

赤城号离开加罗林群岛特鲁克。

飞龙号、苍龙号、有明号和夕暮号于11时40分抵达卡罗林群岛帕劳。

## 埃及

埃及哈法亚山口的 5,000 名轴心国士兵向南非第 6 步兵旅投降。

艾萨克·斯维尔斯在护送盟军护航队 MW 8 前往马耳他时，在埃及西迪巴拉尼东北
30 公里处救起了 HMS Gurkha 的约 240 名幸存者。

## 法国

德国武装商船巡洋舰托尔号从法国拉罗谢尔出发，开始第二次袭击巡航。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组在卡罗林群岛的特鲁克发现了日本航空母舰翔鹤号。

美国夏威夷领土的约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
的密码分析小组在卡罗林群岛的特鲁克发现了日本航空母舰瑞鹤号 (Zuikaku)。

## 印度洋

英国驱逐舰 HMS Jupiter 迫使日本潜艇 I-60
浮出水面，距荷属东印度群岛喀拉喀托岛以西 65 英里。

I-60 用甲板炮进行还击，造成 3 人死亡，9 人受伤。

I-60 最终被朱庇特号击沉；85 人丧生，2 人幸存。

## 日本

龙田丸号被日本海军重新征用，隶属于日本横须贺海军区。

## 马来亚

印度第45旅从英属马来亚武吉巴克里撤军。

## 地中海

护送盟军 MW-8B 护航队的 HMS Gurkha 号（指挥官 CN Lentaigne）于 07 时 35
分在埃及索卢姆附近被德国潜艇 U-133 号鱼雷击沉；9 人死亡，240 人幸存。

廓尔喀号（Gurkha），前身为 HMS Larne，是一艘 L 级驱逐舰，在 1940 年 4
月部落级 HMS Gurkha
号沉没后，廓尔喀旅的每位官兵都支付了一天的薪水来购买一艘新船。

## 太平洋

S-36 接到命令前往荷属东印度群岛爪哇岛泗水。

当天晚些时候，左舷和右舷的传动轴均出现故障，一名船员因中暑晕倒。

## 巴拿马运河区

美国新墨西哥号战列舰通过巴拿马运河。

## 俄罗斯

德国潜艇 U-454 于 22 时 21 分在距俄罗斯北部科拉湾 20 英里处袭击了盟军
PQ-8 护航队，击沉了英国部落级驱逐舰 HMS Matabele（由指挥官 AC Stafford
指挥；236 人死亡，2 人幸存），击沉了苏联拖网渔船 RT-68
Enisej，并击伤了英国商船 Harmatris（民用护航队准将的旗舰）。

当天晚些时候，PQ-8幸存舰艇抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

## 乌克兰

瓦尔特·冯·赖兴瑙因脑溢血或心脏病在乌克兰波尔塔瓦附近去世。

## 英国

载有温斯顿·丘吉尔的波音 314
飞剪飞船"贝里克"号发生导航故障，若不是最后一刻进行航向调整，它本来会飞往法国。

当飞机从南部接近英国时，英国政府最初将其视为敌机，并出动六架飓风战斗机进行拦截；但战斗机未能找到丘吉尔的运输机。



# 1943-01-17

## 1943 年 1 月 17 日

## 英属西太平洋领土

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"德黑文"号和"拉德福"号抵达所罗门群岛图拉吉。

## 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸上空击落一架飓风战斗机，这是他的第16次胜利。

## 加罗林群岛

一支搭载着从中国转移的日本陆军部队的日本护卫队从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往所罗门群岛的肖特兰群岛。

修理舰"明石"开始在卡罗林群岛的特鲁克修理水上飞机母舰"三阳丸"以及驱逐舰"阳炎"和"亲潮"。

## 德国

记者理查德·丁布尔比乘坐英国第 106
中队兰开斯特轰炸机飞越德国柏林的一次空袭并录制了现场报道，该报道于第二天由英国广播公司播出。

## 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

美国海军阿道克号驱逐舰向护航舰队发射了 3 枚鱼雷，其中 1
枚命中，击沉了日本静冈县滨松市以南 10 英里处的一艘油轮。

## 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰用甲板炮击沉了日本南部的一艘日本巡逻艇。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在特鲁克、卡罗林群岛和日本之间击沉了日本货轮平阳丸，发射的
9 枚鱼雷中有 7 枚命中该船。

美国海军"灰背号"驱逐舰在所罗门海向一艘护送货轮的驱逐舰发射鱼雷；鱼雷没有击中，而"灰背号"被击中
19 枚深水炸弹，导致严重泄漏，迫使其提前结束巡逻。

## 英国

盟军护航队 JW-52 从英国利物浦出发。

## 美国

辅助航空母舰卡德号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥北岛，停留 8
小时加油，并搭载 VC-1 混合中队。卡德号随后再次启航，前往巴拿马运河。



# 1944-01-17

## 1944 年 1 月 17 日

## 澳大利亚新几内亚

美国飞机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

日军击落了 8 架 P-38、1 架 F6F、1 架 F4U、1 架 SBD 和 1 架 TBF 飞机。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国第 45 战斗机中队，驾驶 P-40
战斗机，从埃利斯群岛的贝克岛转移到吉尔伯特群岛的马金岛。

## 意大利

英国第十军进攻了意大利境内德国古斯塔夫防线的西端。

意大利鱼雷艇对盟军控制的意大利那不勒斯的袭击失败。

## 日本

翔鹤号离开日本横须贺，前往内海与瑞鹤号会合。

轻型航母"龙凤"号进入日本广岛因岛的干船坞。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号声称在菲律宾海击沉了一艘日本货轮，发射的 9 枚鱼雷中有 3
枚击中了该船。



# 1945-01-17

## 1945 年 1 月 17 日

## 大西洋

美国海军情报部门估计，驶往美国东海岸纽约海域的德国潜艇U-869将于1945年2月初抵达。

## 缅甸

驻缅甸日军开始组织反击英印军队的最新一次进攻。

## 荷属东印度群岛

美国海军吉他罗号抵达荷属东印度群岛比亚克群岛米奥斯沃恩迪并接受维修。

## 德国

罗莎·沙尼娜给一位朋友写了一封信，信中她提到，随着她所在的营的人数越来越少，她可能濒临战斗死亡的边缘。

位于德国汉堡的 HC Stülcken Sohn 造船厂遭到盟军轰炸严重损坏。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国比勒费尔德的铁路高架桥发动了轰炸。

## 希腊

希腊的萨洛尼卡被英国军队占领。

## 关岛

美国海军帕弗号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了第六次战争巡逻。

## 匈牙利

被包围的匈牙利布达佩斯轴心国驻军撤过多瑙河至布达。

根据约瑟夫·斯大林的副手尼古拉·布尔加宁的命令，拉乌尔·瓦伦伯格被调离匈牙利布达佩斯，前往俄罗斯莫斯科。

## 太平洋

威克岛号驱逐舰从第 77.14 特遣队中分离出来。

美国海军三叶草湾号驱逐舰完成在菲律宾吕宋岛附近的任务后，作为第 77.14
特遣队的一部分起航前往卡罗林群岛乌利西环礁。

在前往埃尼威托克的途中，美国海军贝利号驱逐舰被调往救援一名据称被击落的飞行员。贝利号救起了美国陆军航空兵第
73 战斗机中队的少尉约瑟夫·德沃纳，他的 P-38L
闪电战机两台发动机都失去动力，他被迫跳伞。

## 波兰

苏军渡过瓦尔特河后，将桥头堡扩展至宽 160 英里、纵深 100
英里，迫使德军撤离波兰华沙（随后被苏军占领）和海乌姆诺集中营；同一天，苏军还攻占了凯尔采。

阿道夫·希特勒对华沙的放弃感到非常愤怒，解雇了斯米洛·冯·吕特维茨将军和沃尔特·弗里斯将军。

与此同时，苏联元帅伊万·科涅夫接到命令向上西里西亚地区进军。

奥斯维辛集中营最后一次晚间点名时，共有 67,012
名囚犯出席；他们很快就要踏上死亡行军。

与此同时，纳粹医生约瑟夫·门格勒开始摧毁比克瑙集中营 BIIf
区的实验室；他很快就带着对双胞胎、侏儒和残疾人进行实验的记录撤离了集中营。

## 台湾

美国陆军航空队第二十轰炸机司令部从中国四川省成都起飞 90 或 92 架 B-29
轰炸机，袭击台湾北部的新竹机场；其中 78 或 79
架成功飞抵目标区域，并摧毁了机库、营房和其他建筑物。

这是 B-29 针对台湾的最后一次任务。

NC吉列特少校驾驶美国海军VPB-71中队一架PBY-5A飞机从菲律宾群岛林加延湾飞越台湾南部高雄地区执行进攻性侦察任务。

他发现高尾港戒备森严，于是转身离开。

随后，他飞越了位于台湾东光（现屏东县东港乡）的毫无防备的日本水上飞机基地，向基地投下了两枚
100 磅重的炸弹，引发了小火灾。

这是美国海军首次使用非舰载飞机攻击台湾。

1945 年 1 月 18 日东京时间 07:50，他返回林加延湾；任务持续了 14
个多小时。

## 美国

潜艇"梅罗号"在美国威斯康星州马尼托沃克下水，由亨利·G·泰勒的妻子赞助。

亨利·阿诺德第四次心脏病发作。

香格里拉号航空母舰与关岛号航空母舰和哈里·E·哈伯德号航空母舰一起离开美国弗吉尼亚州汉普顿锚地地区。

