# 1939-01-27

## 1939 年 1 月 27 日

洛克希德XP-38战斗机首次飞行。

飞行仅持续了 24 分钟，但原型机在着陆时受损。

英国和法国承诺向捷克斯洛伐克提供800万英镑的贷款和400万英镑的赠款，以挽救该国免于分裂。

阿道夫·希特勒下令实施"Z"计划，扩充德国海军。

## 美国

富兰克林·罗斯福批准向法国出售军用飞机。



# 1940-01-27

## 1940 年 1 月 27 日

德国潜艇 U-20 用鱼雷击沉了挪威船 Hosanger，17 人死亡，1 人获救。

芬兰陆军将军哈格伦命令芬兰第四军团攻击皮耶尼-凯利瓦拉和莱梅蒂西包围圈，以测试各种战术。

潜艇"金鱼草"号下水。

阿道夫·希特勒命令威廉·凯特尔继续策划入侵挪威。

U-56 开始了第六次巡逻。

## 大西洋

德国潜艇 U-20（Kapitänleutnant Harro von
Klot-Heydenfeldt）袭击了英国苏格兰奥克尼群岛科平赛东南部的北海一支商船护航队。

20时03分，重达844吨的挪威小型船只"法鲁"号被一枚鱼雷击中前提前爆炸并受损。

法罗号的船长下令弃船，并下水两艘救生艇，但一艘救生艇随风漂走，船上 8
名船员下落不明；船长第二天试图抢救这艘船，但无济于事。

2,319 吨的丹麦舰艇英格兰号 (2,319 吨) 和弗雷登斯堡号 (2,094 吨)
均试图救援法罗号，但在这样做时被鱼雷击中。

袭击发生两分钟后，英格兰号断成两截并沉没，造成 20
人死亡；弗雷登斯堡号不久后倾覆，同样造成 20 人死亡。

两艘船中只有一名水手幸存。

两小时后，重达 1,591 吨的挪威商船 Hosanger 号被击中。

爆炸炸毁了船尾，船垂直沉没。

其中一名名叫马格努斯·桑德维克 (Magnus Sandvik)
的甲板水手与另外三人设法到达了一艘木筏，15
小时后他们被皇家海军北方奖励号 (HMS Northern Reward) 发现。

一根绳子被扔到了木筏上，但唯一活着的桑德维克却因太冷而无法抓住绳子。

一名皇家海军舰艇上的水手跳入海中救了他。

两人均在奥克尼群岛柯克沃尔的医院接受治疗。

## 美属太平洋岛屿

巴尔米拉环礁开始建设，以改善其军事设施。



# 1941-01-27

## 1941 年 1 月 27 日

英国运兵船"阿尔斯特王子"号（不久将载着意大利战俘出发）和运输船"辛加莱斯王子"号、"罗莎拉"号和"查克拉"号（三艘运输船运送物资和人员）成为首批抵达新占领的利比亚托布鲁克港口的盟军舰艇。

西北 100 英里处，澳大利亚第 6 师攻占了德尔纳附近的鲁德罗堡，俘虏了 290
名意大利战俘和 5
门野战炮，但附近德尔纳河谷的意大利驻军仍然构成严重威胁。

来自马耳他的英国第 830 中队舰队航空兵剑鱼鱼雷轰炸机在利比亚的黎波里以北
100 英里处击沉了德国船只英戈号。

幸存者被意大利鱼雷艇 Orione 救起。

英国扫雷船HMT Darogah在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将命令美国海军陆战队第3防御营前往中途岛，第1防御营前往约翰斯顿和帕尔米拉，第6防御营前往夏威夷珍珠港。

## 意大利

意大利制造公司 Caproni 在意大利拉斯佩齐亚向意大利海军交付了微型潜艇 CB-1
和 CB-2。



# 1942-01-27

## 1942 年 1 月 27 日

爱尔兰总理埃蒙·德瓦莱拉抗议美军抵达英国北爱尔兰阿尔斯特省。

美国海军亚洲舰队潜艇撤退至澳大利亚弗里曼特尔。

美国潜艇"海狼"号向菲律宾群岛科雷希多岛的美军运送了 37 吨 .30 口径弹药。

出发时，潜艇上载有25名飞行员、备用潜艇零件和16枚鱼雷。

I-68
号潜艇的中村音二少佐前往大和，向山本五十六海军大将汇报其潜艇在珍珠港袭击期间遭受的深水炸弹袭击的情况。

在距爪哇岛 100 英里处，不屈号驱逐舰发射了其运送的 48
架英国皇家空军飓风战斗机。

这些战斗机将飞往爪哇和荷属婆罗洲；最终将抵达新加坡，加强那里的防御。

凌晨刚过，德国潜艇 U-754 在纽芬兰附近击沉了希腊船只 Icarion，造成船上 29
人中 9 人死亡。

在美国东海岸附近，德国潜艇 U-130 于 09 时 43 分在新泽西州海洋城东南 35
英里处击沉了美国油轮 Francis E. Powell（船上 32 人中 4
人死亡），并在北卡罗来纳州附近用炮火击沉了美国油轮 Halo。

更多的日本军队在菲律宾群岛吕宋岛巴丹岛西南部的奎纳万角登陆。

美国第 4 海军陆战团的部队袭击了位于隆戈斯卡瓦扬角的日军滩头阵地。

埃尔温·隆美尔派遣一小队坦克从利比亚的穆苏斯向东穿越沙漠向梅奇利进发，以佯攻英国第一装甲师；与此同时，他的主力部队向班加西进发。

日军击败了荷兰和印度军队，占领了荷属婆罗洲的山口洋二号机场；盟军撤退到西南
15 英里处的雷都。

03 时 18 分，驱逐舰 HMS Thanet 和 HMAS Vampire
在英属马来亚附近与日本巡洋舰 Sendai
和六艘驱逐舰交战，后者正在保护两艘盟军驱逐舰试图击沉的部队运输船；在随后的
Endau 海战中，日本部队运输船 Kansai Maru 和 Kanbera Maru 受损。

凌晨4点，泰尼特号沉没，38人死亡，67人幸存并被友军救起，31人幸存并被日军俘虏。

同样在马来亚东部，英国炮艇"蜻蜓号"和"蝎号"从伦吉特撤离了 1,500
名英国士兵，并将他们运送到新加坡。

英国油轮"哈帕"号在新加坡海峡触雷，导致船上载有航空燃料的货物爆炸，油轮被摧毁，船上
40 人中 39 人死亡。

苏联第 11 骑兵军到达俄罗斯维亚济马，但被德国第 9 集团军击退。

## 澳大利亚新几内亚

日军在新不列颠岛拉包尔处决了澳大利亚战俘理查德·特拉弗斯上尉。

## 加罗林群岛

赤城返回加罗林群岛特鲁克。

谷风抵达加罗林群岛特鲁克。

## 法国

列奥纳多达芬奇号于 15 时 22 分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行训练，并于
18 时 45 分返回。

列奥纳多达芬奇号于 15 时 22 分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行训练，并于
18 时 45 分返回。

## 希腊

汉斯-约阿希姆·马赛抵达希腊雅典。

## 日本

龙太丸从日本横滨出发，抵达日本横须贺后，再次启程返回横滨。

## 太平洋

美国潜艇 USS Gudgeon 通过雷达在中途岛环礁以西 260 英里处发现了日本潜艇
I-73。

美国海军古奇翁号发射了三枚鱼雷，立即被 I-73 号的瞭望员发现。

I-73 号不久后潜入水中，但这艘日本潜艇连同其上的 68 名官兵从此失踪。

## 英国

温斯顿·丘吉尔在英国伦敦就战争进程开启了为期三天的议会辩论。



# 1943-01-27

## 1943 年 1 月 27 日

当 B-17 和 B-24
轰炸机袭击埃姆登和威廉港时，美国陆军航空队首次对德国本土进行了袭击。

美国第二海军陆战航空联队的总部位于新赫布里底群岛的埃法特岛。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于 21 时 43
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

## 中国

位于中国云南省昆明市的呈贡机场开始运营。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国威廉港的潜艇建造设施进行了轰炸，这是美国首次对德国目标进行轰炸。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在经过长时间的追逐后，在特鲁克、卡罗林群岛和日本之间击沉了日本军舰翔安丸号，美国海军发射了
8 枚鱼雷，其中 2 枚击中该舰（其中只有 1 枚爆炸）。

美国海军瓦胡号驱逐舰袭击了由八艘船组成的日本护航队；由于鱼雷用完，她试图用甲板炮攻击，但被一艘日本护航驱逐舰击退。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-52抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 英国

火灾观察员哈里·多布金因勒死其妻子雷切尔而在英国伦敦旺兹沃思监狱被绞死。

在他的审判中，通过法医摄影和牙科记录，人们得以确认尸体的身份，而尸体被藏在被炸毁的浸信会教堂的石板下。

## 美国

位于美国纽约州卡米勒斯的卡米勒斯刀具公司向美国军方运送了首批 1219C2
战斗刀设计的生产样品。

戈莱特号潜艇的龙骨由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州马尼托瓦克铺设。



# 1944-01-27

## 1944 年 1 月 27 日

俄国列宁格勒围城战持续了 872 天，最终由苏联军队解围，20 万军人和 120
万平民丧生。

该地区的德国第18集团军撤至卢加河。

乌克兰第一方面军向乌克兰的卢兹克和罗夫诺发动进攻。

奥德·温盖特和威廉·斯利姆在科米拉会面；斯利姆告诉温盖特，他无法再为温盖特的第二次钦迪特行动提供任何营的兵力。

温盖特一怒之下给路易斯·蒙巴顿写了一封信，批评斯利姆，并请求解除他的职务，因为他无法与斯利姆一起履行职责；斯利姆得到了这封信的复印件。

相反，蒙巴顿通过乔治·吉法德表示，他将找到来自第 81 西非师的温盖特部队。

理查德·奥康纳在电报中被提及。

## 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 德国

英国皇家空军515架兰开斯特飞机和15架蚊式飞机袭击了德国柏林，33架兰开斯特轰炸机损失。

## 印度

美国第 5307 混合部队（临时）第 1
营离开印度中央省份的德奥加尔营地，前往印度阿萨姆邦的新营地。

## 意大利

在西边，盟军少将约翰·卢卡斯此时在意大利安齐奥指挥着70,000名士兵、237辆坦克、508门重炮和27,000吨物资，但他决定仍然保持防御态势。

德军在意大利卡西诺附近对法国军队发动了反攻。

## 日本

第150号登陆舰下水。

## 英国

HMS P556 发生电池爆炸。



# 1945-01-27

## 1945 年 1 月 27 日

德军撤离后，苏联军队攻占了梅梅尔；苏联现已占领了整个立陶宛。

尽管那里需要煤炭和工业，但随着苏联军队的逼近，德国人开始撤离上西里西亚地区；其中包括波兰卡托维兹市。

美国第20航空队的四个大队携带B-29轰炸机完成向印度的转移。

同一天，来自印度的美国 B-29
轰炸机袭击了法属印度支那西贡和泰国曼谷，但收效甚微。

美国海军凯特号驱逐舰在日本琉球群岛附近执行救生任务。

美国海军平塔多号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第四次战争巡逻。

海因茨·古德里安在这一天撰写的报告中将苏联军队描述为"海啸"。

## 大西洋

日落之后，皇冠号和毛里求斯号在北海与德国驱逐舰展开战斗；德国驱逐舰 Z31
在交战中遭到严重损坏，但幸存下来并返回港口。

当盟军护航舰队 HX-332 到达爱尔兰海卡迪根湾时，它编队两列进入圣乔治海峡。

两艘正在纵队行进的船只被 U-825
号潜艇（海军中尉格哈德·斯托尔克）发射的鱼雷击中。

一艘载有 11,000 吨燃油和 16 架滑翔机作为甲板货物的挪威 8,262 吨油轮
Solør 号和美国自由轮 Ruben Dario 号均被一枚鱼雷击中。

击中 Solør 号的鱼雷严重损坏了船尾，造成 4
名船员死亡，船体开始进水，一小时后这艘油轮被遗弃。

英国救援拖船"Zamalek"号救起幸存者。

该船在威尔士海岸的奥克斯威奇湾搁浅，一半的石油被卸下，滑翔机也获救。

索勒号断成两截并全部沉没；船体的大部分被拆解为废品。

鲁本·达里奥号右舷的二号货舱被击中，舱壁被毁，导致船体进水。

发动机被固定好，经过紧急维修后，该船以 9
节的速度重新启动，第二天抵达英国英格兰利物浦，在那里进行了更多维修并恢复服役。

袭击中只有一名船员受伤，他当时正在值班，坐在被爆炸炸飞的 2 号舱口上。

谷物和滑翔机所载货物没有受损。

## 缅甸

由丹尼尔·苏丹 (Daniel Sultan) 率领的从缅甸北进的盟军 X 部队，与由孙立人
(Sun Liren) 率领的从中国南进的盟军 Y 部队在中缅边境地区取得联系。

中国南方部队与中国印度部队在缅北木姐会师，标志着萨尔温江攻势胜利结束。

## 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 德国

弗里德里希·威廉·穆勒被授予骑士铁十字勋章和双剑。

当红军距离目标仅有 20 公里时，德军撤离了关押在 Stalag Luft III 的 11,000
名战俘，并在零下的气温中向德国施普伦堡进军。

罗莎·沙尼娜在保护一名受伤的炮兵军官时受了重伤。

## 关岛

贝利号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛。

## 日本

62架驻扎在马里亚纳群岛的美国 B-29 轰炸机袭击了日本东京。

日本战斗机击落了 5 架轰炸机，另有 4 架受损，不得不迫降或坠毁。

B-29 炮手声称击落了 60 架战斗机。

172号登陆舰下水。

## 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海击沉了一艘日本巡逻船，其中一枚鱼雷击中了该船。

## 菲律宾

肖号驱逐舰离开莱特湾，前往菲律宾吕宋岛纳苏格布。

## 波兰

上午9点左右，苏联第100步兵师的侦察部队发现了奥斯维辛集中营的囚犯医务室。

该师的剩余部队30分钟后抵达。

下午，苏联军队进入主营地，击退了德军的剩余抵抗，牺牲了 231 人。

此时，整个奥斯维辛集中营仅剩 7,000
名囚犯尚未解放，大部分囚犯此前已被押送离开。

## 俄罗斯

苏联政府判处德国国家安全局军官阿洛伊斯·加尔夫 (Alois Galfe)
死刑，罪名是招募和训练俄罗斯国民充当德国间谍。

## 英国

22时30分，德国V-2火箭击中位于英国伦敦东南部伍利奇的皇家兵工厂，造成6人死亡，17人受伤，并造成一些机器损坏。

