# 1939-01-25

### 1939 年 1 月 25 日

英国驱逐舰 HMS Mashona (L59) 投入使用，由指挥官 PA McLaughlin 指挥。

### 德国

如果外交部长约阿希姆冯里宾特洛甫劝说波兰人接受德国领土建议的最终方案遭到拒绝，阿道夫希特勒就决心将整个波兰从地图上抹去。

Mircea 已经完成。

### 美国

铀原子首次分裂在美国哥伦比亚大学。

美国陆军航空兵团宣布启动新战斗机设计新招标。

要求是最大速度每小时 310-370 英里，飞行高度 15,000
英尺，巡航速度下续航时间 2 小时。

柯蒂斯-莱特公司最终凭借 P-40 设计赢得了竞争。

# 1940-01-25

### 1940 年 1 月 25 日

德国潜艇 U-14 在距荷兰海岸 36 英里处击沉了挪威船只比亚里茨号；37
人遇难，21 名幸存者被挪威轮船博格霍尔姆号救起。

### 大西洋

德国潜艇 U-19 号在英国东海岸 5 英里处击沉了拉脱维亚船只 Everene；1
人死亡，30 人被渔船 Dole 号和 Evesham 号救起。

数小时后，即上午 9 点 30 分，U-19 号潜艇击沉了挪威船 Gudveig 号，造成 10
人死亡，8 人获救。

### 葡萄牙

凌晨 4 点 11 分，德国潜艇 U-44 用鱼雷击沉了法国船只 Tourny 号，该船是
56-KS 护航队的一部分，位于葡萄牙波尔图 20 英里处。

8 人遇难，9 人被西班牙轮船 Castillo Monforte 救起。

# 1941-01-25

### 1941 年 1 月 25 日

由英国将军哈里·爱德华·德·罗比拉德·韦瑟罗尔 (Harry Edward de Robillard
Wetherall) 指挥的第 11 非洲师和由英国将军里德·戈德温-奥斯汀 (Reade
Godwin-Austen) 指挥的第 12
非洲师的尼日利亚、加纳、东非和南非部队从肯尼亚进入意属索马里兰。

作为回应，意大利军队撤退到朱巴河后方 100 英里处。

光辉号巡防舰抵达埃及亚历山大。

日落之后，英国布雷巡洋舰 HMS Latona 和驱逐舰 HMS Hero、HMS Hotspur 和
HMS Encounter 离开埃及亚历山大前往利比亚托布鲁克。

在距目的地 35 英里处，他们被 10 架德国斯图卡俯冲轰炸机和 2 架意大利 S.79
中型轰炸机发现并袭击。

拉托纳号驱逐舰被一枚 500 公斤炸弹击中，于 22:30
沉没，大火引爆了弹药库，27 人丧生。

英雄号驱逐舰因三次近距击沉而受损。

作为柏林行动的一部分，埃尔姆兰号受命起航执行对战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈诺号的支援任务。

### 中国

日军遵照冈村宁二将军的命令，对所有涉嫌窝藏中共游击队员的中国村庄进行彻底清洗，河北潘家峪村的1230名村民惨遭日军屠杀。

### 英国

英国海军上将约翰·托维爵士率领舰队离开英国苏格兰的斯卡帕湾，拦截据信位于冰岛-法罗群岛航道的德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

# 1942-01-25

### 1942 年 1 月 25 日

泰国向英国和美国宣战。

驻美国首都的大使塞尼·巴莫拒绝递交宣战宣言并叛逃至美国；他后来组建了自由泰国运动。

德军攻占了利比亚的穆罕默德省，缴获了30辆英国瓦伦丁坦克。

日本飞机连续第三天袭击缅甸仰光。

与此同时，阿奇博尔德·韦维尔下令保卫缅甸毛淡棉的机场，该机场正受到日本第
55 步兵师的威胁。

日本禁卫军攻占了英属马来亚的峇株巴辖；作为回应，亚瑟·珀西瓦尔中将命令马来亚军队撤退到新加坡。

与此同时，来自印度孟买的盟军护卫队 BM10 抵达新加坡，登陆的印度第 44
步兵旅有 4,745 名士兵、车辆和物资。

美军和菲律宾军队继续从菲律宾吕宋岛巴丹群岛的阿布凯-毛班防线向奥里翁-巴加克防线撤退。

英国潜艇"最后通牒"号在意大利西西里岛墨西拿以南 30
英里处击沉了意大利客轮"达尔马提亚 L"。

德国驱逐舰 Z8 Bruno Heinemann 触及两枚英国水雷并沉没在多佛海峡；98
人死亡，229 人幸存。

埃格蒙·利珀-魏森菲尔德亲王被授予德国金质十字勋章。

### 大西洋

上午 9 点 25 分，德国潜艇 U-754 在纽芬兰附近击沉了希腊船只 Mount
Kitheron。

上午 10 时 2 分，U-130 号潜艇在美国新泽西州大西洋城东南 28
英里处击沉了一艘从库拉索岛驶往纽约、载有 12,750
吨燃油的挪威油轮"瓦朗格号"，船上 40 人全部幸存。

再往南，德国潜艇 U-125 在美国弗吉尼亚州 10 公里处损坏了美国油轮 Olney。

最后，U-123
在返回母港的途中，在大西洋中部击沉了英国船只库莱布拉号，造成船上 45
人全部遇难。

在北大西洋，皇家加拿大海军斯派克纳德号发现了一艘标有挪威船"伯利兹号"名字的救生艇，该救生艇四天前被
U-754 击沉；救生艇上所有四名伯利兹号幸存者均已遇难。

### 加罗林群岛

加贺抵达加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日军在荷属婆罗洲的巴厘巴板进行了第三次登陆，并于黎明时分占领了机场。

荷兰守军在向北撤退之前开始破坏桥梁，在那里他们遭到了日本军队的伏击。

与此同时，荷属婆罗洲坤甸的平民已乘船撤离。

美国第 17 驱逐机中队（临时）的 13 架 P-40E
战斗机抵达荷属东印度群岛爪哇岛的苏拉巴贾。

美国海军 S-38
号驱逐舰从荷属东印度群岛爪哇岛的泗水出发，开始第二次战争巡逻。

美国海军 S-41
号潜艇抵达荷属东印度群岛爪哇省泗水（Soerabaja），结束了其首次战争巡逻。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午 8 点 50
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行演习，并于下午 12 点 15 分返回。

### 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第 3
营抵达利比亚安特拉特，将在那里执行为期数周的驻地防御任务。

### 太平洋

美国海军潜水员找到了沉没的潜艇 USS S-26
残骸，并确认船上至少有一名幸存者，但潜水员未能进行任何救援。

### 菲律宾

哈罗德·乔治晋升为准将。

Yugure号于凌晨3点抵达菲律宾群岛棉兰老岛的达沃。

### 俄罗斯

英国商船 Harmatris 是盟军 PQ-8 护航队的民用护航队准将的旗舰，在 1942 年
1 月 17 日被德国潜艇 U-454 击沉后，由两艘拖船拖曳抵达俄罗斯北部的科拉。

苏联海军副委员长、海军上将戈尔代伊·列夫琴科 (Gordei Levchenko)
因将乌克兰克里米亚地区割让给德国人而于 1941 年 11 月被捕，并被判处 10
年劳改监禁。

### 英国

4000名美国承诺遵守"德国优先"协议的先锋队抵达英国北爱尔兰贝尔法斯特。

### 乌拉圭

乌拉圭与德国断绝了外交关系。

### 美属太平洋岛屿

日本潜艇I-24和I-18轰炸了中途岛沙岛的美国海军陆战队阵地。

这些潜艇被海岸防御炮火击退。

# 1943-01-25

### 1943 年 1 月 25 日

德军撤离了俄罗斯南部的沃罗涅日和阿尔马维尔。

斯大林在命令中声称苏联军队在两个月的战斗中击溃了敌军102个师。

美国混合陆军海军陆战师在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛科孔博纳附近与美国陆军第
25 陆军师取得联系。

司令官户村清志被任命为谷风队的队长。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理轻型巡洋舰"长良"号。

### 意大利

意大利空军突击工兵营的组成定义为有一个总部连和三个连，每个连有两名军官、三名士官和
24 名士兵。

### 日本

龙田丸离开日本佐世保。

### 新赫布里底群岛

巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号（圣路易斯级）、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰德雷顿号、拉姆森号和休斯号抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰在特鲁克、卡罗林群岛和日本之间击伤了日本油轮"翔阳丸"，其发射的
3 枚鱼雷中有一枚击中了该油轮。

随后的深水炸弹袭击使其受到轻微损坏。

美国海军瓦胡号驱逐舰从澳属新几内亚韦瓦克附近海域出发，前往帕劳群岛。

### 俄罗斯

德国第六集团军的残余部队在俄国斯大林格勒被分成南北两部分。

# 1944-01-25

### 1944 年 1 月 25 日

大佐森下信荣接替海军少将小野武二担任大和号指挥官。

纳粹地方行政长官汉斯·弗兰克（Hans
Frank）在这一天的日记中写道："目前，我们中央政府中仍有大约 100,000
名犹太人。"

在德国占领之前，现在被称为总督府的地区有大约 2,500,000 名犹太人。

美国沿海扫雷舰YMS-30在意大利安齐奥附近触雷沉没。

雪风号驱逐舰离开新加坡，护送千岁号航母和 HI-32 护航前往日本门司。

德军总部当天发布的《德军报告》宣布了夜间战斗机飞行员海因里希·祖·赛恩-维特根施泰因亲王
(Heinrich Prinz zu Sayn-Wittgenstein) 的死亡。

德国潜艇 U-278 击沉了美国货轮 Penelope Barker（16 人死亡，56
人幸存），U-360 击伤了驱逐舰 HMS
Obdurate，后者被迫离开盟军北极护航舰队。

这艘新近服役的战列舰新泽西号（Carl F. Holden 上校）及时加入了海军少将
Frederick C. Sherman 的 TG58.3 舰队（海军中将 Marc A. Mitscher 的第 58
特遣舰队第三组），参加了占领马绍尔群岛的燧发枪行动。

### 澳大利亚新几内亚

"隼鹰"号、"飞鹰"号和"龙凤"号航空母舰向新不列颠岛拉包尔运送了 62 架
A6M、18 架 D3A 和 18 架 B5N 飞机。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于15:00抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 德国

菲利普正式被解除德国黑森-拿骚州州长职务。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

阿拉巴马号航空母舰离开埃利斯群岛富纳富提。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-22 部分已起飞。ACORN-21 部分已抵达。ACORN-21
部分已起飞。

### 意大利

埃伯哈德·冯·马肯森将军全面指挥意大利安齐奥地区的军队。

### 日本

101号登陆舰下水。

### 台湾

美国海军射水鱼号驱逐舰向台湾台东县东海岸两列行驶的一艘货船发射了四枚鱼雷；所有鱼雷均未击中。

# 1945-01-25

### 1945 年 1 月 25 日

### 阿拉斯加州

一只日本 Fu-Go 气球在阿拉斯加阿留申群岛谢米亚岛西南 40 英里处 28,000
英尺处被发现，并被美国陆军航空兵战斗机击落。该气球未被找到。

一只日本 Fu-Go 气球在阿拉斯加阿留申群岛谢米亚岛西南 40 英里处 28,000
英尺处被发现，并被美国陆军航空兵战斗机击落。该气球未被找到。

### 缅甸

英印军队与日本军队在缅甸卡布维特发生冲突。

### 德国

丹尼斯·布洛赫于该日至 1945 年 2 月 5
日期间在德国拉芬斯布吕克集中营被处决。

德国宣布了军事史上最大规模的撤离行动，首批多达两百万的军队经波罗的海从普鲁士和波美拉尼亚撤出。

撤离一直持续到欧洲战争结束。

海因茨·古德里安要求约阿希姆·冯·里宾特洛甫与西方盟国进行和平谈判。

里宾特洛甫将此事报告给了阿道夫·希特勒。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军哈克巴克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军小母舰"斯特莱特"号从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 日本

登陆舰147号竣工。

加托级潜艇 USS Silversides 在日本九州南部海岸附近对日本陆军货船 Malay
Maru 发动了鱼雷袭击。Silversides
发射了四枚鱼雷，但只有两枚发射出去，另外两枚在发射管中发热。发射的两枚击中并击沉了
Malay Maru，而 Silversides
则因为日本护航舰的迅速反击而不得不潜入深水区。一枚鱼雷被迅速弹出，但另一枚在整个深水炸弹袭击期间被困了七个多小时。只有在高速后退时发射发射管后，鱼雷才离开发射管，而
Silversides 因类似操作获救的日期几乎是两年前。

### 巴拿马运河区

美国航空母舰香格里拉号离开巴拿马运河区巴尔博亚港。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟将军将他的前进指挥部移至菲律宾群岛塔拉克的 Hacienda
Luisita 种植园。

美国海军卢斯号驱逐舰离开菲律宾群岛圣佩德罗湾。

### 波兰

德国波森（现波兰波兹南）被苏联军队包围并任其衰落，随后被宣布为堡垒城市。

### 俄罗斯

劳尔·瓦伦伯格在俄罗斯苏联第 18 步兵团 OKR 接受审讯。