# 1939-01-22

## 1939 年 1 月 22 日

## 美国

内华达号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。



# 1940-01-22

## 1940 年 1 月 22 日

挪威商船塞戈维亚号载有 750 吨普通货物（包括 140
吨石油）在苏格兰西部附近失踪；船上 23 名船员从此下落不明。

她可能遭到德国潜艇 U-55 的袭击并沉没。

英国外交大臣哈利法克斯勋爵批评了海军大臣温斯顿·丘吉尔 1940 年 1 月 20
日的演讲，指出他通过声明支持芬兰与苏联的战争干涉了外交政策。

芬兰人与已经并肩作战的瑞典人和挪威人宣布组建一支包括英国志愿者在内的"外籍军团"。

海伦娜号航空母舰抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯。

海军中尉奥托·哈姆斯 (Otto Harms) 被任命为 U-56 的指挥官，接替威廉·扎恩
(Wilhelm Zahn)。

## 大西洋

无人护航的挪威 2,589 吨商船 Songa 号在锡利群岛以西 200
英里的平静海域被德国潜艇 U-25 拦截。

维克多·舒茨 (Viktor Schütze) 宣布 Songa
号船上装载的铜、锡和食品为违禁品，并命令船员弃船。

一枚鱼雷随后将船只击沉；潜艇船员向挪威人提供了朗姆酒，并指示他们驾驶两艘救生艇驶向航道。

## 英国

英国皇家海军航空母舰"愤怒号"携带两支剑鱼式鱼雷轰炸机中队离开英国苏格兰克莱德，前往挪威附近搜寻德国船只。



# 1941-01-22

## 1941 年 1 月 22 日

意大利巡洋舰圣乔治号于凌晨 4 点 15 分在利比亚托布鲁克被其船员击沉。

下午，准将文森佐·德拉·穆拉率领意大利第61步兵师"苏尔特"投降。

与此同时，盟军部队全天继续发动袭击，监视舰 HMS Terror 和炮艇 HMS Gnat 和
HMS Ladybird 继续用枪炮提供支援。

英国飞机击沉了意大利客轮利古里亚号。

当日结束前，海军上将马西米利安·维蒂纳向澳大利亚军队投降。

印度第 4
师袭击了意属东非厄立特里亚凯鲁的意大利阵地，导致丰戈利将军投降，其 1,200
名士兵投降。

英国扫雷船HMT Luda Lady在英国英格兰北部的亨伯河口触雷沉没，无人员伤亡。

## 法国

莫罗西尼号于下午 4 点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第四次战争巡逻。

## 德国

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号从德国基尔出发，执行柏林行动。

## 罗马尼亚

罗马尼亚发生了第一次犹太人大屠杀。



# 1942-01-22

## 1942 年 1 月 22 日

美国航空母舰列克星敦号出发袭击威克岛。

苏联巡洋舰莫洛托夫号因风暴受损，导致其停止服役，直到 1942 年 2 月 18
日才恢复服役。

在菲律宾群岛，日军从巴丹半岛西海岸的渔船上登陆的企图被全歼；日军第 20
步兵团则继续试图站稳脚跟。

与此同时，道格拉斯·麦克阿瑟下令放弃阿布凯-毛班防线，因为日军已侵入其西端；部队撤退到从巴加克到猎户座的新防线约
5 英里。

俄国人开始通过冰路从被围困的列宁格勒大规模撤离平民。

到 1942 年 4 月，已有 440,000 人撤出该城。

日军在马来亚的巴力苏龙处决了 161
名澳大利亚、印度和荷兰战俘，并焚烧了尸体。

战后，负责此事的军官因早年在新加坡犯下的罪行被英国人判处终身监禁。

但1950年，当他被转移到日本监狱时，澳大利亚当局"绑架"了他，将他带到澳大利亚，并以巴力苏隆大屠杀的罪名将他绞死。

在马来亚的巴力苏龙战役中，摧毁了 10
辆敌军坦克后，南非出生的澳大利亚上校查尔斯·安德森带领他的士兵穿越 15
英里的敌方领土到达安全地带。

由于他的领导能力，他被授予维多利亚十字勋章。

德国潜艇 U-123
在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了美国货轮诺瓦纳号，导致全体船员遇难。

两架来自新加坡的英国皇家空军大青花鱼号飞机袭击了马来亚巴力苏龙桥的日军阵地，试图解救被困在那里的印度和澳大利亚军队；由于未能突破日军防线，盟军部队决定分成小股部队，冒险穿越丛林逃跑。

附近，110名被俘的澳大利亚士兵和40名被俘的印度士兵被日军以机枪、刺刀、斩首和焚烧的方式处决。

为避免被包围，德国第9集团军向俄罗斯勒热夫附近的苏联第29集团军侧翼发动了攻击。

在北部，苏联第 3 突击集团军在霍尔姆与德国第 218 步兵师遭遇。

轴心国军队占领了利比亚的安特拉特。

意大利 T18
护航队（运输船为拉维罗号、蒙维索号、蒙吉内夫罗号、维多利亚号和韦托号）从意大利墨西拿和塔兰托出发，前往利比亚的黎波里，船上载有
97 辆坦克、271 辆卡车、11,823 吨物资和 1,467
名士兵；护航人员为杜伊洛号战列舰、3 艘巡洋舰、14 艘驱逐舰和 2 艘鱼雷艇。

加拿大政府宣布打算就征兵问题举行全民公决。

## 澳大利亚新几内亚

赤城号的飞机对新不列颠岛拉包尔实施了袭击。

日军在俾斯麦群岛新爱尔兰岛登陆并占领了卡维恩。

在附近的拉包尔，最后一架幸存的哈德逊轰炸机被用来将受伤的飞行员从纳马努拉山的医院撤离到英国领土巴布亚的莫尔兹比港。

日出之后，航空母舰赤城号和加贺号向拉包尔派遣飞机；他们攻击了两门海岸炮，但损失了两架九九式俯冲轰炸机。

上午晚些时候，瓦托姆岛的海岸观察员发现了一支日本舰队，该舰队于中午 12
点出现在拉包尔守军的地平线上。

下午，澳军开始破坏机场设施，以防止日军占领后使用；在摧毁一个炸弹库时，爆炸比预想的要大得多，造成数名当地人死亡，震动损坏了附近的所有无线电设备，因此下午
4 点发出的最后一条信息成为了拉包尔的最后一条无线电信息。

## 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
因病从德国柏林附近的一家医院出院。

## 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第3营抵达利比亚阿杰达比亚。

## 英国

一架属于第 407
中队的加拿大哈德逊飞机在对德国西北部博尔库姆进行一次失败的突袭后返回英国，在英国林肯郡的英国皇家空军唐娜努克基地坠毁，机上仍携带有炸弹。

五名机组人员在撞击中丧生，爆炸的炸弹还造成另外十一名英国皇家空军地勤人员和两名当地国防军士兵死亡。

另有 16 人受伤，其中一些人伤势严重。

## 美国

马尔岛海军船厂对美国海军 S-28 号驱逐舰的大修已经完成。

哈曼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

新墨西哥号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。



# 1943-01-22

## 1943 年 1 月 22 日

盟军在新几内亚的萨南达战役中获胜。

路德维希·贝克和其他反希特勒阴谋者在彼得·约克·冯·瓦尔滕堡的家中会面。

第 67
特遣舰队由巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰尼古拉斯号、德黑文号、奥班农号、拉德福德号、德雷顿号、拉姆森号和休斯号组成，从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，作为攻击部队。

## 比利时

英国皇家空军使用新型米切尔 Mk.II 轰炸机进行了首次作战行动。

第 98 和第 180 中队的 6 架飞机被派去袭击比利时根特的石油设施。

一架飞机在目标上空被高射炮击落，另外两架飞机在遭到福克沃尔夫 Fw 190
战斗机的攻击时失踪。

此次灾难发生后，英国皇家空军的米切尔中队被解散，转而集中精力研发新战术以抵御敌方战斗机。

## 日本

龙田丸于凌晨4点抵达日本长崎。

船上的 663 名加拿大战俘下船后被送往矿场当强迫劳工。

## 俄罗斯

德国第六集团军工程师报告说，靠近俄罗斯斯大林格勒市中心的小型斯大林格勒机场已准备好接收运输机。

当天晚些时候，几架 He 111
飞机抵达并运送补给，其中一些飞机的起落架因陷入跑道上的弹坑而受到致命损坏。

## 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团"巴菲莱"营攻占了突尼斯的杰贝尔布达布斯山，俘虏了200名战俘，自己则阵亡24人，受伤65人。

## 美国

射水鱼号的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂铺设。



# 1944-01-22

## 1944 年 1 月 22 日

美国海军加尔号驱逐舰夜间袭击了帕劳群岛附近的日本护航队，报告称共发射了十枚鱼雷，其中六枚击中，一艘沉没，另一艘受损。

富兰克林·罗斯福发布第9417号行政命令，成立战争难民委员会，帮助欧洲犹太人逃离欧洲。

该委员会由国务卿、财政部长和战争部长管理。

从菲律宾棉兰老岛达沃流放地逃出的中尉 Leo Boelens 被日本人杀害。

他是 1943 年 4 月 4 日逃亡行动中唯一没有返回美国的逃亡者。

贝利号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发前往马绍尔群岛。

驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号在加利福尼亚海岸会合，并一起驶向珍珠港。

## 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于 13 时 15 分从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送油轮 Okikawa
Maru 和 Ashizuri。

## 夏威夷

唐号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往卡罗琳群岛和马里亚纳群岛地区执行首次战争巡逻任务。

企业号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

加托级潜艇 USS Silversides
抵达夏威夷珍珠港，开始为期两周的正常改装。改装期间，Silversides
的后部鱼雷舱经过改造，以容纳改进型 Mark XVIII 电动鱼雷。

## 意大利

36,000 名盟军士兵在意大利安齐奥登陆，几乎没有遭遇抵抗。

德国第 15 装甲掷弹兵师消灭了美国第 141 团和第 143
团在前一晚在意大利拉皮多河建立的新滩头阵地。

## 日本

驱逐舰 Yuzuki 在日本石川造船厂和横须贺海军工厂完成了改装。

她的后部鱼雷支架和四门主炮中的两门被拆除，取而代之的是额外的防空机枪和改进的水下声音探测设备。

那智号已离开日本佐世保。

## 太平洋

美国海军蒂诺萨号潜艇袭击了婆罗洲北角以西的一支由四艘商船和护航船组成的船队。三枚鱼雷击沉了改装的油轮"光进丸"和"西南丸"（合计
10,900 吨）。

美国海军射水鱼号驱逐舰在台湾北部的东海与一支由 7
艘舰艇组成的护航队取得雷达联系。

她发射了四枚鱼雷并击中了一艘货轮，可能使其沉没。

## 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫请求苏联检察总长在俄罗斯斯摩棱斯克对"施密特"逮捕的 13
名德国被告进行重新审判。

## 英国

盟军护航队 JW-56B 从英国利物浦出发。

## 美国

美国海军金伯利号从美国加利福尼亚州旧金山出发前往阿留申群岛。



# 1945-01-22

## 1945 年 1 月 22 日

凯门号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

英国皇家空军的四个喷火战斗机中队携带炸弹摧毁了位于荷兰阿尔布拉瑟丹的德国液氧火箭燃料工厂。

德军第4装甲集团军残部顺利逃往德国东部的奥得河畔。

至此，驻扎在中国云南省的日军全部被推至中缅边境缅甸一侧。

美国海军森尼特号驱逐舰在小笠原群岛附近袭击了一艘日本巡逻艇；一枚鱼雷未击中目标。

贝利号驱逐舰离开埃尼威托克岛，护送一支船队前往关岛。

尼古拉斯号驱逐舰从民都洛岛芒加林湾出海，继续执行护航任务。

## 缅甸

印度第 20 师占领了缅甸钦敦江畔的蒙育瓦，并到达了敏穆的伊洛瓦底江。

英印军队开始进攻缅甸坎高。

与此同时，在离海岸的地方，更多的部队在拉姆里岛（Ramree
Island）登陆，皇家海军陆战队突击队在海岸的 Daingbon Chaung 登陆。

## 中国

美国海军巴布号驱逐舰根据中美特别技术合作组织（SACO）提供的信息，继续在中国沿海追击日本护航队。

当该船进入浙江省南部边境的南关岛（"南关港"）附近的一个海湾时，指挥官尤金·弗拉基
(Eugene Fluckey)
与中美特别技术合作组织（SACO）进行了核实，后者报告称，没有已知雷区。

## 德国

苏联军队占领了德国东普鲁士的艾伦斯坦和因斯特堡。

U-3052 的龙骨铺设在德国不来梅 AG Weser 造船厂的 Slip V 上。

## 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对冲绳、琉球群岛发动袭击。

## 菲律宾

新墨西哥号航空母舰离开菲律宾群岛林加延湾。

## 美国

约瑟夫·史迪威抵达美国。

护航航空母舰卡德号抵达费城海军船厂进行大修。

