# 1940-01-23

### 1940 年 1 月 23 日

德国潜艇 U-19 在诺森伯兰郡附近发现一群 20 艘无人护航的轮船。

她分别于 08:43 和 08:55
用一枚鱼雷击沉了挪威轮船冥王星号和英国轮船巴尔坦利亚号。

芬兰第 9 师抵达库赫莫村，准备对苏联第 54 师发起计划中的进攻。

英国航空母舰光辉号离开马耳他，前往埃及亚历山大。

丹麦汽车商人基纳 (Kina) 在加那利群岛的拉斯帕尔马斯让六天前被 U-25
击沉的挪威蒸汽商船伊尼德 (Enid) 的 8 名幸存者下船。

### 爱尔兰

前一天被德国潜艇 U-25 击沉的挪威商船 Songa
号上有两艘救生艇，船上有幸存者。一艘英国拖网渔船发现了其中一艘，并救起了船上的
13 名人员。

另一艘救生艇在罗克岛的克鲁克黑文灯塔附近登陆；他们被带到爱尔兰科克郡的戈林。

### 英国

为应对停电导致的夜间车祸急剧增加，英国将人口稠密地区夜间的道路限速降低至20英里每小时。

英国遭遇了自 1894
年以来最冷的冬天；南安普敦的码头和泰晤士河的部分地区被结冰。

军情五处在英国伦敦朗廷酒店向内务人民委员部叛逃者沃尔特·克里维茨基听取了汇报。

这位前苏联驻荷兰特工描述了在欧洲工作的一百多名苏联特工，其中包括十六名英国人。

然而，负责调查这些指控的唯一一名警官未能在这些被点名的人中发现军情六处叛徒金·菲尔比
(Kim Philby)。

# 1941-01-23

### 1941 年 1 月 23 日

查尔斯·林德伯格在美国国会作证，建议美国与德国谈判中立条约。

盟军占领了利比亚的托布鲁克，但城外哨站的战斗又持续了一天。在港口，英国扫雷拖网船
HMT Arthur Cavanagh 和 HMT Milford Countess 开始清理沉没的意大利船只。

亚利桑那号战列舰成为第一战列舰分队海军少将艾萨克·基德的旗舰。

德国 Fw 200 飞机轰炸了爱尔兰以西 200 英里处的英国船只 Lurigethan，造成
16 人死亡，35 人丧生。

1 月 10
日，英国航空母舰光辉号被斯图卡俯冲轰炸机炸毁，完成临时修复后，在驱逐舰杰维斯号、朱诺号、雅努斯号和灰狗号的护航下，离开马耳他前往埃及亚历山大。

一名英国特工发现德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号位于丹麦本土和西兰岛之间的大带海峡，并向位于英国伦敦的海军部发出了警报。

驱逐舰埃德索尔号袭击了位于澳大利亚达尔文西北 30
英里的弗农群岛的一个潜艇联络处；埃德索尔号在这次袭击中被其自己的一枚深水炸弹损坏。

### 大西洋

西阿德勒号开始在英吉利海峡布雷。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于13时15分从法国波亚克出发，向南沿吉伦特河口航行，于16时抵达法国波尔多。

### 德国

600 名波兰囚犯从波兰占领区的奥斯维辛集中营抵达弗洛森堡集中营。

### 意大利

维托里奥·莫卡加塔指挥官被任命为意大利拉斯佩齐亚 MAS
一号舰队特种武器部门的负责人。

# 1942-01-23

### 1942 年 1 月 23 日

凌晨 3 点 19 分，美国油轮 USS Neches 在夏威夷群岛西南 70
英里处被日本潜艇 I-72 号鱼雷击沉，造成 57 人死亡。

由于缺乏燃料，列克星敦号航空母舰及其特遣舰队取消了对威克岛的突袭。

在南斯拉夫，匈牙利军队为了报复游击队活动，在六天内屠杀了 2,462
名塞尔维亚人和 700 名犹太人。

驱逐舰 Yuzuki 随第 23
驱逐队出发，护送前往俾斯麦岛新爱尔兰卡维恩的入侵舰队。

日本人开始坚决努力夺取缅甸仰光的空中优势。

到 1 月 29 日，日本共有 17
架飞机被击落，美国志愿航空队损失了两架，英国皇家空军损失了 10
架飞机，迫使日本暂时让步。

驻扎在美属萨摩亚的美国海军陆战队第 7 防御营得到了第 2
海军陆战旅的增援，第 2 海军陆战旅由第 8 海军陆战团、第 10 海军陆战团和第
2 防御营组成。

苏联第三突击集团军在俄罗斯霍尔姆包围了 5,500 名德军。

一架英国长鳍金枪鱼鱼雷轰炸机在利比亚北部的苏尔特湾袭击了意大利 T18
护航队，导致运输船维多利亚号沉没；391 人丧生，1,064 人幸存。

日本轰炸机首次袭击荷属东印度群岛苏门答腊岛巨港。

罗伯茨委员会认定丈夫金梅尔对珍珠港事件玩忽职守。

罗伯茨委员会认定沃尔特·肖特对珍珠港事件玩忽职守。

### 大西洋

德国潜艇 U-66 在美国北卡罗来纳州 5 公里外击沉了美国运煤船 Venore
号，造成船上 41 人中的 17 人死亡。

08:12，U-109 在加拿大新斯科舍省外 20 英里处击沉了英国船只 Thirlby；5
人死亡，41 人幸存。

13时40分，U-82号潜艇在纽芬兰以东400英里处击沉了挪威油轮Leiesten，造成6人死亡，29人幸存。

08:12，U-109 在加拿大新斯科舍省外 20 英里处击沉了英国船只 Thirlby；5
人死亡，41 人幸存。

13时40分，U-82号潜艇在纽芬兰以东400英里处击沉了挪威油轮Leiesten，6人死亡，29人幸存。

### 澳大利亚

澳大利亚副总理弗朗西斯·福德傍晚宣布，政府获悉日军在所罗门群岛布干维尔岛登陆，但没有透露拉包尔是否遭到入侵。

### 澳大利亚新几内亚

凌晨 2 点 30
分，日军开始在新不列颠岛的三个滩头登陆，其中两个滩头有人防守，但总体而言，日军很容易突破防御。

赤城号和加贺号的舰载飞机在黎明后支援入侵，享有空中优势，因此全天只损失了一名飞行员（飞行士官长平石功）。

当部队进入并占领拉包尔、新不列颠岛、俾斯麦岛时，正如托莱当地人后来报告的那样，日军用斧头和刺刀肢解了澳大利亚士兵的尸体。

天龙号掩护运输船，运输船将第二舞鹤特别海军登陆部队的士兵运送到新爱尔兰岛卡维恩。

谷风号在俾斯麦群岛登陆期间掩护航母。

### 澳大利亚巴布亚

在日本占领的第一个晚上，澳大利亚卡特琳娜飞机从英国领土巴布亚的莫尔兹比港起飞，袭击新不列颠岛的拉包尔；然而，所罗门海的恶劣天气迫使飞机放弃了任务。

### 英属西太平洋领土

在所罗门群岛，日本人在布干维尔岛的基埃塔登陆。

### 加拿大

美国渔船"大马歇尔号"在加拿大新斯科舍省谢尔本接走了两天前被德国潜艇 U-130
击沉的挪威油轮"亚历山德拉号"的 28 名幸存者。

### 荷属东印度群岛

当载有坂口支队的日本护航队接近荷属婆罗洲巴厘巴板时，遭到荷兰军队的袭击；荷兰潜艇
K-18 击沉了日本运输船鹤贺丸号，而 9 架荷兰 B-10 轰炸机和 20
架荷兰水牛战斗机击沉了日本运输船七丸号并击伤了辰神丸号。

日本佐世保联合特别海军登陆部队从荷属东印度群岛西里伯斯岛的梅纳多启航，前往该岛东南端的肯达里。

纳卡在荷属婆罗洲巴厘巴板入侵期间保护运输。

### 法国

列奥纳多达芬奇于上午11点40分从法国波尔多出发进行试航，并于傍晚返回。

### 美国

在美国华盛顿特区，乔治·马歇尔告诉约瑟夫·史迪威，史迪威肯定会被派往中国。

史迪威开始为即将出访中国的任务组建参谋人员。

美国海军 S-27 号驱逐舰离开美国加利福尼亚州旧金山湾。

# 1943-01-23

### 1943 年 1 月 23 日

英国第八集团军攻占利比亚的黎波里。

苏联军队攻占俄罗斯阿尔马维尔。

美军第25师占领了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛科孔博纳南部的高地。

德怀特·艾森豪威尔将军负责策划入侵意大利西西里岛的任务，目标日期定为 1943
年 7 月的有利月亮时期。

艾森豪威尔的副手哈罗德·亚历山大将军将在这次行动中全面指挥所有盟军陆军。

日落后，由巡洋舰纳什维尔号和海伦娜号以及驱逐舰尼古拉斯号、德黑文号、奥班农号和拉德福德号组成的第
67 特遣舰队轰炸机群与其余舰队分离，向目标前进。

### 大西洋

美国货轮弗林特城号（该船于 1939 年 10
月卷入重大外交事件）在大西洋被德国潜艇 U-575 击沉。

### 英属西太平洋领土

日落之后直至第二天，美国巡洋舰和驱逐舰轰炸了所罗门群岛新乔治亚岛的科隆班加拉。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 日本

龙田丸于当天晚些时候从日本长崎出发抵达日本佐世保。

伊良子号从日本大分县水之湖灯塔附近向南航行，在鱼雷艇"鸠"号和潜艇追逐舰
CH-39 的护航下。

### 俄罗斯

# 1944-01-23

### 1944 年 1 月 23 日

驱逐舰 HMS Janus 在意大利安齐奥附近沉没。

美国海军加尔号驱逐舰继续袭击帕劳群岛附近的一支日本护航队，该护航队在前一天三个小时遭到袭击，并用发射的两枚鱼雷中的一枚击沉了已经受损的货船大安丸。

美国海军斯诺克号驱逐舰在小笠原群岛附近击沉了日本改装炮艇真金丸号，发射的
6 枚鱼雷中 2 枚命中。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王死后被追授骑士十字勋章和双剑。

### 澳大利亚新几内亚

美国飞机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

日军损失了至少13架战机。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号于 16 时 30 分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里。

### 日本

那智抵达日本山口县柱岛。

### 波兰

在波兰占领区的马伊达内克集中营，180 名被视为"无效"的囚犯被枪杀。

# 1945-01-23

### 1945 年 1 月 23 日

苏联部队到达被占领的波兰西里西亚地区的奥得河。

在荷兰布拉赫特贝克的战斗中，突击队的医务员下士亨利·哈登在开阔地上冒着炮火冲刺
100 码，救治三名伤员。

他带着

一个人回到了安全地带，尽管被击中，他仍坚持返回去救其他人。

当他将第二名受伤者抬到背上时，他被枪杀了。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

美国海军森尼特号驱逐舰袭击了小笠原群岛附近的日本巡逻艇，发射 6
枚鱼雷，击沉一艘，损坏另一艘。

### 缅甸

英印军队攻占缅甸敏穆。

最后一批日本幸存者为避免被抓而投江自尽。

### 加罗林群岛

威克岛号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西湖进行维修。

### 中国

美国海军巴布号驱逐舰于凌晨 4 点 05
分袭击了中国浙江省南关岛附近的日本护航队，发射了 8 枚鱼雷，其中 8
枚命中。

上午11时30分，司令尤金·弗拉基向中美特别技术合作组织（SACO）首席司令米尔顿·迈尔斯发送了一封无线电通讯，感谢他提供有关袭击地点的情报。

1991 年 6
月，弗拉基访问了黄岐渔村，那里仍有几位袭击事件的目击者生活；中国人回忆说，看到
4 艘日本船只沉没，3 艘严重受损。

### 德国

赫尔穆特·冯·毛奇在德国柏林的普洛岑湖监狱被处决。

德国海军部队开始从东普鲁士的奥斯特普罗伊森和但泽（汉尼拔行动）撤离德国平民。

与此同时，苏联军队到达波罗的海沿岸的德国但泽-西普罗维登斯县埃尔宾（现埃尔布隆格）。

埃姆登号从德国柯尼斯堡（现俄罗斯加里宁格勒）出发，船上载有保罗·冯·兴登堡的遗体。

### 匈牙利

苏联乌克兰第二方面军的一名乌克兰共产党官员报告称，1945 年 1 月 1 日至
1945 年 1 月 20 日期间，2 名德国反间谍人员、39 名德国情报人员和 7
名匈牙利情报人员在匈牙利被捕。

### 巴拿马运河区

香格里拉号驱逐舰、关岛号驱逐舰和哈里·E·哈伯德号驱逐舰抵达巴拿马运河区克里斯托瓦尔岛。

### 新加坡

来自印度东部 Kharagpur 的英国皇家空军第 159 中队的 B-24
轰炸机在槟城海峡布雷。