# 1940-01-28

### 1940 年 1 月 28 日

凌晨 2 点 52 分，德国潜艇 U-34 用鱼雷袭击了距法国布雷斯特 100
英里的希腊商船 Eleni Stathatou。

在 Eleni Stathatou 保持漂浮的情况下，U-34 继续进行观察。

04:21，在观察到希腊船只再次移动后，U-34
发射了最后一枚鱼雷，击沉了该船，造成 12 人死亡。

苏联炮兵继续轰击卡累利阿地峡芬兰曼纳海姆防线沿线的波皮乌斯堡垒、米利安堡垒和其他堡垒。

与此同时，芬兰军队消灭了围困在拉戈达湖北岸皮耶尼-凯利瓦拉包围圈的苏军，缴获了
2 门野战炮、2 门反坦克炮、9 门迫击炮、9 挺机枪和 100 支步枪。

中国军队占领了中国山西省潞城。

日军第26师团进攻中国绥远省五原。

海伦娜号航空母舰离开阿根廷布宜诺斯艾利斯。

### 葡萄牙

# 1941-01-28

### 1941 年 1 月 28 日

利比亚瓦迪德尔纳的意大利炮兵继续压制澳大利亚第 6 师。

意大利潜艇"路易吉·托雷利号"在爱尔兰以西 250
英里处击沉了英国潜艇"乌尔拉号"，潜艇上 42 名船员全部幸存。

英国轻巡防舰 HMS Bluebell 与驱逐舰 HMS Westcott
在爱尔兰附近相撞；前者需进行维修至 3 月 4 日。

英国潜艇 HMS Upholder 在突尼斯邦角附近击伤了德国舰船杜伊斯堡号。

杜伊斯堡号被拖至利比亚的黎波里进行维修。

### 大西洋

英国巡洋舰 HMS Naiad 于 06:49
在冰岛-法罗群岛航道上发现德国军舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

由于担心这可能会导致更强大的英国舰队到来，沙恩霍斯特号和格奈森瑙号转向北方，试图经由丹麦海峡进入大西洋。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在北大西洋击沉了英国货轮乌尔拉
(Urla)；船上 42 人全部幸存。

13 时 30 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上发现了一艘辅助巡洋舰，但该巡洋舰未能靠近目标。

### 法属印度支那

泰国第50轰炸机中队的B-10中型轰炸机在泰国第60战斗机中队的13架Hawk
75N战斗机护航下，轰炸了法属印度支那柬埔寨的诗梳风。

原定于 1941 年 1 月 31 日签署的停火协议的生效日期将追溯至该日期。

每次点击费用，

# 1942-01-28

### 1942 年 1 月 28 日

在前进了 60 英里之后，季莫申科在乌克兰的攻势开始放缓。

格奥尔基·朱可夫得到晋升，职责范围扩大到布良斯克、加里宁和西部方面军。

日军占领了新几内亚西南部外海的罗塞尔岛。

英国战斗机王牌罗伯特·罗兰·斯坦福·塔克（27 次击落）被击落并在德国被俘。

1942 年 1 月 28 日至 29
日夜间，英国皇家空军轰炸机司令部主力飞机首次轰炸德国明斯特。

它最终遭到六次轰炸，65% 的城市建筑被毁。

美国第 4
海军陆战团的迫击炮和机枪被分配至驻扎在菲律宾群岛吕宋岛巴丹岛隆戈斯卡瓦延角的第
57 菲律宾侦察团，美菲联军很快便粉碎了日军的登陆企图。

驻扎在荷属东印度群岛爪哇岛的美国 B-17
轰炸机轰炸了荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的日本阵地。

英国潜艇 HMS Thorn 于上午 11 点 21
分在南斯拉夫普兰卡角一英里处击沉了意大利油轮 Ninuccia。

当德国军队逼近时，印度军队摧毁了利比亚班加西的港口设施。

德国国防军总部在国防军公报中提到了埃格蒙特亲王利佩-魏森菲尔德。

盟军护航队QP-6的分散舰船开始抵达盟军水域。

### 澳大利亚

驾驶P-40战斗机的美国第49追击中队乘船抵达澳大利亚。

### 澳大利亚新几内亚

来自英国属地巴布亚莫尔兹比港的四架澳大利亚卡特琳娜飞机袭击了新不列颠岛拉包尔，几乎没有造成任何损失。

### 荷属东印度群岛

日本军队在荷属婆罗洲的 Pemangkat 登陆。

在巴厘巴板，前往荷属婆罗洲首府班杰马辛的部分进攻部队乘运输船出发。

### 法国

1450 时，列奥纳多·达·芬奇 (Leonardo da Vinci) 从法国拉罗谢尔 (La
Rochelle) 的拉帕利斯 (La Pallice) 出发，进行战时巡逻。

塞尔吉奥·布雷西纳 (Sergio Bresina) 在法国波尔多接替阿尔多·伦齐 (Aldo
Lenzi) 担任卡佩里尼司令官的指挥官。

### 德国

在德国柏林，战斗机王牌阿道夫·加兰德因击落 94
架敌机而被阿道夫·希特勒授予钻石骑士十字勋章。

### 意大利

汉斯-约阿希姆·马赛抵达意大利西西里岛。

### 马来亚

日军在马来亚霹雳州拉央拉央村包抄并歼灭印度第22旅。

与此同时，驻扎在爪哇和荷属东印度群岛的美国 B-17
轰炸机轰炸了吉隆坡、雪兰莪和马来亚。

日落之后，英国炮艇"蜻蜓号"和"蝎子号"撤离了位于马来亚柔佛州伦吉特的英军。

### 太平洋

夕暮号在太平洋上从辅助加油船"国誉丸"号获取燃料。

### 俄罗斯

车臣叛军领袖哈桑·伊斯拉伊洛夫组建了反苏组织"高加索兄弟特别党"。

### 英国

英国皇家空军轰炸机司令部第 8 轰炸机大队解散。

### 美国

菲尔·赞皮尼 (Phil Zampini)
成为美国密苏里州锡克斯顿密苏里航空学院罗伯特·约翰逊的飞行教练。

# 1943-01-28

### 1943 年 1 月 28 日

龙田丸从日本大阪出发。

德国最终动员劳动力投入全面战争，要求16岁至65岁的男性和17岁至50岁的女性进行登记。

菲利普·戈利科夫被授予苏沃洛夫勋章。

亚历山大·华西列夫斯基被授予一级苏沃洛夫勋章。

瓦西里·崔可夫首次荣获一级苏沃洛夫勋章。

休伯特·兰茨被晋升为陆军上将，并被任命为兰茨陆军支队的指挥官。

### 加罗林群岛

美国海军瓦胡号驱逐舰发现了卡罗林群岛的费斯岛；她试图炮击日本的磷酸盐精炼厂，但一艘日本货轮的出现迫使她放弃了攻击。

### 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队由巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号（圣路易斯级）、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰德雷顿号、拉姆森号、奥班农号和里德号组成，从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往圣克鲁斯群岛西南航道巡逻。

### 俄罗斯

当驻扎在俄国斯大林格勒的德军被苏联红军的进攻分割成三股时，赫尔曼·戈林给弗里德里希·保卢斯发信息，指出保卢斯的顽强防守，即使导致自我牺牲，也将作为最英雄的故事之一载入德国史册。

格奥尔基·朱可夫首次荣获一级苏沃洛夫勋章，这是苏联颁发的第一枚苏沃洛夫勋章。

继朱可夫获奖后，这一天又颁发了 22 枚一级苏沃洛夫勋章。

### 美国

美国陆军宣布了一项计划，将由日裔美国人组成一支特殊的二世战斗队。

几天之内，他们就收到了 10,000 多名志愿者，但名额只有 2,500 个。

# 1944-01-28

### 1944 年 1 月 28 日

为了阻止西班牙向德国提供战争物资并从俄罗斯前线撤军，美国和英国宣布实施石油禁运。

这项禁令持续了大约4个月，直到佛朗哥最终屈服。

几个德国师在乌克兰切尔卡瑟附近被切断并被包围。

蓬蓬号驱逐舰抵达澳大利亚达尔文，结束了第三次战争巡逻。

飞鱼号驱逐舰结束了第八次战争巡逻。

美国海军海马号驱逐舰在帕劳群岛附近对日本护航队进行了长达 80 小时的追逐。

22:00
时，卡莫伊号在望加锡海峡被美国海军波芬号驱逐舰发射的五枚鱼雷击中；为避免沉没，她被迫搁浅。

在夏威夷珍珠港，海军上将切斯特·尼米兹和海军少将、太平洋驱逐舰司令詹姆斯·考夫曼登上尼古拉斯号航空母舰，向舰上连队颁发总统单位嘉奖，以表彰他们在
1943 年 7 月 5 日至 6 日库拉湾战役中的表现。

在海上，巡洋舰"檀香山"号和"圣路易斯"号与巡洋舰"蒙彼利埃"号、"克利夫兰"号和"哥伦比亚"号会合，进行舰队演习。随后，"檀香山"号和"圣路易斯"号启程前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于上午6点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发执行巡逻任务。

### 德国

677 架英国皇家空军飞机（432 架兰开斯特轰炸机、241 架哈利法克斯轰炸机和 4
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；损失了 46 架飞机。

空袭期间，加拿大战俘中尉比尔·米勒 (Bill Millar) 躲在德国科尔迪茨城堡
Oflag IV-C 营地的一辆德国卡车下，后来随着卡车驶出营地，他得以逃离。

然而，他越狱后的命运却无人知晓。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

驱逐舰肖号在前往美国进行维修的途中，在埃利斯群岛（现图瓦卢）富纳富提的丰加法勒锚地停留了一晚。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 19.18 特遣队部分人员已离开。ACORN-21
部分人员已离开。GROPAC-4 部分人员已离开。

美国海军"灰背号"驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第十次战争巡逻任务。

### 意大利

德国陆军元帅阿尔伯特·凯塞林下令对意大利安齐奥的盟军滩头阵地发动反攻。

### 日本

轻型航母"龙凤"号已离开日本广岛因岛的干船坞，并驶往日本吴市。

第103号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 波兰

波兰 AK
抵抗战士计划在波兰华沙暗杀德国党卫军指挥官弗朗茨库切拉，但由于目标未能按预期出现，行动被取消。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-56A抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

### 英国

护航航空母舰博格号抵达苏格兰格拉斯哥乔治五世国王码头。

### 美国

美国政府公布了巴丹死亡行军和日本在菲律宾群岛犯下的暴行的消息。

# 1945-01-28

### 1945 年 1 月 28 日

第 80 航空大队被转移到汉考克号航空母舰上。

巡洋舰科隆号启程前往德国威廉港进行维修。

苏联军队攻占波兰卡托维兹。

潜艇I-369抵达日本南鸟岛（马库斯岛）。

弗里德里希·克里斯蒂安森辞去德国第25集团军司令职务。

美国海军森尼特号驱逐舰驶离小笠原群岛地区。

### 缅甸

英印军队攻占了缅甸的Pauk。

### 加罗林群岛

吉尔斯·埃尔扎·肖特上校被任命为提康德罗加号航空母舰的指挥官。

随后，她离开卡罗林群岛的乌利西环礁，经珍珠港前往美国华盛顿州普吉特湾海军造船厂。

### 丹麦

多哥号离开丹麦水域。

### 德国

阿登突出部最终被推回其原来的防线，突出部战役就此结束。

罗莎·沙妮娜 (Roza Shanina)
因前一天战斗中受伤，在德国东普鲁士奥斯特普雷森
(Ostpreußen)（现俄罗斯加里宁格勒州新博布鲁伊斯克）伊尔姆斯多夫村东南 3
公里（1.9 英里）的里豪庄园附近去世。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

在德国齐根海恩战俘营 IX-A
号战俘营中，美国陆军高级军士长罗迪·埃德蒙兹接到命令，只让战俘营中的犹太军士和下士排成一排，随后，他命令他的
1,265
名士兵全部排成一排。当德国军官重复说他们只希望犹太人排成一排时，埃德蒙兹回答道："我们这里都是犹太人。"

### 夏威夷

布里尔号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土瓦胡岛附近海域。

### 太平洋

美国海军"白铲鱼"号驱逐舰在黄海南部袭击了日本护航队，并击沉了"赞岐丸"号。

美国海军波姆蓬号潜艇作为狼群的一员，袭击了黄海昭和山岛附近的日本护航队，并目睹了另一艘潜艇白铲鱼号潜艇击沉两艘日本船只的场景。

### 英国

美国陆军航空队飞行员弗雷德里克·奥斯汀·博尔索迪少校驾驶的 YP-80A
喷气式战斗机尾部解体，导致飞机坠毁在英国英格兰柴郡沃灵顿附近的英国皇家空军伯顿伍德基地，他因此丧生。

这是由于飞机尾部排气管出现故障所致。

### 美国

美国亚利桑那州凤凰城帕帕戈公园营地的德国战俘尤尔根·瓦滕贝格上尉在凤凰城被捕。