# 1939-01-26

## 1939 年 1 月 26 日

富兰克林·罗斯福总统批准美国的原子研究工作。

## 波兰

约阿希姆·冯·里宾特洛甫抵达波兰华沙，向波兰领导人谈到德国希望吞并但泽以及希望波兰签署反共产国际协定。

## 西班牙

西班牙内战中，民族主义势力占领了巴塞罗那。



# 1940-01-26

## 1940 年 1 月 26 日

美国扫雷舰鹌鹑号抵达太平洋的帕尔米拉环礁建造海军航空站。

1911年美日贸易条约到期。

1940 年 1 月 21
日，英国皇家海军的"达勒姆城堡"号（一艘新收购的客船）触及五天前德国潜艇
U-57 布设的水雷，在苏格兰东北海岸 11 英里处沉没。

## 英国

由于相信德国无法直接攻击英国，自1939年9月以来从英国伦敦撤离的75万名儿童中，约有一半已经返回伦敦的家中。

罗德里克·卡尔被任命为英国皇家空军第 61 大队的指挥官。



# 1941-01-26

## 1941 年 1 月 26 日

在利比亚，意大利军队撤离了梅奇利，而盟军则占领了德尔纳。

英国第七装甲师的奥摩尔·克雷格将军奉命切断班加西南部沿海公路。

德国潜艇 U-105 在爱尔兰以西 200 英里处袭击了英国舰船 Lurigethan
和护航轻型护卫舰 HMS Arabis；Lurigethan 三天前就已经被德国飞机击损。

两枚鱼雷向阿拉比斯号发射，但均未击中。

凌晨 2 点 12 分，"卢里格坦号"被击中沉没，造成 16 人死亡。

阿拉伯号潜艇救起 35 名幸存者。

## 大西洋

上午9点，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现一艘潜艇追逐者。

她潜入水中以避免被发现。

## 印度洋

皇家海军竞技神号在南非南部的印度洋发现了一艘法国封锁突破舰，但在追击中失去了该舰。



# 1942-01-26

## 1942 年 1 月 26 日

海因里希·希姆莱宣布，他将在接下来的四周内把10万名犹太男子和5万名犹太妇女送往集中营，作为强迫劳动。

首批美国军队搭乘盟军AT10护航队抵达英国，美国第34师的3900名士兵在北爱尔兰扎营。

日本飞机连续第四天袭击缅甸仰光。

根据中将亚瑟·珀西瓦尔 (Arthur Percival)
前一天的命令，英国、印度和澳大利亚军队开始从英属马来亚的峇株巴辖---亚依淡---日马銮防线撤退。

在东海岸，印度第11师的英国旅的1,500名士兵在Rengit被切断。

上午11时，日本第18师团在新加坡以北80英里的兴楼登陆。

15:00，英国皇家空军双翼飞机袭击了Endau登陆部队，没有造成太大的损失，仅损失了5架Vildebeest飞机。

16 时 30 分，驱逐舰 HMS Thanet 和 HMAS Vampire 离开新加坡，前往攻击
Endau 的日本舰艇。

最后，在 17 时 30 分，9 架 Vildebeest 飞机和 3 架 Albacore
飞机在几架飓风战斗机的护航下进行了另一次空袭；这次袭击也收效甚微，损失了
9 架飞机。

美军和菲律宾部队历时三天，从菲律宾吕宋岛巴丹群岛的阿布卡-毛班防线完成了分阶段撤军。

## 大西洋

德国潜艇 U-125 于凌晨 5 点 56 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 100
英里处击沉了美国船只 West Ivis，45 名船员全部遇难。

三小时后，即早上 8 点 42 分，在加拿大新斯科舍省东南 325 英里处，U-106
号潜艇击沉了英国船只旅行者号，导致船上 52 人全部遇难。

在纽芬兰以南 200 英里处，U-582 于 18 时 58 分击沉了英国油轮 Refast；10
人死亡，32 人幸存。

## 澳大利亚新几内亚

日军在新不列颠岛拉包尔斩首了澳大利亚战俘伦诺克斯·亨利中尉。

同一天，三架澳大利亚卡特琳娜飞机从英属巴布亚莫尔兹比港起飞，袭击拉包尔，造成轻微损坏。

## 加拿大

加拿大第 4 装甲师和陆军坦克旅由加拿大第 4 步兵师改编而成。

同年晚些时候，第 4 装甲师（F.F.
沃辛顿少将）将抵达英国，成为新组建的加拿大第 2 军团的一部分。

陆军坦克旅于 1943 年 6 月被派往英国，并于 1943 年 11 月解散。

## 法国

列奥纳多达芬奇号于上午 8 点 50
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行训练，并于下午 1 点 30 分返回。

## 夏威夷

约瑟夫·罗什福特在美国夏威夷领土的密码分析小组报告说，没有关于吉尔伯特群岛和马绍尔群岛地区日本航母的无线电通讯，从而得出结论，美国航母对这两个岛屿群的袭击计划应该能够继续进行，不会遇到意外威胁。

## 菲律宾

Yugure于2200时从菲律宾棉兰老岛达沃市出发。

## 俄罗斯

苏联海军副政委、海军上将戈尔代伊·列夫琴科因将乌克兰克里米亚地区割让给德国人而被判处
10 年劳改监禁，他开始得到海军政委尼古拉·库兹涅佐夫等海军上将的支持。

列夫琴科最终被宣告无罪，但被降为上尉；直到 1944 年他才恢复海军上将军衔。

## 美国

USS S-27 抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1943-01-26

## 1943 年 1 月 26 日

龙田丸抵达日本大阪。

苏联军队占领了俄罗斯南部的沃罗涅日。

美国海军金枪鱼号驱逐舰于凌晨 5 点 30
分左右在日本琉球群岛附近跟踪一艘日本拖网渔船，直到下午才发射甲板炮进行攻击。

日落之后，这艘拖网渔船逃离了她。

美军陆海军联合师继续沿所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部海岸向西进攻，意图包围日军阵地。

蒋介石为约瑟夫·史迪威举行庆功宴，祝贺他新获优异十字勋章。

HMS LST-412 号由海军少尉帕特里克·理查德·布朗 (Patrick Richard Brown)
指挥，投入使用。

卡莫伊号启航前往荷属东印度群岛西里伯斯岛的望加锡。

在图拉吉，尼古拉斯号驱逐舰经历了例行指挥权变更，海军少校安德鲁·希尔接替指挥官威廉·布朗指挥官。

## 阿尔及利亚

安康号驱逐舰抵达法属阿尔及利亚奥兰。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于 18 时 30
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

17时25分，她发现了一架水上飞机，并再次下沉。

## 澳大利亚新几内亚

美国轰炸机对新不列颠岛拉包尔进行夜间袭击，零式战斗机起飞拦截并击落一架
B-17 轰炸机。

## 缅甸

穴吹悟驾驶 Ki-43 战斗机"吹雪"，在缅甸明加拉顿上空击落一架 B-24
轰炸机，这是他的第 20 次胜利。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"阿贺野"号的改装。

## 关岛

美国海军飞鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛关岛阿普拉港击沉了一艘日本货轮，其发射的两枚鱼雷中的一枚击中了该货轮。

## 日本

鸭井号在布雷舰夏岛号的护航下穿越了日本四国岛和九州岛之间的丰后海峡。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰袭击了特鲁克、卡罗林群岛和日本之间的一艘日本油轮；发射的三枚鱼雷中有一枚击中目标，但未能爆炸。

美国海军瓦胡号驱逐舰在太平洋袭击了由四艘货轮组成的日本护航队，击沉了运输船福荣丸
(Fukuei Maru)，击沉了运输船布用丸 (Buyo Maru)，并击伤了另一艘运输船。

共发射了 11 枚鱼雷，其中 7 枚命中。

随后，她浮出水面袭击救生艇上的日本幸存者；这最后一次行动引起了一些争议，尤其是一些被击毙的幸存者中包括印度战俘。

六个小时后，她开始对日本护航队剩下的两艘船进行长达三个小时的追击，最终击沉了两艘船（一艘油轮和一艘货轮），并用
8 枚鱼雷中的 3 枚击中它们。

## 巴拿马运河区

辅助航空母舰卡德号通过巴拿马运河从太平洋前往大西洋。



# 1944-01-26

## 1944 年 1 月 26 日

U-869 被委托服役，由赫尔穆特·诺伊尔堡中尉指挥。

她被分配到德国海军第四潜艇舰队接受训练。

美国海军吉塔罗号驱逐舰由海军少尉恩里克·哈斯金斯 (Enrique D. Haskins)
指挥，投入服役。

奥德·温盖特和威廉·斯利姆在印度的科米拉会面；斯利姆告诉温盖特，他将只为温盖特的第二次钦迪特行动提供一个营的兵力。

正当美国海军"鲣鱼号"驱逐舰准备攻击一艘日本运输舰时，她发现附近有一艘护航驱逐舰"铃风号"，"鲣鱼号"成功转移目标并击沉了这艘驱逐舰。

由于阀门无法关闭，导致船体进水，但她很快就解决了问题，并返回攻击同一支护航队，并击沉了改装的水上飞机母舰
Okitsu Maru。

这一天共发射了 12 枚鱼雷。

德国潜艇 U-716 击沉了盟军护航队 JW-56A 的美国货轮 Andrew G. Curtin；3
人死亡，68 人幸存。

U-360 击伤了英国货轮 Fort Bellingham（护航民用准将的船），后者随后被
U-957 击沉；36 人死亡，35 人幸存。

美国第 45 战斗机中队驾驶 P-40 战斗机在战斗中击落了 10 架日本飞机，另有 2
架可能被击落。

驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号抵达夏威夷珍珠港。

## 法国

UIT-22 从法国波尔多出发。

## 夏威夷

美国海军霍伊号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰起航前往中途岛环礁。

## 美国

威克岛号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

马库斯岛号驱逐舰在美国俄勒冈州阿斯托里亚服役，由查尔斯·F·格雷伯上校指挥。



# 1945-01-26

## 1945 年 1 月 26 日

尽管受伤，美国陆军少尉奥迪·墨菲仍然独自击退了坦克和步兵对其部队在法国科尔马阵地的进攻。

这次行动让墨菲获得了美国最高勇敢奖章------荣誉勋章。

他从一名列兵开始，后来获得了战场委任，最终以国家功勋最丰厚士兵的身份结束了战争，获得了
33 枚奖章，个人战绩为杀死 240 名敌人。

战后，这位娃娃脸的英雄作为二流电影明星赚了一大笔钱，直到 1971
年在一次飞机失事中丧生，享年 46 岁。

继约翰·肯尼迪总统之后，他的墓地成为美国弗吉尼亚州阿灵顿国家公墓中参观人数最多的墓地。

德国第17集团军获准撤出波兰卡托维兹。

美国海军森尼特号驱逐舰在小笠原群岛附近袭击了一艘日本巡逻艇；一枚鱼雷未击中目标。

埃德蒙·伍尔德里奇上校被任命为新泽西号战列舰的指挥官。

## 缅甸

英印军队在缅甸的切杜巴岛登陆；登陆未遇抵抗。

## 加罗林群岛

阿斯托里亚号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TF38
进入卡罗林群岛乌利西湖进行武装、补给和维护。

## 德国

苏联红军突破但泽湾，孤立了德国东普鲁士的三支集团军，党卫队全国领袖海因里希·希姆莱被任命为维斯瓦集团军群
(Armeegruppe Weichsel) 的指挥官。

苏联军队目前距德国柏林仅 95 英里。

与此同时，数千名德国难民在等待船只从东普鲁士撤离时被苏联空袭炸死，附近的一个弹药库被炸毁。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 23 次航行。

神风特攻队从日本福冈县门司出发，护送 HI-91 护航队完成部分旅程。

## 英国

德国 V-2 火箭在英国伦敦科茨沃尔德花园上空爆炸，造成了大面积破坏。

另一枚火箭弹于 10 时 45 分击中伦敦克拉珀姆，造成 25 人重伤，42 人轻伤。

另一枚火箭弹击中了伦敦克罗伊登的一片空地，没有造成人员伤亡。

## 美国

鲸鱼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂进行定期检修。

USS Capitaine 号在海军少校 ES Friedrick 的指挥下投入使用。

