# 1939-01-29

### 1939 年 1 月 29 日

NA-40 原型机进行了首飞；其被判定为动力不足且不稳定。

# 1940-01-29

### 1940 年 1 月 29 日

芬兰陆军第 9 师于凌晨 5 点开始在芬兰库赫莫公路交叉口附近向苏联第 54
师发起进攻。

与此同时，苏联开始与芬兰进行谈判，并向瑞典发出照会，表示"苏联原则上不反对与吕蒂政府达成可能的协议"。

德国飞机袭击了手无寸铁的英国灯塔船 East Dudgeon；随后救生艇倾覆，7
名船员丧生。

15 时 30 分，德国潜艇 U-51 用鱼雷击沉了从西班牙运送盐的挪威船只 Eika
号。

14 人阵亡，2 人（哈拉尔德·斯托勒和阿尔弗雷德·约翰森）被 U-51
号潜艇救起，并于 1940 年 2 月 8 日送往威廉港。

U-23 完成了第七次战争巡逻。

### 波兰

德国将位于波兰占领区的波森帝国 (Reichsgau Posen) 更名为瓦尔特兰帝国
(Reichsgau Wartheland)。

### 乌拉圭

海伦娜号航空母舰抵达乌拉圭蒙得维的亚。

# 1941-01-29

### 1941 年 1 月 29 日

前任总理去世后，MA科里西斯接任希腊新总理。

由艾伦·坎宁安爵士将军率领的驻扎在肯尼亚的英国军队开始攻击意大利殖民驻军。

与此同时，南非军队登陆意属索马里兰。再加上英国通过厄立特里亚的推进，非洲之角的意大利军队越来越面临被包围的危险。

德国武装商船巡洋舰 Kormoran 在英属西非弗里敦以西 600
英里处击沉了英国船只 Afric Star（俘虏 75 人）和 Eurylochus（俘虏 11
人，俘虏 43 人，俘虏 16 架装在板条箱中的无引擎轰炸机）。

夜间，25 架英国惠灵顿轰炸机袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

扬尼斯·梅塔克萨斯 (Ioannis Metaxas) 在希腊雅典因毒血症去世。

英国第七装甲师的部队从侧翼包抄了俯瞰利比亚德尔纳的意大利炮兵部队，迫使贝尔贡佐利将军连夜撤回了火炮。

由约翰·D·温赖特夫人赞助的潜艇马林号下水。

图波列夫 ANT-58 原型机（后来发展成为成功的图-2 中型轰炸机）进行了首飞。

### 大西洋

德国潜艇在爱尔兰西北约 200
英里处袭击了从加拿大新斯科舍省前往英国的盟军护航队 SC-19。

凌晨 3 点 48 分至 4 点 5 分之间，U-93 号潜艇击沉了英国船只 King
Robert、英国油轮 WB Walker 和希腊船只 Aikaterini。

06:29，U-94 号潜艇击沉了英国船只"西威尔士"。

07:15，U-106 号潜艇击沉了埃及船只 Sesostris 号。

U-101 也试图攻击，但被英国驱逐舰击退。

09:09，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现一艘驱逐舰。

她在被发现之前成功潜入水中。

### 美国

美英两国工作人员在美国华盛顿特区举行秘密会谈，讨论美国可能参与欧洲战争的问题。

本森级驱逐舰贝利号的龙骨在美国纽约州斯塔顿岛的伯利恒钢铁公司造船厂安放。

# 1942-01-29

### 1942 年 1 月 29 日

日本潜艇 I-71 号在夏威夷毛伊岛以西约 2
英里的阿莱努伊哈哈海峡袭击并击沉了美国陆军 622 吨运输舰皇家 T.
弗兰克将军号。

机上所有人员全部遇难。

50 辆德国坦克迫使印度第 4
步兵师撤出利比亚班加西的防御阵地，并缴获了英国车辆和物资。

德国陆军将军隆美尔抵达利比亚班加西。

在英国和苏联入侵后，伊朗加入了盟军，从而使美国租借法案的物资得以经陆路抵达苏联。

海因里希·希姆莱发布指令，成立党卫队特别行动队迪尔莱万格，作为党卫队志愿部队。

该部队的人员来自集中营和惯犯，因针对波兰平民犯下的战争罪行而臭名昭著。

修理船"明石"号在菲律宾群岛棉兰老岛的达沃市为驱逐舰"初春"号提供修理工作。

日军第16师团第20大队在菲律宾群岛吕宋岛巴丹岛的多个地点突破了美菲猎户座-巴加克防线；预备队第45菲律宾侦察师迅速出动，阻止日军的推进。

与此同时，菲律宾侦察兵部队继续攻击巴丹南部隆戈斯卡瓦扬角和奎诺安角的日军滩头阵地。

德国潜艇 U-431 于 21 时 46 分在利比亚巴迪亚东北 25
英里处击沉了英国扫雷捕鲸船 HMS Sotra，船上 22 人全部遇难。

温斯顿·丘吉尔在英国议会下院以464比1的票数获得信任投票；独立工党领袖詹姆斯·马克斯顿是唯一一位对丘吉尔投反对票的人。

日本潜艇 I-164 在距印度海岸 10 英里处击沉了美国货船 Florence
Luckenbach；船上 38 人全部幸存。

### 加罗林群岛

翔鹤返回加罗林群岛特鲁克。

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

那智号离开菲律宾群岛达沃前往荷属东印度群岛西里伯斯邦加路。

### 冰岛

美国海岸警卫队巡逻舰亚历山大·汉密尔顿号在冰岛海岸巡逻时被德国潜艇 U-132
发射的鱼雷击沉。

### 马来亚

英国殖民官员与平民从马来亚柔佛州的新山出发前往新加坡。

# 1943-01-29

### 1943 年 1 月 29 日

纳粹党卫队大队长恩斯特·卡尔滕布伦纳 (Ernst Kaltenbrunner)
是德国吞并奥地利领土的党卫队和警察领导人，他被任命为皇家安全局 (RSHA)
的负责人，该机构包括盖世太保和安全局，继遇刺的莱因哈德·海德里希
(Reinhard Heydrich) 之后。

英国皇家空军的六架蚊式飞机袭击了德国柏林，故意破坏了庆祝纳粹党成立十周年的聚会，打断了戈林和戈培尔的演讲。

这次庆祝活动是希特勒没有发表讲话一周年。

伦内尔岛战役以日本陆基飞机袭击美国海军第 18 特遣队舰艇开始。

芝加哥号驱逐舰受损并被拖走。

美国缴获了一本日本5位数海军密码本。

露丝·切尼·斯特里特 (Ruth Cheney Streeter)
被任命为美国海军陆战队女子预备队少校，并成为其第一任主任。

苏联军队占领俄罗斯迈科普。

德国潜艇U-255于06时22分在挪威熊岛以南击沉了苏联货船乌法号。

向东，盟军护航队RA-52从俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾出发。

德国当局下令将德占欧洲各地的罗姆人和辛提人围捕并送往集中营。

### 捷克斯洛伐克

布拉格的德国官员解散了犹太宗教会，即捷克斯洛伐克犹太社区的最高权力机构。

1943 年 2 月 8 日，犹太长老会取代了该组织，德国官员认为该组织更为顺从。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼会见了最高指挥官突击队。

这次会议讨论的议题包括打捞、修复法国战列舰斯特拉斯堡号和敦刻尔克号，并于
1946 年底前将其重新编入意大利海军的计划。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

龙田丸抵达日本横须贺。

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

### 波兰

德国工程公司 JA Topf und Söhne 的库尔特·普吕弗（Kurt
Prüfer）前往波兰奥斯维辛集中营中央建设办公室，视察了二号、三号、四号和五号火葬场的建设进度；他估计二号火葬场将在2月15日左右投入使用，三号火葬场将在4月17日左右投入使用，四号火葬场将在2月28日左右投入使用，而五号火葬场的完工日期则主要取决于天气情况。

### 台湾

美国海军金枪鱼号驱逐舰进入台湾海域。

### 美国

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特海湾海军船厂。

# 1944-01-29

### 1944 年 1 月 29 日

意大利北部意大利社会共和国警察局长下令下个月前解散所有犹太社区。

比亚韦斯托克盖世太保派遣的245名囚犯抵达施图特霍夫集中营。

HMS Activity 开始与第二护航组一起执行护航任务。

密苏里号战舰下水，由参议员哈里·杜鲁门的女儿玛丽·玛格丽特·杜鲁门赞助。

### 德国

在德国，杜伊斯堡和埃尔布维尔飞行炸弹点遭到英国皇家空军 22
架蚊式轰炸机的轰炸。与此同时，英国皇家空军轰炸机袭击了柏林，美国陆军航空兵轰炸机袭击了法兰克福和路德维希港。

### 意大利

截至当日结束时，意大利安齐奥滩头的盟军总兵力为 69,000 人、508 门火炮和
208 辆坦克。

在战线的另一边，德军兵力增至71,500人。

### 日本

第151号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

美国海军阿拉巴马号轰炸了马绍尔群岛夸贾林环礁罗伊的日军阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 58.1
特遣队一大早就抵达了发射点，其航空母舰（约克城号、列克星敦号和考彭斯号）开始对马绍尔群岛马洛埃拉普环礁的塔罗阿机场进行空袭。一整天，飞机都袭击了马洛埃拉普，为
1944 年 1 月 31 日对马朱罗和夸贾林岛的袭击做准备。

### 荷兰

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王被安葬在荷兰迪伦机场的公墓。

### 太平洋

卡莫伊号是从望加锡海峡拖走的。

### 英国

德国空军轰炸机袭击了英国伦敦。

罗汉·阿梅拉塞克拉 (Rohan Amerasekera) 晋升为英国皇家空军飞行军官。

在突袭德国法兰克福后开始的持续两小时的战斗中，由威廉·伯特中尉驾驶的美国陆军航空队第
322 中队 B-17
飞行堡垒轰炸机"战神"号因直接命中而瘫痪，两台发动机被击中，一名机组人员死亡，另一名机组人员被炮弹碎片炸伤，飞机在穿越英国海岸时第三台发动机失去动力。

伯特将飞机平稳地降落到农民的萝卜地里。

没有造成进一步的伤害。

"战争之人"号没有采取进一步行动。

由于目标区域上空云层厚重，这次袭击被认为意义不大。

# 1945-01-29

### 1945 年 1 月 29 日

盟军攻占了莱茵河流域的德国奥伯豪森。

阿道夫·希特勒与维德孔·吉斯林最后一次会面。

来自英国皇家海军不屈号的飞机袭击了荷属东印度群岛苏门答腊岛的巨港。

美国海军"查尔"号驱逐舰白天在距印度支那海岸一英里处停泊了四个小时，同时一支队伍被派上岸去营救一名被击落的飞行员。

美军在未遇抵抗的情况下在菲律宾吕宋岛圣安东尼奥附近登陆。

美国海军海罗宾号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

HMS Activity 号随 KM 39 护航队离开英国。

蓬蓬号驱逐舰的指挥塔舱口在早上平稳潜水时出现故障，导致塔楼、控制室和泵房进水。

她提前结束了战斗巡逻。

记录了第二次世界大战中 P-40 战斗机对日本飞机的最后一次胜利。

### 波罗的海

舰队护航舰F5在波罗的海西部触雷，受损严重；在被拖往德国斯维内明德（现波兰斯维诺乌伊希切）的途中，与一艘沉船相撞沉没。

### 缅甸

一支来自印度莱多的盟军护卫队越过了中缅边境。

这是自 1942 年 4 月以来第一支穿越该补给路线的护航队。

### 但泽

U-3538、U-3539、U-3540、U-3541 和 U-3542 的建造在但泽的 F. Schichau
造船厂暂停。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科布伦茨发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军许可证号离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

19架驻扎在马里亚纳群岛关岛的美国 B-24 轰炸机袭击了日本硫磺岛。

日本海军登陆舰第188号完工并作为SB舰艇移交给陆军。

### 马耳他

温斯顿·丘吉尔抵达马耳他的卢卡皇家空军基地。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海袭击了一艘日本巡逻舰，鱼雷未击中。

### 菲律宾

在美国海军于菲律宾群岛吕宋岛的三描礼士省毫无抵抗的登陆行动中，马库斯岛号驱逐舰提供了空中支援。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其特遣队抵达吕宋岛马尼拉湾以西的驻地，并开始为苏比克湾以北的登陆提供空中掩护。