# 1939-01-24

## 1939 年 1 月 24 日

西班牙国民党军队距西班牙巴塞罗那不到三英里。

此时，由胡安·内格林博士领导的西班牙共和政府逃往西班牙加泰罗尼亚的赫罗纳。

巴塞罗那的共和军继续保持象征性抵抗。

## 德国

德国设立了国家犹太移民中央办公室，在维也纳和布拉格设有分支机构。

## 西班牙

摩洛哥军团士兵袭击了俯瞰西班牙巴塞罗那的蒙特惠奇岩石城堡，解救了 1,200
名奇迹般逃脱死刑的政治犯。



# 1940-01-24

## 1940 年 1 月 24 日

上午 11 时 40 分，德国潜艇 U-44 用鱼雷击沉了距葡萄牙里斯本 4
英里的法国货船 Alsacien，造成 4 人死亡。

这批从非洲运往法国的磷酸盐货物丢失。

芬兰集团军塔尔维拉部队与苏联第 8 集团军在芬兰艾托河沿岸的科拉互相攻击。

中国军队攻占了中国山西省东阳关。

法国军队的捷克斯洛伐克分支成立。

## 大西洋

德国潜艇 U-23 于 19:00 在北海用鱼雷击沉了挪威货船 Varild，船上 15
名船员全部遇难。



# 1941-01-24

## 1941 年 1 月 24 日

利比亚托布鲁克周围的所有意大利前哨均被盟军占领。

与此同时，在前往利比亚德尔纳的途中，盟军在梅奇利附近遇到了新组建的意大利特种装甲旅，并击败了他们，摧毁了
9 辆意大利坦克，而英国则损失了 7 辆坦克。

德国 He 114 水上飞机从武装商船亚特兰蒂斯号上袭击了印度洋塞舌尔以东 300
英里处的英国船只曼达索尔号。

亚特兰蒂斯很快就赶到，用枪火阻止了曼达索，造成 6 人死亡。

亚特兰蒂斯号上的一艘汽艇用机枪扫射鲨鱼，德国人救出了 82 名幸存者。

曼达索尔号最终被鱼雷击沉。

当 He 114
飞机试图降落在水中进行救援时，波涛汹涌的海面导致其倾覆并迷失方向。

随后，四艘盟军巡洋舰赶到现场，但亚特兰蒂斯号已经撤离。

哈利法克斯勋爵乘坐乔治五世国王号战列舰抵达美国马里兰州切萨皮克湾。

他来到这里是为了担任英国驻美国大使的新职务。

德国潜艇 U-123 于 21 时 48 分在爱尔兰以西 200 英里处用鱼雷击沉了挪威船只
Vespasian 号，18 名船员全部遇难。

## 大西洋

西阿德勒号在英吉利海峡完成了布雷工作。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号将其在大西洋的巡逻区域向南移动了一段距离。

## 法属印度支那

泰国飞机轰炸了法属印度支那柬埔寨暹粒附近的吴哥机场；随后的缠斗成为了法泰战争的最后一场空战。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林在俄罗斯莫斯科大剧院会见了基里尔·梅列茨科夫，称赞了他的勇气，但同时也告诉他需要更加果断和冷酷无情。

## 西班牙

卡佩里尼司令于 0038 时离开加那利群岛大加那利岛拉斯帕尔马斯港 (Puerto de
La Luz) 前往拦截 HMS Tribune，但无法找到她。



# 1942-01-24

## 1942 年 1 月 24 日

## 大西洋

德国潜艇 U-66 于凌晨 2 点 40 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 20
英里处击沉了英国油轮帝国宝石号。

德国潜艇 U-106 于上午 6 点 53 分在加拿大新斯科舍省东南 430
英里的大西洋上击沉了英国船只 Empire Wildebeeste 号。

U-333 于 15 时 25 分在纽芬兰附近的大西洋海域击沉了挪威船只 Ringstad。

## 澳大利亚

澳大利亚总理约翰·科廷呼吁任命一名澳大利亚代表加入帝国战时内阁，并进一步提议成立太平洋委员会，以便所有特别有关的同盟国进行联合磋商。

澳大利亚副总理弗朗西斯·福德下午宣布，日军可能已在俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔登陆。

## 澳大利亚新几内亚

托马斯·麦克布莱德·普莱斯率领澳大利亚第二次进攻新不列颠岛拉包尔（第一次进攻因天气原因于前一天放弃）；拉包尔上空的云层遮蔽了进攻方（5
架卡特琳娜飞机）和防守方，因此唯一造成的损失是日本方面发生了轻微的友军误伤事件。

## 缅甸

日本飞机连续第二天袭击缅甸仰光。

日军从泰缅边境分多路向缅甸毛淡棉进军，试图占领附近的机场。

## 荷属东印度群岛

夜间，美国军舰掩护美国和荷兰军舰撤离，此前这些军舰成功袭击了荷属东印度婆罗洲巴厘巴板附近的日本护航队。

日本飞机进行了反击，损坏了休斯敦号航空母舰和马布尔黑德号航空母舰，造成
70 名士兵受伤；日本损失了四架飞机。

日本飞行员错误地报告了3艘巡洋舰沉没。

日本佐世保特别海军登陆部队占领了荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里，击退了机场上
400 名荷兰守军。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里。

美国海军剑鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里附近击沉了日本炮舰妙见丸。

当日本运兵船驶向巴厘巴板时，荷兰轰炸机袭击了荷属婆罗洲附近的日本运兵船。

荷兰潜艇K-18击伤日本巡逻艇P37，并遭到深水炸弹反击而受损。

日落之后，5,500 名日军在巴厘巴板以北和以东的两个地点未遇抵抗地登陆。

最后，美国驱逐舰保罗·琼斯号、鹦鹉号、波普号和约翰·福特号袭击了婆罗洲的日本运输舰，击沉了吴竹丸、须野浦丸和龙上丸，并进一步损坏了巡逻艇
P37。

荷兰潜艇 K XVIII 向荷属东印度群岛婆罗洲附近的日本巡洋舰那珂号 (Naka)
发射了四枚鱼雷，但均未击中；那珂号追击潜艇未成功。

那智为荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的登陆提供了支援。

美国海军 S-39
号潜艇抵达荷属东印度群岛爪哇岛泗水（Soerabaja），结束了其第二次战争巡逻。

## 法国

列奥纳多达芬奇于09:16从法国波尔多出发，并于19:10抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

巴黎广播电台播放了法国国歌《马赛曲》，报道了法国新闻部长保罗·马里翁在土伦主持的关于民族和社会革命的会议。

这首歌在德国占领区被禁止，但由于此举是为了支持德国的一项倡议，因此占领当局对此视而不见。

## 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 离开德国柏林。

## 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 印度洋

不屈号驱逐舰在印度洋东部科科斯群岛附近加油。

## 太平洋

黑暗中，潜艇追逐舰"坚固号"在巴拿马湾意外撞上了美国潜艇 S-26 号，导致船上
49 人中 46 人死亡。

## 巴拿马运河区

美国海军 S-44 号驱逐舰离开巴拿马运河区，前往该地区执行安全巡逻任务。

## 菲律宾

日军第20步兵团第2大队继续在菲律宾群岛吕宋岛巴丹岛的奎纳安角和隆戈斯卡瓦扬角尝试登陆，增强了小型滩头阵地的防御力。

日落之后，美军和菲律宾军队开始从阿布卡伊-毛班防线撤退至新的奥里昂-巴加克防线。

## 俄罗斯

德军夺回了俄罗斯卡卢加附近的苏希尼奇。

盟军护航队QP-6离开俄罗斯摩尔曼斯克。

## 新加坡

部队护卫队 MS2 抵达新加坡，一支澳大利亚机枪营和 1,900 名新兵登陆。

斯图尔特号航空母舰抵达新加坡。

## 美国

檀香山号航空母舰进入加利福尼亚州马雷岛海军造船厂进行一般维护。

## 美属太平洋岛屿

约克城号、路易斯维尔号和圣路易斯号航空母舰从萨摩亚群岛的帕果帕果出发前往马绍尔群岛和吉尔伯特群岛。



# 1943-01-24

## 1943 年 1 月 24 日

提尔皮茨号在挪威特隆赫姆附近的 Fættenfjord/Lofjord 完成了改装。

卡萨布兰卡会议结束时宣布要求德国无条件投降以结束战争。

苏联军队解放了乌克兰斯塔罗别尔斯基。

苏联外高加索方面军向库班桥头堡的进攻在克拉斯诺达尔和新罗西斯克附近受阻。

一场新的进攻行动，即"季霍列茨克-埃斯克进攻行动"，于这一天发起。

据估计，英国的战争开支每天高达1400万英镑。

美国驱逐舰轰炸了所罗门群岛科隆班加拉斯坦莫尔地区的日本燃料和弹药库。

当天晚些时候，美国海军舰载机也对同一目标发动了袭击。

12 架德国飞机出动攻击盟军 JW-52 护航队；其中只有 3
架发现并攻击了护航队，且全部被击落。

## 阿拉斯加州

在掩护阿拉斯加阿姆奇特卡岛登陆时，驱逐舰贝利号和班克罗夫特号对水下声纳接触发动了深水炸弹攻击，但未获结果。

## 英属西太平洋领土

巡洋舰"檀香山"号和"圣路易斯"号以及驱逐舰"德雷顿"号、"拉姆森"号和"休斯"号抵达所罗门群岛图拉吉的普维斯湾加油后，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 缅甸

穴吹悟驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"，在缅甸仰光上空击落一架惠灵顿轰炸机，这是他的第 19 次胜利。

## 意属厄立特里亚

巡洋舰纳什维尔号和海伦娜号与驱逐舰尼古拉斯号、德黑文号、奥班农号和拉德福德号在夜间轰炸了所罗门群岛科隆班加拉的维拉机场，随后击退了日本夜间的空袭。随后，驱逐舰停泊在所罗门群岛的图拉吉。

## 日本

那智 (Nachi) 在千岛群岛帕拉姆代 (Paramushir) 的油轮帝洋丸 (Teiyo Maru)
处加油。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰正在对澳大利亚新几内亚韦瓦克以北较远的海域进行侦察。

当她遇到附近有潜艇的日本驱逐舰春雨号时，她向其发射了三枚舰首鱼雷，当春雨号转向瓦胡号时，她又发射了第四枚舰首鱼雷。

在四枚鱼雷全部命中后，Wahoo
重新调整位置并发射了另外两枚鱼雷，这一次击中了 Harusame
并对其造成了严重损坏。

春雨号成功搁浅以避免沉没。

## 波兰

921 名犹太人从阿珀尔多伦斯博什的一家精神病院抵达奥斯维辛集中营。

经过选拔，16名男性和60名女性被登记；其余的人则被送往毒气室。

## 俄罗斯

苏联再次要求被包围在俄国斯大林格勒的德军投降。

在收到弗里德里希·保卢斯的投降请求信息后，阿道夫·希特勒告诉保卢斯，即使失败迫在眉睫，也要战斗到最后一个人。保卢斯请求投降，因为他的士兵已经几乎没有弹药和医疗用品了。

到这一天结束时，斯大林格勒的德军将被分成两部分，并无法使用他们可以使用的最后一条飞机跑道------斯大林格勒机场。

## 英国

无家可归且患有精神疾病的格林多·迈克尔 (Glyndwr Michael)
被发现死于英国伦敦国王十字站的一个废弃仓库中，死前曾服用过含磷的灭鼠药；目前尚不清楚他是自杀还是只是吃了他认为是为了控制害虫而扔掉的掺有毒药的食物。

按照此前的请求，军情五处已发现其遗体。



# 1944-01-24

## 1944 年 1 月 24 日

罗斯福为了响应要求采取行动帮助被占领欧洲犹太人的政治压力，成立了战争难民委员会。

## 澳大利亚

潜艇"鲍芬号"在发生数次故障后，提前返回澳大利亚更换鱼雷。她驶入达尔文，该区域的潜艇指挥官海军少将拉尔夫·克里斯蒂登上"鲍芬号"与她一起航行，并亲眼观看了鱼雷表演。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-30 的一部分已离开。

## 意大利

阿道夫·希特勒下令不惜一切代价守住意大利的古斯塔夫防线。

与此同时，法国军队向卡西诺山以北发动进攻，美国第 34
步兵师则渡过卡西诺北部的拉皮多河发动进攻。

在意大利安齐奥，二等兵乔治·米切尔独自一人冲过猛烈的机枪火力，跳进武器坑杀死了机组人员。

不久之后，他又对第二个阵地进行了攻击，杀死了 6 名敌人，俘虏了 12
名敌人。

片刻之后，一名据称已投降的德国人抓起一支丢弃的步枪并向他开枪，导致他身亡。

米切尔被追授维多利亚十字勋章。

意大利安齐奥地区的德军增至40,000余人。

朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese) 在意大利出狱。

## 新赫布里底群岛

驱逐舰 USS Shaw
在前往美国进行维修的途中，在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛停留了一晚。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰发现了一艘日本潜艇并开始追击，但由于配平泵火力迫使其放弃追击。

## 英国

在维拉·阿特金斯 (Vera Atkins) 和特别行动执行官 RA 伯恩·帕特森 (RA Bourne
Paterson) 少校的见证下，维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
立下了遗嘱，指定其母亲雷恩 (Reine) 为遗嘱执行人，女儿塔尼娅 (Tania)
为唯一受益人。

## 美国

特遣队 21.14 (TG 21.14)
在弗吉尼亚州诺福克重组为一支反潜猎杀队，以护航航空母舰 USS Card
为中心，搭载 TBF-1C 复仇者和 FM-2 野猫战斗机，由混合中队 VC-55
负责，护航舰包括驱逐舰 USS Livermore、Jacob Jones 和
Hammann，以及驱逐舰护航舰 USS Robert E. Peary 和 Blair。TG 21.14
于当天从诺福克出发前往中大西洋。



# 1945-01-24

## 1945 年 1 月 24 日

美国海军黑鳍号驱逐舰在距马来亚哥打巴鲁约 160
英里的暹罗湾击沉了日本驱逐舰时雨号。

德军开始从斯洛伐克撤军。

苏联乌克兰第一方面军攻占德国格莱维茨（现波兰格利维采）。

英国舰队航空兵海火战斗机在远东地区展开行动，对荷属东印度群岛苏门答腊的石油目标发动全面攻击。

## 加罗林群岛

提康德罗加号航空母舰抵达卡罗林群岛的乌利西环礁；基弗上尉、副官和其他在三天前的特别袭击中受伤的人被转移到撒玛利亚号医疗船上。第
80 航空大队转移到汉考克号航空母舰上。

## 德国

罗莎·沙妮娜在她的战斗日记中写下了最后一句话。

## 夏威夷

美国海军"查布"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 太平洋

时雨号在马来亚科塔巴鲁附近的暹罗湾被美国海军"黑鳍"号驱逐舰击沉。

美国海军尼古拉斯号被派往马尼拉以西 200
英里处调查一艘小船。三名日本陆军士兵在一艘无遮挡的船上漂流 20
天后被救出。尼古拉斯号将战俘转移到美国海军凤凰号上。

## 巴拿马运河区

香格里拉号驱逐舰、关岛号驱逐舰和哈里·E·哈伯德号驱逐舰通过巴拿马运河。

## 菲律宾

新墨西哥号航空母舰抵达菲律宾群岛圣佩德罗湾。

## 俄罗斯

BI-7 火箭动力原型飞机在俄罗斯莫斯科附近的希姆基进行了首飞（该设计的第 11
次飞行）；此次飞行期间报告了起落架出现问题。

## 英国

护卫舰 HMS Tyler 在英国英格兰利物浦登陆，哈拉尔德·维德斯滕 (Harald
Hvidtsten) 是三天前被德国潜艇 U-1051 击沉的挪威商船 Galatea
的唯一幸存者。

## 美国

约瑟夫·史迪威被任命为陆军地面部队指挥官。

