# 1939-01-20

### 1939 年 1 月 20 日

### 日本

太田稔被分配至第六吴特别海军登陆队。

# 1940-01-20

### 1940 年 1 月 20 日

凌晨 4 点 15 分，德国潜艇 U-44 用鱼雷击沉了葡萄牙附近的希腊轮船
Ekatontarchos Dracoulis，造成 6 人死亡。

U-44 在过去 6 个小时里一直在搜寻 Ekatontarchos Dracoulis。

上午 8 点 26 分，德国潜艇 U-57 用鱼雷击沉了距苏格兰 30
英里的挪威轮船米兰达号，造成 14 人死亡。

第二天，3名幸存者被探险船"发现二号"救起并送往柯克沃尔。

英国油轮 MV Caroni River 在英国英格兰法尔茅斯湾触及德国潜艇 U-34
前一天布设的水雷并沉没；该船当时正在进行海上试航。在英国法尔茅斯湾进行海上试航期间。

机上43人全部幸存。

英国海军大臣温斯顿·丘吉尔在议会发表讲话时表达了对芬兰的支持，同时批评了苏联的野蛮进攻。

芬兰政府推测这意味着英国的援助很快就会到来，但事实并非如此。

德国政府将该演讲解读为英国介入斯堪的纳维亚半岛的暗示，因此重新调整了入侵挪威的计划。

中国军队占领了中国山西省黎城。

雪风号服役，由飞田健二郎中尉指挥。

已订购 Corvette Trillium。

# 1941-01-20

### 1941 年 1 月 20 日

罗马尼亚的铁卫军叛乱被安东内斯库元帅镇压。

日本将年度情报预算扩大到50万美元，以收集更多有关美国的情报。

英国设立了强制性消防监视制度。

为了报复游击队的袭击，德国人在南斯拉夫克拉古耶瓦茨镇处决了 2,324
名男性，其中包括 144
名被赶出学校的男孩。希特勒对游击队的活动感到愤怒，下令每有一名德国士兵在袭击中受伤，就有
100 名平民被处决。

德国潜艇 U-94 于 00:42 在冰岛东南 200 英里处击沉了英国船只 Florian
号，41 名船员全部遇难。

德国海军下令建造75艘新潜艇。

德国巡洋舰舍尔海军上将号在距安哥拉海岸 1,000
英里的地方击沉了英国舰船斯坦帕克号，并俘获了荷兰舰船巴讷费尔德号。

在大西洋上，意大利潜艇路易吉号向三艘盟军驱逐舰群发射了三枚鱼雷，但均未命中。

意大利潜艇"马塞洛"号在前往法国波尔多进行维修的途中，遇到了比利时军舰"葡萄牙"号，并用甲板炮将其击沉。

英国扫雷船 HMT Relonzo 在英国利物浦附近触雷沉没，造成 19 人死亡。

英国皇家空军的惠灵顿号和布伦海姆号轰炸机、监视舰 HMS Terror 以及炮艇 HMS
Gnat 和 HMS Ladybird 连夜袭击了利比亚托布鲁克的意大利阵地。

### 中国

在蒋介石因叛徒行为而要求解散新四军后，中国共产党领导层毅然宣布重组新四军。

### 德国

在德国贝希特斯加登附近的阿道夫·希特勒的贝格霍夫官邸，希特勒向贝尼托·墨索里尼和加莱亚佐·齐亚诺提到，德国将苏联视为威胁，但并未透露入侵计划。

U-821的命令已经下达。

建造U-822的命令已经下达。

### 西班牙

卡佩里尼司令于 0630 抵达加那利群岛大加那利岛拉斯帕尔马斯港（Puerto de La
Luz）。

### 英国

海军少校克莱门特·布里奇曼被任命为 HMS Dianthus 的装备官。

# 1942-01-20

### 1942 年 1 月 20 日

载有美国海军陆战队的运输船抵达美属萨摩亚的帕果帕果；他们由企业号和约克城号航空母舰护送。

埃尔温·隆美尔被授予骑士十字勋章和剑勋章。

派往新加坡增援的霍克飓风战斗机击落了袭击该市的 27 架日本轰炸机中的 8
架。

然而，地面部队的战果并不显著，因为印度和澳大利亚从马来亚巴克里的撤退被日军切断。

也是在这一天，更多的日军在马来亚兴楼登陆。

日本先遣部队越过边境进入缅甸，前往毛淡棉。

考卡里克由准将 JK"乔纳"琼斯指挥的第 16
印度旅防守，但部队分布十分分散，占据了 38 英里外通往边境的铁轨。

日军首先在迈瓦迪附近遭遇了第 1/7 廓尔喀步枪团（该团前一天才抵达）。

廓尔喀军队很快被包围并被迫撤退。

四十八小时内，第 16 步兵旅的其余部队也被迫跟随。

罗斯福总统在内阁会议上建议考虑通过空运和替代陆路路线向中国提供补给------这项任务将添加到史迪威本已十分繁重的职责中。

少将司令托马斯·霍尔科姆成为美国海军陆战队第一任中将。

在俄罗斯，苏联第11骑兵军从勒热夫向维亚济马进攻，而苏联第4突击集团军则占领了托罗佩茨的德军补给站，缴获了6辆坦克、723辆卡车、火炮、45万发炮弹、轻武器、数百万发子弹、1000桶燃料以及食物。

凌晨 4 点，美国海军 S-36
号驱逐舰在英属婆罗洲和荷属东印度群岛西里伯斯岛之间的望加锡海峡的塔卡巴康礁上搁浅。

美国驱逐舰埃德索尔号和澳大利亚扫雷舰德洛兰号在澳大利亚达尔文西北 60
英里处用深水炸弹击沉了日本潜艇 I-124，造成 80 人死亡。

修理船"明石"号为驻菲律宾群岛棉兰老岛达沃市的驱逐舰"闪电"号提供修理工作。

Oberleutnant zur See Günther-Paul Grave 被任命为 U-56
的指挥官，接替沃尔夫冈·罗默 (Wolfgang Römer)。

斯图尔特号驱逐舰和巴克号驱逐舰奉命驶往荷属东印度群岛苏门答腊岛南端的拉泰湾，护送来自锡兰（现斯里兰卡）的部队运输队。

### 澳大利亚新几内亚

赤城号的飞机对新不列颠岛拉包尔实施了袭击。

翔鹤对新不列颠的拉包尔发动了罢工。

日本南海部队运输舰队于凌晨5点穿越赤道前往新不列颠岛拉包尔，这是日本陆军历史上第一支穿越赤道的部队。

12 时 14 分，拉包尔以北塔巴尔的海岸观察员发现 20 架日本零式战斗机；12 时
48 分，109 架舰载飞机抵达拉包尔，摧毁了拉包尔仅存的 8 架 Wirraway
战斗机中的 5 架。

不久之后，航空母舰"加贺"号上的 27
架九七式飞机和航空母舰"翔鹤"号和"瑞鹤"号上的多架九九式飞机发动了攻击，击沉了挪威货轮"赫斯坦"号和运煤船"韦斯特拉利亚"号，日本仅在战斗中损失了一架飞机（一架由一级军士长杉原达也驾驶的九七式飞机），在救援过程中损失了两架。

在这一天对拉包尔的袭击之后，澳大利亚皇家空军第 24 中队被彻底消灭。

### 加罗林群岛

天龙号离开卡罗林群岛的特鲁克，前往新爱尔兰岛的卡维恩进行入侵。

谷风号开始护送航母从卡罗林群岛的特鲁克前往澳大利亚新几内亚领地新不列颠岛的拉包尔。

### 法国

U-576 离开法国圣纳泽尔，开始第三次战争巡逻。

### 德国

党卫队大队长海德里希在德国柏林郊区的一座别墅中主持了万湖会议，讨论最终解决方案。

### 太平洋

S-36于凌晨4点04分在望加锡海峡南端的塔卡巴康礁搁浅。

### 美属太平洋岛屿

约克城号、路易斯维尔号、圣路易斯号航空母舰及护航队抵达萨摩亚帕果帕果。

# 1943-01-20

### 1943 年 1 月 20 日

美国海军 S-28 号驱逐舰驶往阿留申群岛。

雷米·范里尔德驾驶台风 Ib 战斗机在英国英格兰南部海岸上空首次击落一架德国
Bf 109G 战斗机。

美国陆军第25师开始向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的科孔博纳发动进攻。

智利断绝了与德国、意大利和日本的关系。

德国集中营督察建议集中营指挥官降低集中营囚犯的死亡率；然而，集中营医生却被命令杀死病人和体弱者。

在美国陆军地面部队的指挥下，尼古拉斯号驱逐舰轰炸了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上的日军阵地。驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、德黑文号和拉德福德号从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚新几内亚

一架美国 B-24
轰炸机在新几内亚岛韦瓦克上空执行例行侦察任务时，惊讶地发现了大量日本船只和一支刚刚抵达的零式战斗机队。

六架战斗机升空击落了轰炸机，造成 2 人死亡，6 名机组人员幸存。

### 英属西太平洋领土

美国第 44 战斗机中队抵达瓜达尔卡纳尔岛库库姆的战斗机 2
机场；该中队后来成为在该岛上作战的最成功的 P-40 中队。

### 捷克斯洛伐克

来自被占领的捷克斯洛伐克特莱西恩施塔特犹太区的犹太人被运送到被占领的波兰的奥斯维辛集中营；在接下来的
6 天里，又有几批犹太人从特莱西恩施塔特出发。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
拦截了一支由四艘运兵船组成的护航队，这四艘运兵船正从特鲁克前往所罗门群岛增援，六枚鱼雷中有五枚击中了这四艘船。四艘船中有两艘被击沉（Meiu
Maru 和 Surabaya Maru），可能还有第三艘（Somedomo Maru）。

### 突尼斯

被捕获的法国潜艇"雷金"号载着意大利船员离开突尼斯比塞大。

被捕获的法国潜艇 Espadon 号载着意大利船员离开突尼斯比塞大。

### 英国

德国战斗轰炸机在白天对英国伦敦进行突然袭击，炸弹投向刘易舍姆的一所学校，造成
39 名儿童和 5 名教师死亡。

在半小时内，驻扎在英国曼斯顿的皇家空军中校罗兰·比蒙特 (Roland Beamont)
的第 609 中队的台风战斗机就击落了 5 架 Fw 190
飞机，德国空军被迫放弃对英国伦敦进行任何进一步的攻击性战斗轰炸机袭击。

### 美国

布伦南号驱逐舰在美国加利福尼亚州马雷岛海军造船厂服役。

# 1944-01-20

### 1944 年 1 月 20 日

苏联军队攻占俄罗斯诺夫哥罗德。

美国海军加尔号驱逐舰在白天用三枚鱼雷中的两枚击沉了帕劳群岛附近的日本货船
Koyu Maru。

驱逐舰雪风号抵达新加坡。

### 澳大利亚新几内亚

美国飞机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

日军击落了 2 架 B-25、2 架 P-38 和 3 架 F4U 飞机。

### 澳大利亚巴布亚

经过临时修复后，驱逐舰肖号从新几内亚米尔恩湾吉利安克雷奇出发前往美国。

### 加罗林群岛

伊拉科号离开加罗林群岛特鲁克。

她遭到了美国海军海龙号潜艇的袭击，其右舷船头被一枚鱼雷击中。

### 荷属东印度群岛

作为"蟒蛇二号"行动的一部分，美国海军蒂诺萨号潜艇将澳大利亚突击队和 5,000
磅装备运送到婆罗洲东北部拉比安角附近的海龟滩。

102 号巡逻艇于上午 7 点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，前往护送 Kagu Maru
号和 Nissho Maru 号。

她于17时40分在阿鲁班克灯塔附近脱离运输船并返回巴厘巴板。

### 德国

这是英国皇家空军对柏林发动的迄今为止最大规模的空袭，共出动 769
架飞机（495 架兰开斯特轰炸机、264 架哈利法克斯轰炸机、10
架蚊式轰炸机）向德国首都投掷了超过 2,300 吨炸药。

13 架兰开斯特轰炸机和 22 架哈利法克斯轰炸机损失。

人们认为柏林的损失很大，但由于第二天的恶劣天气，这一说法无法证实。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王在德国柏林附近击落了三架英国飞机，使他的战绩增至
78 场。

他的 Ju 88
飞机被他击落的第三架飞机（一架兰开斯特轰炸机）的螺旋桨损坏，勉强返回机场并不得不紧急降落。

Z44由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂下水。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：10 间拱形活动房作为军官宿舍，10
间拱形活动房作为士兵营房，已移交给基地。更多的 ARGUS-15 已上船。GROPAC-2
的一部分已离开。19.19 任务组的一部分已离开。ACORN-20
的一部分已离开。CASU-20 的一部分已离开。ARGUS-18 的一部分已离开。

### 印度

记者参观了位于印度中央省德奥加尔营地的美国第5307混合部队（临时）。

该部队指挥官弗兰克·梅里尔也出席了会议。

此次访问期间，《生活》杂志的詹姆斯·谢普利 (James Shepley)
为该部队想出了"梅里尔掠夺者"的绰号。

《洋基》杂志的戴夫·理查森 (Dave Richardson)
实际上留在了该部队进行报道，他更喜欢用"死亡之路孩子"作为绰号，因为他认为这些士兵并不是一群精锐的劫掠者，而是一群由志愿者和被抛弃者组成的斗志昂扬的乌合之众。

### 意大利

日落之后，美军第141团和第143团渡过意大利拉皮多河发起进攻。

### 日本

第130号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 马绍尔群岛

日本货船秋叶三丸号在马绍尔群岛夸贾林环礁沉没。

### 英国

空军元帅威廉·肖尔托·道格拉斯爵士被任命为英国皇家空军海岸司令部总司令。

# 1945-01-20

### 1945 年 1 月 20 日

马丁·鲍曼命令亚瑟·格莱塞逃离瓦尔特兰帝国。

由拉特尔将军率领的法国第一集团军进攻了法国阿尔萨斯的科尔马包围圈。

费迪南德·舍尔纳上将取代约瑟夫·哈佩上将担任德国东部德国 A 集团军群司令。

尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特被授予德国银十字勋章。

驱逐舰 Yuzuki 被从日本海军名单中除名。

中国军队攻占中国云南省畹町。

高桥长十郎大佐被任命为轻型航空母舰龙凤号的指挥官。

轻型航空母舰凤翔号与第453航空大队和HA-106潜艇进行鱼雷攻击训练。

太田稔出任第四海上护卫舰队司令。

### 缅甸

盟军飞机袭击了缅甸蒙育瓦的日军阵地，而印度第 20
师则袭击了亲敦江上的港口城市。

与此同时，驻缅甸的日本军队开始对英印军队的最新进攻发起协同反攻。

### 中国

美国海军巴布号潜艇在台湾海峡追击日本护航队，但护航队在潜艇攻击之前就进入了海坛海峡南入口。

尤金·弗拉基司令官怀疑日本人疏浚了海峡原本较浅的北端，以便军舰通过，并向在中国拥有广泛海岸监视网络的中美特别技术合作组织（SACO）寻求情报。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱茵的铁路设施发动了轰炸。

### 匈牙利

匈牙利临时国民政府与苏联之间的停战协议坚持要求匈牙利向德国宣战并支付3亿美元的赔款。

### 日本

铃木准尉和佐佐木准尉在日本吴市驾驶一架 E16A
瑞云水上飞机进行导航训练飞行；飞机在着陆时坠毁在机库后面，导致二人全部遇难，成为日本海军
631 海军航空大队的首批遇难者。

佐佐木原本应该在那天晚上结婚。

那智号被从日本海军名单中除名。

### 卢森堡

美军占领卢森堡迪基希。

美军被捕后发现，有 12 至 15 名平民已死亡，他们是被撤退中的德国第 208
国民掷弹兵团处决的。

在美军控制了这座城市后，当地人开始围捕通敌者，其中大多数人被监禁以备将来审判，少数人则被治安维持会处决。

### 太平洋

提康德罗加号驱逐舰和第38特遣队其他舰艇经巴林塘水道离开南海。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰启程前往东海执行第十二次也是最后一次战争巡逻任务。

美国海军斑点号驱逐舰在黄海用甲板炮击沉了一艘日本货船，此前该船曾被 5
枚鱼雷击沉。

迈阿密号驱逐舰穿越台湾与菲律宾群岛之间的巴林塘海峡。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和第38特遣舰队经巴林塘海峡退出南海。

### 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

### 波兰

苏联军队抵达波兰占领区的海乌姆诺集中营。

### 英国

三枚德国 V-2 火箭击中英国伦敦。

第一枚炸弹于上午 11 点袭击波特斯巴 (Potters Bar)，造成 21 人死亡。

第二起袭击发生在 13 时 15 分，袭击位于东巴尼特的卡尔顿路，造成 12
人死亡。

第三枚炸弹于20时袭击托特纳姆热刺队，造成23人死亡。

### 美国

护航航空母舰博格号从纽约出发前往罗得岛州昆西特角。

USS S-38 号驱逐舰已从美国海军舰艇名录中被除名。

当美国海军檀香山号驱逐舰停泊在诺福克海军船厂的干船坞时，哈里·瑟伯上校被解除舰长职务，并被指派到华盛顿特区美国舰队总司令的参谋部。指挥官奥林·斯科金斯临时担任指挥。