# 1939-01-21

## 1939 年 1 月 21 日

## 德国

捷克斯洛伐克外交部长在德国柏林会见阿道夫·希特勒；希特勒要求捷克斯洛伐克削减军队规模、移交大部分黄金储备存放在德国、并开始将犹太人排除在社会之外。



# 1940-01-21

## 1940 年 1 月 21 日

海军部宣布格伦维尔号沉没。据报道有 8 人死亡，73 人失踪，估计已死亡。

苏联第八集团军对卡累利阿共和国拉多加附近艾托约基河上的芬兰塔尔韦拉集团发动了进攻，但没有成功。

一名德国军官在克拉科夫街头枪杀了奥帕茨基先生，仅仅是因为奥帕茨基先生在给这名德国军官让路时没有表现出足够的尊重。

瑞典蒸汽商船安达卢西亚号及其 21
名船员于清晨在苏格兰西海岸失踪；据信她是被德国潜艇 U-55 击沉的。

英国巡洋舰利物浦号在距日本 35 英里处拦截了日本客轮浅间丸。

1939 年 12 月 19 日在美国海岸沉没的德国客轮哥伦布号的幸存者 21
名德国水手被监禁。

## 大西洋

芬兰商船 Onto 号（船长 Ivar Ström）于 22 时 13
分在英国英格兰大雅茅斯东北 40 公里的北海触雷。

这枚水雷是由 U-56 于 1940 年 1 月 8 日布设的。

该船沉没，船上 20 名人员靠两艘救生艇全部获救。

一艘载有 14
人的救生艇被一艘希腊轮船救起；另一艘救生艇被英国皇家海军奥克兰号救起。

## 太平洋

浅间丸号在距日本横滨以南56公里的新岛处被英国轻型巡洋舰利物浦号拦截。

英国水兵登上该船，并从先前沉没的德国客轮哥伦布号上带走了 21
名疑似德国水兵的乘客，然后释放了浅间丸。

此时英国与日本尚未进入战争状态。

## 英国

德国潜艇 U-22 于凌晨 05:38
在位于英国苏格兰马里湾袭击了英国商船"塞浦路斯王子号"，但未能击中该船。

06:00，她用鱼雷击沉了威克附近的驱逐舰 HMS Exmouth，造成全体船员 189
人死亡。

07:11，她用鱼雷击中了丹麦船 Tekla，造成 4 人死亡；9 名船员幸存，被 HMS
Sikh 和挪威船 Iris 救起。



# 1941-01-21

## 1941 年 1 月 21 日

英国政府查禁共产党报纸《每日工人报》。

盟军于凌晨 5 点 40 分开始对利比亚托布鲁克发动炮击。

澳大利亚工兵清理出一条道路，供18辆英国玛蒂尔达坦克和几辆缴获的意大利坦克带领步兵通过。

布伦海姆飞机全天飞越上空提供支持。

8,000 名意大利人在被占领的防御阵地中被俘，其中包括佩塔西·马内拉将军。

夜幕降临后，澳大利亚第 19
旅的总部向马内拉提出停火，但遭到拒绝，因为这位意大利将军接到了贝尼托·墨索里尼的命令，要战斗到最后一个人。

一夜之间，意大利轰炸机袭击了英国前沿基地；一些炸弹落在关押战俘的建筑物上，造成
50-300 名意大利人死亡。

德国轰炸机在爱尔兰多尼戈尔郡海岸 50 英里处击沉了英国救援拖船 HMS
Englishman；18 名船员全部遇难。

司令阿瑟·里德·佩德 (Arthur Reid Pedder)
被任命为毛里求斯号皇家海军的指挥官。

## 意属厄立特里亚

最后一次有记录的骑兵对英国炮兵连的冲锋发生在意属东非的厄立特里亚，当时英国皇家炮兵第
144 野战团 (萨里和苏塞克斯郡民兵) 的一个炮兵连遭到大约 60
名厄立特里亚骑马士兵的袭击，这些士兵由一名意大利军官率领，在马鞍上飞驰而来，一边射击，一边冲锋，还投掷手榴弹；炮兵连用炮弹和小型武器还击，骑兵撤退，战场上约有
40 人死伤。

在其他地方，印度第 5 步兵师向厄立特里亚推进 50
英里，未遇抵抗就占领了艾科塔。

最后，印度第10步兵旅和英国高地轻步兵第2营向凯鲁进军。

## 日本

神风特攻队抵达日本福冈县门司。



# 1942-01-21

## 1942 年 1 月 21 日

德国将军埃尔文·隆美尔开始从利比亚阿格海拉向昔兰尼加发起反攻。

美国航空母舰企业号和约克城号及其特遣舰队出发袭击马绍尔群岛和吉尔伯特群岛。

美国海军埃德索尔号驱逐舰和澳大利亚扫雷舰在澳大利亚达尔文附近袭击并击沉了正在执行布雷任务的日本潜艇
I-22。

翔鹤对莱城发起进攻。

不屈号驱逐舰在马尔代夫群岛阿杜环礁加油后出发前往爪哇。

在前一天发生灾难之后，日本三菱 A6M
战斗机护送轰炸机飞往新加坡并击落五架防御的飓风战斗机，而自己没有损失；在
1941 年 12 月 30 日至 1942 年 2 月 15 日期间，新加坡遭受了 18
次大规模空袭和 25 次较小规模的袭击。

与此同时，在马来亚北部，印度和澳大利亚军队从巴克里撤退的路线于上午9点30分在巴力苏龙桥被阻断。

驱逐舰 HMS Opportune (G-80) 下水。

荷兰机动艇阿特拉 (Attla) 搭载着美国海军 S-36
号驱逐舰的船员登船，该驱逐舰前一天在英属婆罗洲和荷属东印度群岛西里伯斯岛之间的望加锡海峡的塔卡巴康礁
(Taka Bakang Reef) 搁浅。

日军突破了位于菲律宾吕宋岛纳蒂布山的阿布凯-毛班防线西侧，并开始切断防线上美菲部队的补给。

日本潜艇I-66号在缅甸仰光西南125英里处击沉了英国船只Chak
Sang（5人死亡，61人幸存）和巴拿马船只Nord。

## 大西洋

德国潜艇 U-754 于 19 时 22 分在纽芬兰附近击沉了无护航的挪威 2,135
吨级轮船伯利兹号；20 名船员在沉没过程中丧生，4
人乘救生艇；四天后，当加拿大皇家海军斯派克纳德号找到救生艇时，加拿大水兵只发现了尸体。

22时21分，德国潜艇U-130在美国罗得岛以东200英里处击沉了无护航的挪威8248吨级油轮Alexandra
Høegh号；第一枚鱼雷击中船体前部，船员被迫乘坐三艘救生艇弃船；第二枚鱼雷击中船体引起巨大爆炸，将船炸成两半；28名船员全部生还。

## 澳大利亚新几内亚

赤城号的飞机对新爱尔兰岛的卡维恩实施了袭击。

驻扎在新不列颠岛拉包尔的澳大利亚牧师约翰·梅感到沮丧，他向澳大利亚汤斯维尔发送了一封信息，其中包含拉丁语短语"Morituri
vos
salutamus"，即"我们这些即将死去的人向你致敬"，指的是澳大利亚政府抛弃了那些被派往拉包尔的士兵。

在东部，一架来自布卡岛的卡特琳娜飞机黎明起飞，6
小时后发现了一支日本巡洋舰舰队；该飞机被战斗机击落；3 人死亡，5
人被巡洋舰青叶号捕获。

不久之后，52 架舰载飞机袭击了新爱尔兰岛卡维恩。

16 时 30 分，澳大利亚皇家空军指挥部命令第 24
中队攻击任何可能接近拉包尔的日本舰队，就好像它不知道第 24
中队在前一天已被日本的袭击彻底消灭一样；尽管如此，最后一架幸存的哈德逊轰炸机还是起飞执行巡逻任务，在未发现任何日本舰船后返回。

## 加罗林群岛

飞龙号、苍龙号、有明号、夕暮号、潮号和礁波号于 16:00
离开卡罗林群岛的帕劳，前往荷属东印度群岛的马鲁古群岛执行空袭任务。

## 荷属东印度群岛

日本坂口支队离开打拉干岛前往荷属婆罗洲巴厘巴板。

巡洋舰博伊西号、巡洋舰马布尔黑德号和四艘驱逐舰从荷属帝汶的古邦出发拦截；途中，博伊西号触礁，马布尔黑德号引擎故障，因此驱逐舰只能自行航行。

纳卡离开荷属婆罗洲的打拉干。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

## 太平洋

上午，荷兰阿特拉号在望加锡海峡南端接走了 S-36 号的 30
名船员，指挥官约翰·麦克奈特少尉率领一小队人马，对在前一天。

中午过后，荷兰货船"Siberote"号抵达。

麦克奈特下令登上西伯利亚号并放弃 S-36。

该潜艇于13时30分沉没。

斯图尔特号驱逐舰脱离了她自前一天晚些时候开始护送的 MS-2A 部队护航队。

## 英国

德国空军恢复对英国伦敦以及英国南部一些港口的轰炸。

## 美国

檀香山号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山。



# 1943-01-21

## 1943 年 1 月 21 日

日本医疗船冰川丸号抵达拉包尔，并于当天晚些时候离境。

我们的主要目标是逐步摧毁和扰乱德国的军事、工业和经济体系，并削弱德国人民的士气，直至其武装抵抗能力受到致命打击。"

美国海军加托号驱逐舰袭击了所罗门群岛布干维尔岛基埃塔以东的一支日本护航队，造成一艘运输船受损。

波拉克号驱逐舰在日本本州附近向一艘日本货船发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"德黑文"号和"拉德福"号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 澳大利亚新几内亚

盟军飞机袭击了新不列颠岛拉包尔，击沉了小型货轮 Tetsusan Maru。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"卯月"和"凉风"号。

## 法国

安杰洛·阿门多利亚 (Angelo Amendolia) 被任命为法国波尔多 Alpino Bagnolini
部队的指挥官；他接替了费迪南多·科西 (Ferdinando Corsi)。

## 德国

阿道夫·希特勒告诉大使大岛宏，他欢迎日本协助击败俄罗斯。

## 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides 的船员发现一枚鱼雷从 6
号鱼雷发射管前部伸出，这解释了为什么外管门卡在打开状态，以及前一天发射的第六枚鱼雷发生了什么。在一次危险的操作中，Silversides
全力后退，再次发射 6
号鱼雷，并成功发射了鱼雷。由于一枚鱼雷延迟发射，一枚空气泄漏和另一枚他们无法控制的燃料泄漏，主发电机发生爆炸，主感应装置中还有小麦奶油早餐麦片，伯林盖姆上尉决定提前两天离开巡逻区并撤离进行维修。

## 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣地亚哥建立了西海岸海军陆战队舰队航空兵，负责监督所有舰队海军陆战队航空兵的行动，并向太平洋海军陆战队航空联队提供人员和物资。

约克城号（埃塞克斯级）在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯下水，由埃莉诺·罗斯福夫人赞助。



# 1944-01-21

## 1944 年 1 月 21 日

90 架德国轰炸机袭击了英国南部城市。

648 架英国皇家空军飞机袭击了德国马格德堡；交战中，55 架英国飞机和 4
架德国战斗机被摧毁。

这是马格德堡第一次遭到盟军袭击。

轻型巡洋舰 USS Vincennes 服役，由亚瑟·布朗上校指挥。

美国海军海马号驱逐舰在太平洋击沉了日本货船靖国丸和客货船生驹丸，共发射九枚鱼雷，其中五枚命中。

尼古拉斯号驱逐舰从加利福尼亚州旧金山出发前往夏威夷珍珠港，奥班农号驱逐舰从加利福尼亚州圣地亚哥出发也前往珍珠港。

## 澳大利亚

澳大利亚和新西兰政府签署了《堪培拉公约》，以促进战后太平洋的国家利益。

该条约遭到美国的反对，美国认为该条约侵犯了美国的势力范围。

## 加罗林群岛

巡洋舰鸟海号抵达受损的粮食运输船伊良子号，并将其拖至附近的卡罗林群岛特鲁克。

他们于下午5点抵达特鲁克。

## 法国

罗伯特·约翰逊在法国鲁昂上空击落了一架德国 Fw 190 飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国加来海峡地区的火箭发射场进行了袭击，但由于天气原因未能投下炸弹。

## 德国

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王曾击落 5
架英国轰炸机，随后被英国护航战斗机击落。

这架 Ju 88 飞机在德国吕巴尔斯的一个森林地区坠毁，他因此丧生。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达埃利斯群岛富纳富提。

## 冰岛

盟军护航队 JW-56A 从冰岛阿克雷里继续航行。

## 意大利

上午，德国第15装甲掷弹兵师全歼意大利拉皮多河沿岸的美军滩头阵地，迫使幸存者撤回河对岸。

白天，德军第29装甲掷弹兵师和第90装甲掷弹兵师抵达该地区增援。

天黑后，美军第141团和第143团再次渡河，建立了岌岌可危的立足点。

## 波兰

在波兰占领区的马伊达内克集中营，600 名被视为"无效"的囚犯被枪杀。

## 英国

理查德·奥康纳被任命为英国第八军的指挥官，该军包括卫队装甲师、第 11
装甲师、第 15 （苏格兰）步兵师、第 6 卫队坦克旅、第 8
皇家炮兵团和第二皇家骑兵团。

## 美国

美国第 5 海军陆战师 ("先锋师")
在美国加利福尼亚州圣地亚哥附近的彭德尔顿营地启动，下辖第 26、第 27 和第
28 海军陆战师。

第 28 海军陆战队由一批来自已解散的海军陆战队伞兵营的骨干人员组成。

第 16 海军陆战队为第 13
海军陆战队和工程兵团（未部署到海外）提供了炮兵。



# 1945-01-21

## 1945 年 1 月 21 日

在缅甸，中国远征军在中国驻扎的美国空军飞机的支援下攻占了望亭。

美国海军森尼特号驱逐舰在小笠原群岛附近袭击了一艘日本油轮；8
枚鱼雷全部未命中。

在对民都洛岛和林加延湾登陆海滩之间补给车队进行三周护航后，驱逐舰"尼古拉斯"号驶入菲律宾民都洛岛芒加林湾的停泊地。驱逐舰第
21 中队指挥官约翰·金德上尉将旗帜从"尼古拉斯"号改为"霍普韦尔"号。

## 大西洋

挪威 1,152 吨商船 Galatea 号（船长 Peder Brendsdal）右舷被德国潜艇
U-1051 发射的鱼雷击中，并立即在圣乔治海峡巴德西岛附近沉没。

船长、16名船员和3名炮手全部遇难。

几个小时后，唯一的幸存者、司炉哈拉尔德·维茨滕 (Harald Hvidtsten)
被护卫舰泰勒号 (HMS Tyler) 从木筏上救起。

## 缅甸

印度第26师在缅甸拉姆里岛登陆。

## 中国

美国第14军航空队的12架P-51战斗机袭击了中国南京明故宫机场，击落日机11架。

## 法国

任务是对法国北部的 V-1 发射场进行精确攻击，第 617
中队（"老滞后"中队，因为该中队由经验丰富、技术娴熟的老兵组成，他们自愿在正常服役期满后继续执行飞行任务）的"米奇"马丁使用一架四引擎兰开斯特轰炸机俯冲轰炸目标，以便为后续飞机准确定位标记照明弹。

马丁在仅仅 400
英尺的高度停止俯冲，并非常准确地放置了标记，以至于第二天的侦察显示目标已被彻底摧毁。

## 德国

红军占领了德国东普鲁士的坦能堡（现波兰施泰巴克），但此前德军摧毁了纪念
1914 年德国战胜苏联的纪念碑。

鲍伊尔赞·莫米舒利 (Bauyrzhan Momyshuly) 在德国奥斯特普罗伊森
(Ostpreußen)（东普鲁士）作战时被任命为第 9 近卫步枪师的指挥官。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国阿沙芬堡的铁路设施发动了轰炸。

多哥号从德国基尔出发，前往丹麦大贝尔特海峡。

## 日本

潜艇 I-369 离开日本横须贺，运送物资前往南鸟岛（马库斯岛）。

## 太平洋

提康德罗加号航空母舰派出第 80 航空大队的飞机对台湾进行袭击；损失 1 人和
3 架飞机。

当天晚些时候，提康德罗加号在台湾东南约 120
英里处遭到两架特种攻击机的袭击，造成 143 人死亡，202 人受伤。

由于舰长迪克西·基弗在袭击中受伤，舰长哈蒙·维德·布赖纳 (Harmon Vedder
Briner) 临时接管该航母指挥权。

黎明前三个小时内，美国海军猪鱼号驱逐舰在南海三次袭击日本护航队；16
枚鱼雷全部未命中。

迈阿密号航空母舰击落一架日本 A6M 战斗机。

迪克西·基弗 (Dixie Kiefer) 在距离台湾东南约 120
英里处乘坐美国航空母舰提康德罗加号时遭到日本特种攻击机的袭击，受伤。

在乌利西环以西，美国海军中尉弗兰克·尤瑞克驾驶 PBM-3D
水手号在水面上发现了日本潜艇 I-48，其甲板上装载了四架
Kaiten。巡逻机投掷了两枚深水炸弹和一枚 Mark 24 FIDO 声导鱼雷，严重损坏了
I-48。两天后，在雅浦岛以北，护航驱逐舰 USS Conklin 和 Corbesier 对 I-48
发动了刺猬攻击，潜艇连同所有 118 名船员和四名 Kaiten 飞行员一起沉没。

## 菲律宾

在菲律宾民都洛岛芒加林湾补给停留期间，乔·帕斯卡尔上校接替特勒上校担任护航航母
USS Steamer Bay 的指挥官。

## 俄罗斯

拉乌尔·瓦伦伯格被转移到俄罗斯莫斯科的卢比扬卡监狱。

## 台湾

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对台湾发动袭击。

## 英国

盟军护航队 RA-63 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 美国

蒙特利号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修以及战争和台风损坏的修复。

邦克山号航空母舰检修完毕后离开普吉特海湾海军造船厂。

护航航空母舰卡德号从罗得岛州昆西特角出发，前往宾夕法尼亚州费城的费城海军造船厂。

护航航空母舰博格号抵达罗得岛州昆西特角。

