# 1939-01-31

### 1939 年 1 月 31 日

德国党卫队领导人莱因哈德·海德里希下令，犹太人只有出示移民文件才能获得保护性拘留，第二次被关进集中营的犹太人将被终身关押在集中营。

# 1939-02

# 1941-01-31

### 1941 年 1 月 31 日

在奥斯陆，党卫队全国领袖希姆莱接受了武装党卫队第一批挪威新兵的宣誓。

来自法属赤道非洲乍得的自由法国军队在英国远程沙漠集团 T
巡逻队的支援下袭击了利比亚库夫拉的意大利军队。

印度第四师从侧翼进攻并占领了意属东非厄立特里亚的阿戈尔达特。

俘获了1000名意大利士兵和43门野战炮。

意大利鱼雷艇"弗朗西斯科斯托科号"触雷，断成两截，在意大利阜姆（现克罗地亚里耶卡）附近沉没。

天黑后，意大利潜艇"丹多洛"号用鱼雷击沉了距爱尔兰西南 350
英里的英国油轮"皮萨罗"号，造成 23 人死亡，6 人幸存。

德国武装商船亚特兰蒂斯号用炮火拦截了英国船只斯佩班克号，并将其俘虏。

斯佩班克号很快就启航前往法国波尔多，在那里她将被改装为一艘名为 Schiff
53/Doggerbank 的辅助布雷舰，并在德国海军服役。

驱逐舰 USS Edison (DD-439) 服役，由海军少尉 AC Murdaugh 指挥。

汉斯·科尔特中尉辞去德国 Kampfgeschwader 55 联队指挥官职务。

### 法属印度支那

结束法泰战争的停火协议于 1941 年 1 月 28
日在法属印度支那西贡的日本巡洋舰名取号上签署。

每次点击费用，

### 美国

潜艇"灰背号"在美国康涅狄格州格罗顿下水，由时任美国海军学院院长的海军少将威尔逊·布朗的妻子赞助。

Young-Oak Kim 被征召入伍美国陆军。

# 1941-02

# 1942-01-31

### 1942 年 1 月 31 日

德国党卫军别动队 A 报告称，波罗的海国家和白俄罗斯共有 229,052
名犹太人被杀害，而爱沙尼亚则报告称没有犹太人。

报道称，立陶宛的灭绝活动已暂停，但很快就会再次恢复。

本月，列宁格勒有超过20万俄罗斯人因饥饿、疾病和病痛而死亡。

有报道称被围困的民众中出现了食人现象。

德国支援船施普雷瓦尔德 (Spreewald) 伪装成英国皇家邮政轮船布列塔尼号
(Brittany)，当时船上载有从沉没商船上俘获的 200 名英国海员，被德国潜艇
U-333 发现。

由于误以为施普雷瓦尔德号确实是一艘英国船，因此在法国波尔多附近遭鱼雷袭击沉没。

仅 24 名船员和 58 名战俘获救。

英国皇家海军的调查宣告 U 型潜艇船长彼得·克雷默 (Peter Cremer)
洗脱罪名成立，因为他辨认出那艘船是英国皇家邮政轮船布列塔尼号，而施普雷瓦尔德号的船长将他的船伪装成布列塔尼号。

司令官田边矢八担任I-68的指挥官。

德国潜艇 U-107 于凌晨 4 点 45 分在美国马萨诸塞州科德角东南 425
英里处击沉了英国油轮 San Arcadio；41 人死亡，9 人幸存。

在南部，U-109号潜艇在美国弗吉尼亚州以东200公里处击沉了英国油轮"塔科马之星"号。

在海上，U-333误击沉了德国货轮施普雷瓦尔德号（施普雷瓦尔德号伪装成英国皇家邮政运输船布列塔尼号）；41名德国船员和31名英国战俘遇难，25名德国船员和55名英国战俘幸存。

22 时 12 分，U-82 袭击了大西洋中部的盟军护航队 NA-2，并击沉了英国驱逐舰
HMS Belmont，导致船上 138 人全部遇难。

23 时 31 分，U-105 袭击了爱尔兰西南 500 英里处的盟军护航队
SL-98，用两枚鱼雷击沉了英国单桅帆船 HMS Culver，并引爆了弹药库；126
人死亡，12 人幸存。

日军第 55 步兵师在占领缅甸毛淡棉镇附近的机场后一天，便攻占了该镇；缅甸第
2 步兵旅 (罗杰·埃金准将) 在损失 617
人（大部分失踪）后，连夜撤过萨尔温江；然而，阿奇博尔德·韦维尔并不了解真实情况，当听说日军如此轻易地将缅甸第
2 步兵旅赶出该镇时，他感到震惊和愤怒。

同一天，斯利姆发布了一份报告，总结了缅甸的空中形势，指出盟军在该地区部署了
35 架飞机，以防御大约 150
架日本飞机；当另外几架盟军飞机正在飞往缅甸的途中时，到 1942 年 3
月中旬，这个战区将有 400 架日本作战飞机。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰投入使用，由海军少校杰西·赫尔指挥。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度安汶。

日军占领了荷属东印度群岛安汶的巴都公和帕索。

日本潜艇I-64号在印度马德拉斯东南63英里处用甲板炮击沉了印度商船贾拉帕拉卡号，13人死亡，54人幸存。

### 澳大利亚新几内亚

日本千岁航空队的 15 架 96 式 A5M4
战斗机抵达新不列颠岛拉包尔，与几天前抵达的台南航空队 A5M4 战斗机会合。

### 加罗林群岛

Yugure号于07:30抵达卡罗林群岛的帕劳。

### 中国

潘玉昆晋升为上校军衔。

### 夏威夷

美国航空母舰"列克星敦号"奉命向南航行，掩护"企业号"航空母舰和"约克城号"航空母舰突袭马歇尔群岛和吉尔伯特群岛后返航。

为此，她随第11特遣舰队启航前往美国夏威夷领土珍珠港。

### 马来亚

印度工兵于上午 8 点 15 分摧毁了连接新加坡和英属马来亚的主要堤道。

不久之后，日军占领了马来亚柔佛州新山。

### 俄罗斯

德国空军 I./KG 4 的 He 111
轰炸机袭击了俄罗斯中部格罗迪诺的一个运输车辆仓库。

### 南非

竞技神号驱逐舰"赫尔墨斯"号在南非西蒙镇完成改装。

### 美国

美国科罗拉多州卡森营总部大楼竣工。

USAT Ancon
号载着美国军事人员离开美国加利福尼亚州旧金山前往澳大利亚布里斯班。

檀香山号航空母舰从加利福尼亚州旧金山出发前往澳大利亚墨尔本。

# 1942-02

# 1943-01-31

### 1943 年 1 月 31 日

民兵组织由约瑟夫·达南德在维希法国成立，旨在对抗抵抗运动。该组织成为德国占领军的另一支力量，到
1944 年盟军入侵时，其人数已超过 20,000 人。

英国皇家空军轰炸机司令部首次投入作战使用H2S雷达系统。

来自所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的美国海军陆战队飞机在韦拉拉韦拉和科隆班加拉之间击沉了日本运输船"大亚丸"号。

### 阿尔及利亚

美国海军"安康"号驱逐舰离开法属阿尔及利亚奥兰。

### 英属西太平洋领土

美国第 2 海军陆战团和第 8 海军陆战团第 1 营登船离开瓜达尔卡纳尔岛。

一些人因疟疾而身体十分虚弱，必须被抬上船。

观察者注意到，他们看上去就像年迈的年轻人，"皮肤干裂、布满皱纹"。

第二海军陆战团首次前往新西兰惠灵顿，却在岛上留下了 263 名阵亡者。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号完成了在卡罗林群岛特鲁克对水上飞机母舰"三阳"号、驱逐舰"岚"号和"凉风"号、轻型巡洋舰"长良"号的修理工作。

### 法国

Alpino Bagnolini于0815时从法国阿基坦的Le
Verdon-sur-Mer出发，于2151时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

抵达之前，她在恶劣的天气下进行了试航，一名水手 Sergente Segnalatore Aldo
Marchesoni 在试图固定左舷机枪时受伤。

她的指挥塔也进了一些水。

### 德国

科罗内尔离开德国基尔。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。其指挥官 Cdr CC Burlingame
因在这次巡逻中的表现荣获第三枚海军十字勋章。

### 日本

龙田丸从日本横滨出发，当天晚些时候抵达日本横须贺。

### 新喀里多尼亚

美国驱逐舰肖号从新喀里多尼亚努美阿出发前往斐济苏瓦。

### 波兰

一批载有 2,834 名波兰犹太人的车辆从普鲁扎尼抵达奥斯维辛集中营，其中包括
230 名 4 岁以下的儿童和 520 名 4 至 10 岁的儿童。

集中营内登记在册的男子有 313 名，女子有 180 名；其余 2,341 人（包括 750
名儿童）均遭毒气袭击。

### 俄罗斯

由于食品和弹药耗尽，驻扎在俄国斯大林格勒的德国第六集团军的南部部队投降了；从这个包围圈发出的最后一条无线电信息是在
19 时 45
分发出的，以摩尔斯电码缩写"CL"结尾，是"Clear（我要关闭我的驻地）"的缩写。

不久之后，110 架德国运输机起飞前往北部地区运送补给；其中超过 90
架飞机找到了发光的三角形投放区并投放了物资。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号轰炸了俄罗斯新罗西斯克附近的德军阵地。

### 台湾

大约22时30分，美国海军"金枪鱼"号驱逐舰在台湾高雄附近海域发现一艘日本货轮。

她发射了两枚鱼雷，但均未击中目标，并在两次深水炸弹的反击中幸存下来。

# 1943-02

# 1944-01-31

### 1944 年 1 月 31 日

日本医疗船冰川丸号抵达新不列颠岛拉包尔，并于当天晚些时候离境。

美国人在马绍尔群岛的夸贾林环礁和马朱罗环礁登陆。

舰队航空母舰富兰克林号在詹姆斯·M·舒梅克上校的指挥下投入使用。

英国皇家海军第二护航队（FJ Walker 上校）击沉了德国潜艇 U-592。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部击沉了日本货船东荣丸，此前她追逐了东荣丸数小时，向东荣丸发射了八枚鱼雷，其中两枚击中了东荣丸。

JJ Clark 被选中晋升为海军少将。

### 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰在阿留申群岛阿图岛附近完成了一段时间的反潜巡逻。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-22 部分已起飞。GROPAC-2 部分已起飞。

### 意大利

美国第34师渡过意大利拉皮多河。

附近，法国摩洛哥殖民军在意大利卡西诺和蒙特贝尔韦代雷附近被德国第五山地师的部队阻拦。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）飞行员继续对马绍尔群岛夸贾林岛进行空袭，以支援登陆该环礁的部队。约克城号航空大队在
2 月的头三天进行了类似的空袭。

美国海军新墨西哥号驱逐舰炮击了马绍尔群岛夸贾林环礁夸贾林岛上的日本阵地。

美国海军波特兰号对马绍尔群岛马朱罗环礁的贾里特岛进行了30分钟的炮击，之后才收到岛上没有日本人的消息。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在东海用炮火击沉了一艘渔船。

### 俄罗斯

苏联政府发布两项秘密命令，将车臣族人和印古什族人驱逐至哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号在美国华盛顿州温哥华凯撒造船厂下水。

黄蜂号驱逐舰从美国弗吉尼亚州附近的汉普顿锚地出发前往特立尼达。

美国海军海神号驱逐舰在罗伯特·W·贝里上校的指挥下投入使用。

加利福尼亚号战列舰驶离普吉特海湾海军造船厂。

# 1944-02

# 1945-01-31

### 1945 年 1 月 31 日

苏联乌克兰第一方面军在德国屈斯特林（现波兰科斯琴）附近的奥得河上建立了两个桥头堡。

格洛斯特公爵成为澳大利亚总督，这一任命旨在确保澳大利亚不会成为美国的附庸。

美国猎潜艇PC-1129号在菲律宾群岛拦截了日本神鹰特殊攻击艇，但却被其中一艘艇撞击沉没。

### 加罗林群岛

威克岛号驱逐舰在卡罗林群岛乌利西环礁完成维修。

### 德国

多哥抵达德国皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）。

### 日本

日本海军登陆舰第 148 号完工；该舰后来移交给陆军，并作为 SB 113
号重新服役。

### 马里亚纳群岛

森尼特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其首次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军猪鱼号驱逐舰在南海三次袭击日本护航队，击沉了货船延喜丸 (Enki
Maru)（两枚鱼雷中有一枚命中），并损坏了货船大越丸 (Taietsu
Maru)（两枚鱼雷中有一枚命中；后来被美国飞机击落）。

在关岛阿普拉港外巡逻时，贝利号驱逐舰奉命搜寻被击落的飞行员。在救援飞机的指挥下，贝利号救起了两名飞机燃料耗尽的海军飞行员。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，美国第 11 空降师的部分部队在马尼拉以南约 50
英里处的纳苏格布湾登陆，该湾与巴丹半岛隔海相望，位于马尼拉湾入口处。

肖号驱逐舰掩护了在马尼拉以南吕宋岛纳苏格布的登陆。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其特遣队离开吕宋地区，经莱特岛前往乌利西环礁。

### 美国

在美国亚利桑那州诺加莱斯附近，靠近墨西哥边境的地方发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸质气球信封碎片。

在美国亚利桑那州诺加莱斯附近，靠近墨西哥边境的地方发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸质气球信封碎片。

# 1945-02