# 1939-01-30

### 1939 年 1 月 30 日

### 德国

阿道夫·希特勒在国会演讲中谈到德波和平，并警告说，如果"国际犹太金融家"以另一场战争威胁世界，他将着手消灭犹太人，以消除世界这一威胁。

约西亚斯被授予金色党徽。

### 英国

英国海军部公布了皇家海军的作战计划。

# 1940-01-30

### 1940 年 1 月 30 日

上午 7 点，德国潜艇 U-55 在英格兰西南部兰兹角 50 英里处击沉了英国油轮
Vaclite，该船是 OA-80G 护航队的一部分。

35名船员被意大利轮船波伦佐号救起。

上午11时，U-55号潜艇击沉了希腊船只Keramlai。

当天晚些时候，英国（HMS Whitshed 和 HMS Fowey）和法国（Valmy 和
Guépard）驱逐舰以及英国皇家空军桑德兰第 228 中队的飞机发现了 U-55
并对其发射了深水炸弹。

41 名德国船员投降；船长沃纳·海德尔 (Werner Heidel) 决定随船沉没。

德国鱼雷艇"伊尔蒂斯"号误将德国潜艇 U-15 识别为敌舰，并在德国威廉港以北
50 英里处撞击了它。

U-15 沉没，25 名船员全部遇难。

### 大西洋

德国飞机轰炸了英吉利海峡和北海的船只，击沉了苏格兰北部奥克尼群岛附近的英国货轮
Highwave、Giralda 和 Bancrest。

英国船只"沃雷达"号受损严重，在英国温特顿附近搁浅。

第一次确认的飞机击沉德国 U 型潜艇的事件是，英国驱逐舰 HMS
Whitshed、英国单桅帆船 HMS Fowey、法国驱逐舰 Valmy、法国驱逐舰 Guépard
和英国第 228 中队 S.25 桑德兰飞机使用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-55。

，## 1940-01-31

### 1940 年 1 月 31 日

德国潜艇 U-13
用鱼雷击沉了位于挪威斯塔万格和苏格兰阿伯丁之间中途的挪威轮船斯坦特号，船上
16 名船员全部遇难。

Start 号从英格兰北部的桑德兰运送煤炭。

德国潜艇 U-21 向丹麦船只 Vidar 发射了两枚鱼雷，但均发生故障。

然而，第三枚鱼雷击中了苏格兰阿伯丁以东 25 英里的维达尔号，造成 16
人死亡，该船沉入水中沉没。

丹麦轮船"迪斯科号"在遭到 U-21 号另一枚故障鱼雷击中后救起了 18 名幸存者。

维达尔号将继续漂浮至第二天。

集结在卡累利阿地峡苏马地区的苏联军队现已拥有12个师和400门重型火炮。

由于极度缺乏飞机，英国秘密与意大利（尚未参战）接洽，购买战斗机。

该协议后来被德国否决。

英国的约翰·西蒙爵士宣布每周的食品补贴为100万英镑。

### 英国

阿卡斯塔号护卫着阿贾克斯号轻型巡洋舰抵达英国英格兰普利茅斯，当时阿贾克斯号刚刚从南大西洋与德国重型巡洋舰格拉夫·施佩海军上将号交战归来。

# 1940-02

# 1941-01-30

### 1941 年 1 月 30 日

鲁道夫·霍斯晋升为党卫队突击队大队长。

德国潜艇 U-94 于凌晨 3 点 10 分袭击了爱尔兰西北部盟军护航队
SC-19，击沉了英国船只 Rushpool；全部 40 名船员幸存并被驱逐舰 HMS
Antelope 救起。

拉什普尔号是 24 小时内德国潜艇袭击中沉没的第六艘也是最后一艘船，总重量为
33,723 吨。

英国潜艇 HMS Upholder 号在利比亚扎维亚以北 30 英里处袭击了意大利船只
Motia 和 Delfin。

意大利鱼雷艇 Aldebaran 在其能够损坏任何意大利舰船之前将 HMS Upholder
驱逐出去。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 晋升为下级突击队大队长；然而，他直到
1941 年 3 月才收到晋升通知。

### 大西洋

意大利潜艇"马焦雷·巴拉卡"号和"弗朗西斯科·莫罗西尼"号于上午 11 时 12
分在大西洋上发现对方，并交换了识别信号。

### 法国

卡佩里尼司令于 1710 时抵达法国阿基坦大区波雅克。

### 德国

德国宣布，任何运送货物进入英国的船只，无论国籍为何，都将受到袭击。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚晋升为国家安全总委员。

# 1942-01-30

### 1942 年 1 月 30 日

位于英属马来亚南端的英军全部撤入新加坡，标志着围攻战的开始。

日落之后，英国炮艇"蜻蜓号"和"蝎子号"再次启航前往伦吉特，撤离那里最后一批被包围的英国部队。

油污行动：7 架英国斯特林轰炸机于 00:30
从苏格兰皇家空军洛西茅斯基地起飞，8 架哈利法克斯轰炸机于 02:04 至 02:34
从同一地点起飞。

他们的目标是挪威的德国战舰提尔皮茨号。

由于天气恶劣，他们都没有达到目标。

埃尔温·隆美尔晋升为大将；同时，非洲装甲集群更名为非洲装甲军团。

德国潜艇U-106于18时05分在美国弗吉尼亚州诺福克市外80公里处击沉了美国油轮罗切斯特号，造成船上35人中3人死亡。

日本第 55 步兵师占领了缅甸毛淡棉机场。

800 名日本海军特别登陆部队和 4,000
名日本陆军士兵在飞龙号和苍龙号舰载机的掩护下，登陆荷属东印度群岛的安汶岛。

在没有空中支援的情况下，2,800 名荷兰士兵和 1,100
名澳大利亚士兵撤向帕索，未能摧毁身后的桥梁。

400 名日本士兵在阿当湾登陆，开始穿越丛林，行程 155
英里，攻占荷属婆罗洲首府班杰马辛。

驻利比亚的英国第一装甲师撤向加扎拉。

日本潜艇I-64号在印度马德拉斯东南62英里处击沉了印度货轮Jalatarang。

德国轰炸机严重损坏了位于英国英格兰格里姆斯比以东 45
英里处的英国扫雷拖网船 HMS Loch Alsh；她在被拖回港口进行维修时沉没。

09:39，英国潜艇"雷电"号在希腊莱夫卡斯岛以西 6
英里处向轴心国护航队发射了三枚鱼雷，所有鱼雷均未击中；护航的意大利鱼雷艇"索尔费里诺"号发射了
29 枚深水炸弹进行反击，但未成功。

英国潜艇 HMS Thorn 于 14 时 10 分在南斯拉夫波拉附近击沉了意大利潜艇
Medusa，57 人死亡，1 人幸存。

斯图尔特号驱逐舰与马布尔黑德号驱逐舰会合。

### 澳大利亚新几内亚

日军在新不列颠岛拉包尔处决了澳大利亚战俘赫伯特·西尔弗曼上尉。

同一天，澳大利亚飞行员托马斯·麦克布莱德·普莱斯率领 5
架卡特琳娜飞机袭击拉包尔，声称击中了一枚炸弹；普莱斯报告说，有新近到达的大型防空武器。

### 加罗林群岛

翔鹤号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往日本横须贺接收飞机。

### 荷属东印度群岛

纳卡离开荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 德国

阿道夫·希特勒在柏林体育宫发表演讲，威胁要消灭全世界的犹太人。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛抵达利比亚班加西。

### 太平洋

约克城号、路易斯维尔号和圣路易斯号航空母舰及其编队在从萨摩亚的帕果帕果前往吉尔伯特群岛时越过了
180 度子午线。

### 罗马尼亚

德国空军第一大队/KG 100 驾驶 He 111
轰炸机，奉命从罗马尼亚福克沙尼飞往乌克兰萨基。

他们将对黑海的苏联船只和黑海沿岸的补给纵队进行空袭。

# 1943-01-30

### 1943 年 1 月 30 日

所罗门群岛伦内尔岛战役以日本的胜利和美国海军芝加哥号驱逐舰的沉没而告终。

德军击败法军，攻占突尼斯法伊德隘口。

英国皇家海军海蓬子号 (HMS Samphire)（海军少校 FT
Renny）在阿尔及利亚布吉附近被意大利潜艇普拉蒂诺号发射的鱼雷击沉。

埃里希·雷德尔正式被解除德国海军首脑职务。

轻型巡洋舰"伏罗希洛夫"号的修复工作完成。

托哥被重新任命为科罗内尔号。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸东吁上空击落一架B-25轰炸机，这是他的第21次胜利。

### 法国

Alpino Bagnolini于1225时从法国波尔多出发，于1617时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 德国

英国皇家空军首次对德国柏林进行白天空袭，由第 105 和第 139
中队的蚊式飞机完成。

在德国，赫尔曼·戈林公开指出，俄国斯大林格勒保卫战和牺牲将作为英雄事迹载入史册。

费迪南德·舍尔纳被授予纳粹党金质党徽。

### 日本

龙田丸从日本横须贺出发，当天晚些时候抵达日本横滨。

### 俄罗斯

苏联军队到达俄罗斯斯大林格勒市中心的红场。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

# 1944-01-30

### 1944 年 1 月 30 日

潜艇贝库纳号下水，由指挥官乔治·克劳福德的妻子赞助。

德国潜艇 U-278 致命地损坏了盟军北极护航舰队 HMS
Hardy；在受损的驱逐舰被遗弃后，HMS Venus 击沉了 HMS Hardy。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部击沉了日本货船东光丸 (Toko
Maru)，她追逐该船已长达数小时，发射的三枚鱼雷全部命中该船。

### 大西洋

在大西洋中部，护航航空母舰卡德号的飞机和护航舰遇到了一艘不明身份的船只，该船只拒绝所有挑战并反复改变航线。在多次挑战甚至用飞机向船只开火，在船头投下两枚炸弹而没有得到回应后，护航驱逐舰利弗莫尔号接近并直接接触。直到那时，这艘船才正确回应所有挑战，并表明自己是加拿大商船巡洋舰亨利王子号。通讯困难归咎于恶劣的天气和波涛汹涌的海面。

### 中国

位于中国绥远省江汉平原的中美合作组织（SACO）四号营地向位于中国重庆的SACO总部发来了第一份气象报告。

### 德国

534 架英国皇家空军飞机（440 架兰开斯特、82 架哈利法克斯和 12
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；损失了 33 架飞机。

罗伯特·约翰逊在德国林根上空击落了一架德国 Me 410 重型战斗机和一架 Bf 109
战斗机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉诺威发动了轰炸。

### 意大利

盟军从意大利安齐奥的滩头阵地发起进攻，向奇斯泰纳和坎波莱奥内推进，但两支部队都未能攻占目标；在此过程中，整个美国陆军游骑兵营被摧毁。

### 马绍尔群岛

美国海军阿拉巴马号轰炸了马绍尔群岛夸贾林环礁那慕尔的日本阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）袭击了马绍尔群岛夸贾林岛的目标，开始削弱该岛的防御力量，为第二天的登陆做准备。

在马绍尔群岛夸贾林岛登陆期间，贝利号驱逐舰为轰炸机组提供掩护。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在东海用炮火击毁了一艘渔船。

### 美国

《戴斯的故事》的开篇由《芝加哥论坛报》发表。

# 1945-01-30

### 1945 年 1 月 30 日

道格拉斯·麦克阿瑟命令美国第一骑兵师的维尔纳·马奇少将向菲律宾群岛马尼拉快速推进。

约有 500 名盟军战俘在菲律宾群岛吕宋岛的卡巴那图被美国陆军突袭救出。

德国客轮威廉古斯特洛夫号在波兰占领区的格丁尼亚戈滕哈芬附近遭苏联潜艇袭击并沉没，船上
9,000 名乘客中有 8,000 人遇难。

凯特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其首次战争巡逻。

奥托·斯科兹内被命令加入东线的维斯瓦集团军。

阿尔伯特·施佩尔向阿道夫·希特勒指出，西里西亚地区被苏联军队占领后，德国失去了重要的煤炭和钢铁来源，战争已经失败。

### 波罗的海

在从德国东普鲁士奥斯特普罗伊森运送平民时，德国海军客轮威廉古斯特洛夫号被苏联潜艇
S-13 号击沉，该潜艇由三等上校亚历山大马里内斯科指挥，造成 5,000 至
10,000 人丧生，这可能是历史上海难中人员伤亡最惨重的一次。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第一位 WAVE 军官于今日报到。

美国海军蒂诺萨号潜艇在第八次战争巡逻结束时抵达珍珠港。尽管蒂诺萨号在这次巡逻中没有遇到敌方船只，也没有发动任何袭击，但根据蒂诺萨号收集的有关南西诸岛及其周围水道和港口入口的宝贵情报，这次巡逻仍被认为是一次成功的巡逻。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输船，其被一枚鱼雷击中。

### 菲律宾

美国海军卢斯号驱逐舰启程前往菲律宾群岛民都洛岛。

### 俄罗斯

1944年12月在南斯拉夫被捕的俄国君主主义者瓦西里·舒尔金被关押在俄罗斯莫斯科的卢比扬卡监狱。

### 英国

英国政府呼吁所有公司和工厂在不影响重要战争工作的前提下，减少 10%
的天然气和电力使用量。

### 美国

执行军舰司令约翰·T·科温 (John T. Corwin) 接替查尔斯·E·科尼 (Charles E.
Coney) 上校担任巡洋舰 USS Nashville 的指挥官，当时该舰正在维修。

在长滩市政礼堂举行了圣路易斯号航空母舰全体船员的船上聚会。

### 美属太平洋岛屿

美国海军斑点号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。