# 1939-02-04

### 1939 年 2 月 4 日

U-52投入使用。

### 美国

哈曼号在美国新泽西州科尔尼下水，由查尔斯·哈曼少尉的女儿莉莲·哈曼小姐赞助。

# 1940-02-04

### 1940 年 2 月 4 日

巴尔干协约国（罗马尼亚、南斯拉夫、希腊和土耳其）宣布中立。

日军第26师团攻占中国绥远省临河。

### 大西洋

德国潜艇 U-37（Korvettenkapitän Werner
Hartmann）在设得兰群岛巡逻时击沉了 2 艘商船，第一艘是 1,365
吨的小型挪威货轮 Hop，当时它正在压载水中，正前往英国英格兰米德尔斯堡。

船迅速沉没，无人生还。

霍普号是 1939 年 9 月 3 日至 4 月 8 日中立期内沉没的 55 艘挪威船只之一。

第二艘船是重达4,330吨的英国"Leo Dawson"号，载有铁矿石前往英国伊明赫姆。

21 时 25 分，一枚鱼雷击中船尾，船尾先沉没，船上 35
名船员全部遇难，其中包括 15 岁的餐厅服务员 John Wynn。

# 1941-02-04

### 1941 年 2 月 4 日

美国军种联合组织（USO）成立的目的是维护美国军人的士气。

意大利人开始撤离利比亚班加西。

拂晓，英国第7装甲师从利比亚梅奇利出发，穿越沙漠向150英里外的杰贝尔埃尔阿赫达尔进发，试图切断意大利军队的退路。

德国潜艇 U-93 于前一天在爱尔兰西北部的炮火中击伤了英国军舰 Dione
II，并于 04:40 用甲板炮和高射炮将该船击沉，28 人丧生，5 人幸存。

德国潜艇 U-52 于 08:38 在爱尔兰以西 500 英里处击沉了挪威轮船
Ringhorn；14 人死亡，5 人幸存。

德国潜艇 U-123 于 16 时 44 分在爱尔兰以西 1,000
英里处击沉了英国船舶帝国工程师号；39
名船员全部失踪，一些船员在沉没过程中丧生，而其他乘坐救生筏的船员则从未被找到。

英国轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

埃里希·雷德尔认为美国参战可能对德国有利，因为这将迫使日本参战。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号经丹麦海峡突入大西洋，未被英国皇家海军发现。

上午 10
点，马焦雷·巴拉卡号在大西洋上发现一艘武装护航船，于是他潜入水中以避免被发现。

上午11点，她浮出水面；由于仍然能看到那艘船，她再次潜入水中。

这次她被发现了，尽管随后的深水炸弹袭击并未造成任何损害。

### 法国

Alessandro
Malaspina于1800时从法国滨海勒韦尔东出发，于2005时抵达法国波亚克。

### 印度洋

皇家海军竞技神号启航前往意属东非索马里兰的基斯马尤。

### 美国

美国报纸《芝加哥论坛报》刊登了一篇关于美国政府秘密战争计划的文章，其中包括一千万军队的细节，其中一半将分配给即将成立的美国远征军，用于在欧洲作战。

# 1942-02-04

### 1942 年 2 月 4 日

英国军队占领了开罗的埃及王宫，迫使同情轴心国的22岁国王法鲁克退位。

日本医疗船冰川丸号抵达夸贾林环礁，照顾 2 月 1
日在美国袭击中受伤的人员；当天晚些时候离开。

新加坡的英国当局认为增援部队正在赶来，因此拒绝了日本提出的无条件投降的要求。

德国潜艇U-103在美国特拉华州以东50公里处击沉了美国油轮"印度之箭"，造成船上38人中26人死亡。

### 澳大利亚新几内亚

在新不列颠岛加泽尔半岛南岸的托尔种植园，由野田忠一中尉指挥的日军用刺刀和机枪处决了
130 名澳大利亚战俘，只有 6
人幸存；野田下令在托尔大门上贴出一张纸条，指出澳大利亚中校 JJ
斯坎兰对这些战俘的死亡负有责任，因为他没有向日军投降。

### 澳大利亚巴布亚

9
架日本水上飞机从新不列颠岛拉包尔起飞，袭击了英国属地巴布亚的莫尔兹比港，摧毁了一栋房屋和两栋商业建筑。

### 荷属东印度群岛

前一天从荷属东印度群岛爪哇省泗水出发的美荷联合舰队于上午 9 点 49
分在巴厘海被日本飞机发现。

原本准备轰炸泗水的日军飞机转而攻击舰队，向美国巡洋舰马布尔黑德号投掷 2
枚炸弹（炸死 15 人），向美国巡洋舰休斯顿号投掷 1 枚炸弹（炸死 48
人），向荷兰驱逐舰德鲁伊特号投掷 7 枚炸弹；袭击中日军损失 4 架飞机。

由于遭受损失，盟军舰队放弃了拦截日本入侵护航队的原计划。

美国潜艇 USS Sculpin
在荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里附近的斯塔林湾入口处袭击了日本驱逐舰
Sukukaze，导致驱逐舰受损，9 名船员死亡。

在望加锡海峡海战中，美国海军马布尔黑德号驱逐舰两次被炸弹击中，一次近距脱靶，造成
15 人死亡，84 人受伤。

她号右舷侧倾，发生几处火灾，并且舵被卡住，但在战斗中幸存了下来。

斯图尔特号驱逐舰和爱德华兹号驱逐舰护送受损的马布尔黑德号驱逐舰和休斯顿号驱逐舰前往荷属东印度群岛爪哇岛的芝拉扎。

美国海军 S-41
号驱逐舰离开荷属东印度群岛爪哇岛泗水（Soerabaja），开始第二次战争巡逻。

### 法国

莫罗西尼号于上午 8 点 40
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始其第九次战争巡逻。

### 韩国

龙田丸抵达韩国釜山。

### 菲律宾

美国潜艇海龙号从菲律宾科雷希多岛撤离了 21 名军事人员、23
枚鱼雷、备用潜艇零件和无线电设备。

美国坦克再次袭击了菲律宾群岛巴丹岛奎纳万角的日军滩头阵地，几乎成功歼灭了数个阵地。

# 1943-02-04

### 1943 年 2 月 4 日

苏联海军步兵挫败了德国在小地岛登陆的企图。

当天晚些时候，苏联军队在俄罗斯南部新罗西斯克附近登陆。

海军少将 Shintaro 的驱逐舰成功从所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛撤出了 3,921
名日本士兵，但他的四艘驱逐舰在亨德森机场的空袭中受损。

英国第八集团军进入突尼斯。

美国海军金枪鱼号驱逐舰的船员在船上发现了一条六英尺长的黑黄条纹蛇，并将其处理掉。

当天晚些时候，她发现了一艘医院船，但选择不采取任何行动。

驱逐舰雪风号从所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛撤离部队。

美国海军太阳鱼号驱逐舰开始第二次战争巡逻。

尼古拉斯号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，并与迪克西号驱逐舰一起开始维修。

### 英属西太平洋领土

美国陆军航空队第 38 轰炸机大队第 70 轰炸机中队配备 B-26
中型轰炸机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 德国

在德国，为纪念俄罗斯斯大林格勒惨案开始为期三天的全国哀悼。

所有剧院、电影院和夜总会都关闭了。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃姆登的码头设施发动了轰炸。

### 利比亚

温斯顿·丘吉尔访问了利比亚的黎波里并视察了英国第八军。

### 波兰

890名犹太人从荷兰威斯特博克集中营抵达波兰奥斯维辛集中营。

312 名男性中，有 48 人和 52 名女性进行了登记；其余 790 人被送往毒气室。

### 美国

辅助航空母舰卡德号从弗吉尼亚州诺福克出发前往纽约州纽约市。

# 1944-02-04

### 1944 年 2 月 4 日

德军开始采取行动，解救乌克兰的科尔松/切尔卡瑟地区。

奥德·温盖特发布了第二次"钦迪特"行动的指导方针。

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第三次战争巡逻任务。

驱逐舰雪风号抵达日本门司。

弗朗西斯·图克因健康状况不佳被解除印度第四步兵师指挥官职务。

### 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰开始在阿留申群岛阿图岛附近执行反潜巡逻任务。

### 澳大利亚巴布亚

美国海军"塞罗"号驱逐舰从澳属巴布亚的米尔恩湾出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国陆军航空队第 417 轰炸机大队的第 672、674 和 675 轰炸机中队（均驾驶
A-20 飞机）从 Cape Sudest 机场转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

### 印度

印度第 4 师师长弗朗西斯·图克 (Francis Tuker)
少将因患上一种困扰他多年的热带疾病而陷入严重困境，被迫将指挥权移交给准将哈里·迪莫林
(Harry Dimoline)。

### 意大利

德军突破了意大利安齐奥滩头的盟军防线。

在意大利，新西兰第二军团成立，其任务是利用古斯塔夫防线的任何突破口，如果兵力不足的美国第五军团成功打开突破口的话。

这个名称只是为了方便，因为该军团是由第二新西兰师、第四印度师和（后来的）第
78 英国师加上第一美国装甲师的一个战斗群组成的多国部队。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）及其特遣队撤退到最近安全的马绍尔群岛马朱罗环礁的舰队停泊地。

### 英国

英国皇家空军组建了第 46 大队，指挥五个达科他飞机中队（第
48、233、271、512 和 575 中队），这些飞机中队将于 1944 年 6 月将第 3
伞兵旅运送到法国诺曼底。

### 美国

三叶草湾号在美国华盛顿州温哥华下水，由詹姆斯·R·达德利的妻子赞助。

# 1945-02-04

### 1945 年 2 月 4 日

据报道，自该日起，比利时已不再有德国军队驻扎。

德国七座鲁尔大坝中的第一座被美国第一集团军攻占。

15 架兰开斯特轰炸机和 12
架哈利法克斯轰炸机在德国黑尔戈兰岛附近和易北河河口进行布雷作业。

美国潜艇"巴贝尔号"在菲律宾群岛巴拉望岛西南被日本飞机击沉。

巴西第一战斗机大队的少尉达尼洛在袭击意大利特雷维索西南部的火车时被击落并起火。

跳伞后，达尼洛中尉步行二十四天，穿越敌方领土，加入游击队，最终穿过前线与战友们会合。

### 澳大利亚

英国太平洋舰队由四艘航空母舰、两艘战列舰、四艘巡洋舰、十一艘驱逐舰和一支庞大的补给舰组成的舰队，由海军上将布鲁斯·弗雷泽指挥，海军中将菲利普·维安负责航母的指挥，抵达澳大利亚。

### 加罗林群岛

在乌利西环礁期间，第 79 混合中队 (VC-79) 在萨金特湾号驱逐舰旁轮换，第 83
混合中队 (VC-83) 加入。

### 德国

约有 3,000 名士兵从德国萨根的 Stalag Luft III
战俘营撤离，抵达德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag Nord 战俘营。

为了安置他们，马拉格 M 营的所有人口都被转移到了 O 营。

U-3057 的龙骨在德国不来梅的 Deschimag AG Weser 船厂铺设。

多哥抵达德国皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）。

### 夏威夷

美国海军斯普林格号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

七十架美国 B-29 超级堡垒轰炸机向日本神户市投下了 160 吨燃烧弹。

其大部分建筑物都是木质的，瞬间就燃烧起来。

### 俄罗斯

雅尔塔会议在俄国召开。

### 美国

富兰克林号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

护航航空母舰卡德号从费城出发前往纽约。

香格里拉号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。