# 1939-02-02

## 1939 年 2 月 2 日

波兰潜艇"奥泽尔"号投入波兰海军服役。

## 匈牙利



# 1940-02-02

## 1940 年 2 月 2 日

苏联军队继续对卡累利阿地峡的芬兰防御阵地施加压力。

与此同时，芬兰第 9 师继续试图包围库赫莫附近的苏联第 54 师。

在维伊普里湾，苏联军队试图发动进攻，但被芬兰飞机阻断。

## 大西洋

德国潜艇 U-59（Kapitänleutnant Harald
Jürst）在英国英格兰洛斯托夫特附近的北海巡逻，并击沉了 2 艘英国商船。

06:24，无人护航的 838 吨油轮 Creofield 号被一枚 G7e
鱼雷击中船中部，其所载的杂酚油货物发生爆炸，油轮立即沉没，17
名船员也一同沉没。

当晚，她击沉了载重1,064吨的Portelet号，当时这艘船正驶往英国桑德兰，20时40分，这艘船在史密斯诺尔灯塔船西南偏西不到一英里处被击中并沉没。

船长亚历山大·约瑟夫·沃尔什 (Alexander Joseph Walsh) 和 8
名船员被芬兰商人奥斯卡·米德林 (Oscar Midling) 救起，并被送往伊明赫姆；2
名船员在袭击中丧生。

## 意大利

古列尔莫·马可尼完成了。

## 英国

英国扫雷舰 Sphinx (J69；指挥官为约翰·罗伯特·牛顿·泰勒)、Speedwell 和
Skipjack 正在扫雷英国苏格兰东北部弗雷泽堡附近金奈尔德岬以北约 15
海里的区域时遭到德国飞机的袭击。

一枚炸弹穿透了重达 889 吨的皇家海军狮身人面像号
(皇家海军约翰·罗伯特·牛顿·泰勒号) 的前甲板，爆炸摧毁了船的前部。

指挥官和 40 名士兵在爆炸中丧生；幸存者被送往 HMS Speedwell。

狮身人面像号仍然漂浮着，并被扫雷舰 HMS Halcyon (J42)
拖曳，但逐渐被水淹没。



# 1941-02-02

## 1941 年 2 月 2 日

印度第 5 师攻占了意属东非厄立特里亚巴伦图由 8,000 名士兵和 32
门野战炮防守的意大利防御工事。

在印度洋东部，英国航空母舰"可畏号"在印度洋发射飞机，对意属索马里兰的摩加迪沙港口实施布雷。

澳大利亚军队从利比亚德尔纳向西推进，不断击退意大利军队。

与此同时，理查德·奥康纳得到阿奇博尔德·韦维尔的授权，使用英国第 7
装甲师的坦克包抄意大利军撤退。

来自英国航空母舰皇家方舟号的鱼雷轰炸机袭击了意大利撒丁岛蒂尔索河上的圣基亚拉大坝的水电站。

这次袭击并未对设施造成损害。

一架剑鱼飞机

被击落，3名机组人员被俘。

英国拖网渔船 HMT Almond 在英国英格兰法尔茅斯附近触雷沉没，造成 19
人死亡。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号连夜在印度洋拦截并俘获了挪威油轮Ketty
Brøvig。

凯蒂·布罗维格号船上装载了来自巴林的 6,370 吨燃油和 4,125
吨柴油，将作为部署在海上的德国袭击者号和军舰的补给船。

## 大西洋

13 时 16 分，马焦雷巴拉卡号在大西洋地平线上发现烟雾。

15时40分，发现一艘驱逐舰，该驱逐舰随即转身离开。

19时10分，最初于13时16分发现的这艘船被确认为一艘600吨的武装护卫舰。

潜艇指挥官恩里科·贝尔塔雷利 (Enrico Bertarelli)
决定不攻击她，并让潜艇离开。

## 夏威夷

在珍珠港，海军少将赫伯特·利里登上美国海军檀香山号航空母舰，担任第九巡洋舰师的新指挥官，接替海军上将赫斯本·金梅尔。同一天早上，金梅尔转移到美国海军宾夕法尼亚号航空母舰上，担任美国太平洋舰队总司令。

## 新西兰

1940 年 6
月触及德国水雷的尼亚加拉号残骸在新西兰旺格雷布里姆角附近被发现。

由船长 JP Williams 和潜水员 John Edwards "Johnno" Johnstone
率领的打捞队开始了一项危险的任务，打捞沉船时携带的 590 块金锭。

尼亚加拉号的船体被炸开一个洞，成功回收了 555 块金锭，占总数的 94%。

剩余的箱子（除五个外）于 1953 年被打捞上来。



# 1942-02-02

## 1942 年 2 月 2 日

美国国会为美国海军拨款265亿美元；从1940年6月至今，美国在军事上的开支总额达到1150亿美元。

不屈号驱逐舰及其护航的澳大利亚驱逐舰尼扎姆号、内斯特号和纳皮尔号抵达锡兰亭可马里。

缅甸军总司令托马斯·赫顿中将乘坐的莱桑德飞机前往会见蒋介石，但在缅甸腊戍附近坠毁，他受伤。

在荷属东印度群岛的安汶，澳大利亚军队撤退至阿马胡苏，而日本军队则攻击了各处抵抗力量。

日本扫雷舰W-9触及荷兰水雷并沉没在荷属东印度群岛安汶湾。

美国总统富兰克林·罗斯福正式任命约瑟夫·史迪威为蒋介石的参谋长。

在海上时，列克星敦号航空母舰接到命令起航前往菲尼克斯群岛的坎顿岛。

加贺起航前往帕劳群岛、卡罗林群岛。

## 大西洋

德国潜艇 U-751 于 07:46 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯附近损坏了荷兰油轮
Corilla 号；Corilla 号得以返回哈利法克斯进行维修。

在南部，德国潜艇U-103在美国弗吉尼亚州以东100公里处击沉了美国油轮WL
Steed，造成船上38人中的34人死亡。

在大西洋彼岸，亚速尔群岛的皮库岛附近，英国驱逐舰威斯科特号用深水炸弹击沉了德国潜艇U-581，3人死亡，37名幸存者被俘；指挥官沃尔特·西特克中尉游了6公里到达岸边，最终经西班牙返回服役。

列奥纳多达芬奇于 10 点 45 分在大西洋上发现一架飞机，距离约 8,000
米；该飞机潜入水中以避免被发现。

15时45分，该船发现一架飞机后再次下潜。

## 澳大利亚新几内亚

堀井富太郎少将命令日军第 3
大队中校桑田正男追击已逃入新不列颠岛加泽尔半岛南部丛林的澳大利亚军队；桑田将这项任务委托给野田忠一中尉。

日落之后，六架日本水上飞机从拉包尔起飞，袭击英国属地巴布亚的莫尔兹比港；它们将于第二天抵达七英里机场。

## 加罗林群岛

卡莫伊离开加罗林群岛特鲁克。

## 荷属东印度群岛

日本军舰开始在爪哇、东印度附近海域巡逻，为入侵舰队铺平道路。

在军舰前面的是日本轰炸机，它们袭击了泗水、爪哇和其他军事目标。

与此同时，巡洋舰休斯顿号、巡洋舰马布尔黑德号以及 7
艘荷兰和美国驱逐舰从泗水出发，拦截一支被发现驶往爪哇的日本部队护航队。

日本扫雷舰 W-9、W-11 和 W-12
在荷属东印度群岛安汶湾扫雷时被荷兰水雷损坏；W-9 不久后沉没。

## 法国

莫罗西尼于0840时从法国波尔多出发，于1233时抵达法国滨海勒韦尔东。

## 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

## 日本

龙田丸离开日本横滨。

## 马来亚

驻扎在荷属东印度群岛的美国 B-17 轰炸机袭击了马来亚关丹和吉隆坡的机场。

## 巴拿马运河区

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达巴拿马运河区科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

## 菲律宾

美国潜艇海龙号在菲律宾群岛林加延湾北部袭击了一支日本补给舰队，并击沉了运输船玉川丸号。

在坦克的支援下，美军对位于菲律宾群岛巴丹半岛奎纳万角的日军滩头阵地发动了进攻，但收效甚微。

在北部的猎户座-巴加克防线上，美菲联军的进攻消灭了一小队被困的日本进攻部队。

## 俄罗斯

苏联第三突击集团军向围困在俄罗斯霍尔姆的德军发动进攻。

## 新加坡

日本飞机袭击了新加坡的海军设施，迫使盟军军舰撤退至荷属东印度群岛。

## 英国

两艘由英国海军部控制的英国拖网渔船在英国英格兰东北部亨伯河口附近遭到炸弹袭击并沉没。

排水量为 356 吨的英国拖网渔船 Cape Spartel
号由皇家海军少尉约翰·理查德·格伦迪 (John Richard Grundy)
指挥，而排水量为 324 吨的 Cloughton Wyke 号 (舷号 4446)
则在德国轰炸机的袭击中双双沉没。

克劳顿怀克号的船长查尔斯·西摩·拉特 (Charles Seymour Larter, RNR)
虽然受伤但在袭击中幸存下来，他在战争中幸存下来并担任拖网渔船/扫雷舰 HMS
Hildina (FY 451) 的指挥官。

袭击发生时，两艘拖网渔船都配备了 12 磅高射炮。

约翰·格兰迪也幸存了下来，并继续指挥三艘不同的扫雷舰。



# 1943-02-02

## 1943 年 2 月 2 日

埃托雷·巴斯蒂科辞去意属利比亚总督职务，由乔瓦尼·梅塞继任。

21时30分，美国海军"金枪鱼"号驱逐舰与香港附近的一艘船只通过雷达取得联系。

美国海军 Runner
号攻击并声称击沉了西太平洋的一艘日本运输船；她报告称发射了 6
枚鱼雷，并有 4 枚被击中。

尼古拉斯号驱逐舰离开瓜达尔卡纳尔岛地区，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛修理其火炮。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号完成了运输舰"山阳丸"的修理工作，并开始在卡罗林群岛的特鲁克修理驱逐舰"秋月"号和"初风"号。

伊良子向卡罗林群岛特鲁克的水上飞机母舰三阳丸提供食物。

## 法国

1943 年 1 月 31
日，阿尔皮诺·巴尼奥利尼号在法国拉罗谢尔的拉帕利斯开始了一段修复期，以解决试验期间发现的问题。

## 日本

大佐长谷慎三郎被任命为濑津号的指挥官。

## 波兰

齐柏林伯爵号的建造在德国什切青（现波兰什切青）停止了。

## 俄罗斯

德国第六集团军最后一支部队在俄国斯大林格勒投降。

同一天，一架德国侦察机飞越斯大林格勒，确认一切战斗已停止。

## 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第二次战争巡逻。



# 1944-02-02

## 1944 年 2 月 2 日

乌克兰的卢兹克和罗夫诺被苏联乌克兰第一方面军占领。

斯大林允许美国空军飞机使用俄罗斯基地。

轻型航母凤翔号被分配至联合舰队作为训练航母。

## 澳大利亚

埃德蒙·赫林 (Edmund Herring)
被任命为澳大利亚维多利亚州最高法院首席大法官。

海军少将拉尔夫·克里斯蒂在观察了潜艇第三次战争巡逻的后半段后，在埃克斯茅斯湾登上了美国海军博芬号潜艇。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于09:25抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15 的一部分已离开。

## 意大利

德军在意大利安齐奥附近的奇斯泰纳战役中击败了美军。

## 波兰

一辆来自意大利的里雅斯特的运输车抵达奥斯维辛集中营。

大多数囚犯一到达就被送往毒气室。

在波兰华沙地区 HSSPF 的党卫队旅长弗朗茨·库切拉 (Franz Kutschera)
在其总部门口被暗杀。

## 新加坡

UIT-24 离开新加坡前往槟城。

## 美国

金枪鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州旧金山的 Hunters Point
海军造船厂完成了维修。



# 1945-02-02

## 1945 年 2 月 2 日

火星特遣队的杰克·L·奈特中尉率领部队冲上 400
英尺高的山峰，却发现他们已经进入了马蹄形的日军据点。

奈特身负数次伤且卡宾枪弹药耗尽，他又组织了一次袭击并最终在攻占第六个掩体时阵亡。

为了表彰他的英勇行为，奈特最终被追授荣誉勋章，这是中缅印战区授予的唯一一枚步兵勋章。

法军占领法国科尔马。

苏联白俄罗斯第一方面军到达德国法兰克福附近的奥得河。

同一天，俄罗斯莫斯科苏联最高统帅部宣布维斯瓦河-奥得河攻势完成。

丘吉尔和罗斯福在马耳他完成了为期三天的会谈；丘吉尔注意到罗斯福的健康状况不佳。

纳粹德国地方长官卡尔·汉克 (Karl Hanke) 宣布在德国布雷斯劳
(现波兰弗罗茨瓦夫) 组建新的人民冲锋队民兵部队。

同一天，汉斯·冯·阿尔芬少将被任命为布雷斯劳要塞城市指挥官。

## 缅甸

英印军队占领了缅甸坎高。

## 德国

随着苏军抵达德国波美拉尼亚斯塔加德郊区（现波兰境内），德军下令撤离
Stalag IID 战俘营。

这些盟军战俘包括一大批在 1942 年 8
月灾难性的迪耶普突袭中俘获的加拿大人，他们沿着积雪覆盖的道路向西行军了
44 天，最终在 4
月底，他们的看守逃跑了，战俘队伍在路上遭到英国皇家空军战斗机的扫射，最终被皇家斯塔福德郡团的先遣侦察部队解救。

## 日本

175号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 太平洋

日本陆军SB舰艇（原海军第115号登陆舰）在菲律宾群岛吕宋岛北部的吕宋海峡被美国飞机击沉。

## 菲律宾

卢斯号驱逐舰开始在菲律宾群岛的苏比克湾和圣佩德罗湾之间护送运输船。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其编队穿越菲律宾苏里高海峡，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

## 俄罗斯

伊塞·巴比奇批准逮捕苏联上尉亚历山大·索尔仁尼琴，原因是他私下批评约瑟夫·斯大林。

米哈伊尔·克里文科中将被任命为苏联战俘与拘留者总局（GUPVI）局长，接替伊万·彼得罗夫。

## 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦德特福德镇，造成 24 人死亡。

## 美国

富兰克林号航空母舰驶离美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。

美国战舰田纳西号驶离普吉特海湾海军造船厂。

在美国爱荷华州劳伦斯附近发现一只日本 Fu-Go
气球，其中包括纸质信封、索具和压载投放装置的碎片。

在美国爱荷华州劳伦斯附近发现一只日本 Fu-Go
气球，其中包括纸质信封、索具和压载投放装置的碎片。

