# 1939-02-08

### 1939 年 2 月 8 日

英国和法国质问德国为何没有按照慕尼黑协定签署德国对捷克斯洛伐克主权的保证。

# 1940-02-08

### 1940 年 2 月 8 日

作为和平谈判条款的一部分，苏联要求芬兰选择芬兰湾的一个岛屿作为苏联军事基地。

然而，对曼纳海姆防线的炮火和空中轰炸仍在继续，同时对苏玛地区也定期发动攻击。

在芬兰的拉多加湖地区，被芬军包围的各股苏军被逐一歼灭；苏联将军铁木辛哥没有任何增援或救援这些苏军的计划。

15时05分，中国第18飞行大队3架鹰式75战斗机在飞往中国云南蒙自的途中拦截了27架日本飞机。

一架中国战斗机受损严重，被迫迫降，飞行员杨子藩受伤。

# 1941-02-08

### 1941 年 2 月 8 日

保加利亚同意允许德国军队在其境内过境。

美国海军鲸鱼号驱逐舰开始在加勒比海巡逻。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号发现了盟军护航舰队
HX-106，但由于英国战列舰拉米利斯号的存在而没有发动攻击。

20时05分，莫罗西尼在大西洋发现一艘德国潜艇。

不久之后，荷兰商船 Prins Fredrik Hendrik 号被发现。

20 时 30 分，莫罗西尼号发射一枚鱼雷，20 时 32
分又发射一枚，两枚均未击中。

21时32分，第三枚鱼雷发射，由于船体急转向左舷，再次未击中目标。

21时41分，探测到水下爆炸，荷兰船只开始发出求救信号。

意大利潜艇驶离了目标。

### 加拿大

马尔科姆·麦克唐纳先生被任命为英国驻加拿大高级专员。

### 法国

菲利普·贝当邀请皮埃尔·赖伐尔在维希政府中担任内阁职务，但遭到拒绝。

### 意大利

德国军队开始从意大利那不勒斯出发前往北非。

### 英国

在英国，莫伊尔勋爵成为殖民地大臣，恩内斯特·布朗成为卫生大臣，诺福克公爵成为农业部联合议会秘书。

# 1942-02-08

### 1942 年 2 月 8 日

德国潜艇U-108在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东50公里处击沉了英国货轮Ocean
Venture。

日军对新加坡的主要攻势开始了。

驻扎在新加坡西北海岸的澳大利亚军队最初给日军登陆部队造成了重大伤亡，但战斗混乱导致他们过早撤退，并在夜幕降临时为日军提供了滩头阵地。

美国海军购买了仍在建造中的民用船舶"钢铁建筑师"号，用于军事用途。

她将成为未来的护航航空母舰 Copahee 号。

### 加罗林群岛

赤城号放弃对美国舰队的追击，抵达帕劳群岛。

加贺抵达卡罗林群岛的帕劳群岛。

### 荷属东印度群岛

日军在荷属婆罗洲班贾尔马辛东南 50 英里处登陆，并开始向马塔波拉机场进军。

日本入侵舰队抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛望加锡附近。

美国海军 S-37 号驱逐舰于 20 时 36
分袭击了该舰队，向护航驱逐舰发射了四枚鱼雷，击沉了夏潮号（10 人死亡，229
人幸存）。

### 法国

U-132 抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯，完成第二次战争巡逻。

莫罗西尼于14时15分抵达法国波尔多进行机械维修。

### 德国

在德国，阿尔伯特·施佩尔被任命为军备部长，接替弗里茨·托特，后者的飞机在德国东普鲁士奥斯特普勒森拉斯滕堡附近起飞后不久爆炸身亡。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土瓦胡岛的珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 利比亚

在利比亚马图巴机场着陆时，汉斯-约阿希姆·马赛驾驶着 Bf 109
战斗机遇到了五架试图袭击他的飓风战斗机；他成功停止着陆，战胜攻击者，并击落其中两架（这是他的第
37 和 38 次击落）。

当天晚些时候，几架英国布伦海姆轰炸机在 P-40
和飓风战斗机的护航下袭击了马图巴；马赛击落了两架战斗机，使他的战绩达到
40 架。

当天结束时，他违抗命令，飞越敌方机场，丢下一张纸条，上面写着飞行中士哈格里夫斯（他的第
37
个战果）被俘，且没有受伤；这次私人任务导致马赛被指挥官格哈德·霍穆斯禁飞。

### 马绍尔群岛

日本医疗船冰川丸号离开马绍尔群岛沃杰。

### 太平洋

日本潜艇 I-4 在荷属东印度爪哇岛附近击沉了新加坡商船 Ban Ho Guan。

谷风号在中太平洋完成了航母的护航任务。

### 菲律宾

美军在菲律宾吕宋岛巴丹半岛奎纳万角袭击并全歼日军渗透部队，日军阵亡600人，美菲联军伤亡500人。

与此同时，本间雅治将军取消了对巴丹的第一次进攻，并撤退到更易于防御的位置等待增援。

艾德·戴斯率领第二次世界大战期间美国首次登陆菲律宾巴丹的阿格洛马湾。

### 俄罗斯

苏联第3突击集团军、第4突击集团军和第11集团军在俄罗斯扎卢切会师，将9万德军和1万辅助部队包围在俄罗斯德米扬斯克周围。

### 美国

灰背号驱逐舰离开美国东海岸前往夏威夷群岛。

### 美属太平洋岛屿

日本潜艇 I-69 号炮击了中途岛沙岛，对其无线电塔造成轻微损坏。

美国海军陆战队 VMF 221 中队的 Buffalo 飞机对 I-69 进行反击并造成损坏。

# 1943-02-08

### 1943 年 2 月 8 日

苏军攻占俄罗斯库尔斯克。

在德国的许可下，犹太长老委员会在捷克斯洛伐克成立，接替了 1943 年 1 月 29
日解散的犹太宗教会。

美国海军金枪鱼号驱逐舰向日本货轮草山丸号发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中，货轮进行了还击。

第二轮发射的两枚鱼雷也未击中。

第三轮发射的三枚鱼雷全部命中，20 分钟后货轮沉没。

这是金枪鱼第一次被确认捕获。

德国第 183 装甲猎兵营的列兵沃纳·弗兰格尔 (Werner Wrangel)
成为唯一一位同时荣获二级铁十字勋章、一级铁十字勋章和骑士铁十字勋章的人。

苏巴什·钱德拉·鲍斯乘潜艇离开德国前往日本。

### 大西洋

在加那利群岛附近，德国潜艇 U-521（船长克劳斯·海因里希·巴格斯滕 (Klaus
Heinrich Bargsten)）向 Gibr-2 护航队发射了一系列鱼雷。

07:57，一枚鱼雷击中了由约翰·雷金纳德·弗拉奇利少尉指挥的 760
吨级大型希尔级反潜战拖网渔船 HMS Bredon (T 223)。

船在两分钟内沉没，弗拉奇利、两名军官和 40 名水兵全部遇难。

巴格斯滕声称击沉了一艘油轮和一艘轻巡洋舰，另一艘船受损，但损失的只有布雷登号。

### 印度

奥德·温盖特准将的第一次钦迪特远征队从印度因帕尔出发。

这次远征的任务是通过在缅甸的日军防线后方进行伏击和破坏来制造混乱。

这次行动委托给第 77 步兵旅执行，该旅由第 13 国王（利物浦）团、第 3/2
廓尔喀步枪团、第 142 突击队连、第 2
缅甸步枪团、八个英国皇家空军分队、一个旅信号分队和一个骡子运输连组成。

### 日本

翔鹤号进入干船坞并在那里停留了一个月。

龙田丸于下午 4 点在驱逐舰山云号的护航下从日本横须贺出发。

22 时 15 分，在东京以南伊豆群岛三仓岛东南偏东 42 英里处，美国潜艇 USS
Tarpon 用约四枚鱼雷将其击沉。

龙田丸于22时37分沉没，船上1223名乘客和198名船员全部遇难。

驱逐舰山云号在黑暗和波涛汹涌的大海中未能找到任何幸存者。

### 英国

弗兰克·阿姆斯特朗上校，第 306
轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥官，晋升为准将。

# 1944-02-08

### 1944 年 2 月 8 日

红军攻占乌克兰尼科波尔。

与此同时，被包围在科尔松的德军被要求投降。

英国皇家空军在法国利摩日的 Gnome-Rhone 工厂使用了其新型 6 吨重的"Tall
Boy"炸弹。

第一代利斯尔子爵威廉·西德尼少校率领部队对意大利安齐奥的敌军阵地发动了进攻。

尽管受伤，他仍然拒绝接受治疗，直到他的目标达成。

为此，他被授予维多利亚十字勋章（追随他岳父陆军元帅戈特勋爵的脚步，戈特勋爵在
1914-1918 年战争期间获得同一枚勋章时也受了重伤）。

拉菲号（艾伦·M·萨姆纳级）投入使用。

英国皇家海军第二护航组（上校 FJ Walker CB，DSO
和三名军官）击沉了德国潜艇 U-762。

巡洋舰"明尼阿波利斯号"、"旧金山号"和"新奥尔良号"在贝利号驱逐舰的护送下离开夸贾林环礁前往马绍尔群岛的马朱罗泻湖。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于0800时从荷属东印度群岛打拉根出发，于1825时抵达菲律宾塔威塔威邦奥。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

### 夏威夷

洛克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

潜艇美国海军"咆哮者"号在继续西行的途中抵达夏威夷珍珠港。

### 意大利

美军开始对意大利卡西诺山发动大规模进攻。

### 日本

102号登陆舰下水。

### 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海向日本护航队发射了四枚鱼雷。

其中三艘击中"利马丸"号，沉没，"白根山丸"号货轮受损。

### 新加坡

UIT-25 离开新加坡。

UIT-24 离开槟城前往法国波尔多。

### 火鸡

在土耳其伊斯坦布尔，英国军情六处特工尼古拉斯·埃利奥特策划绑架德国阿布维尔军官埃里希·维尔梅伦（英国代号：普雷舍斯）和他的妻子伊丽莎白，以掩护他们叛逃英国。

### 美国

游骑兵号驱逐舰抵达波士顿海军船厂并进入 3 号干船坞更换受损的左舷螺旋桨。

# 1945-02-08

### 1945 年 2 月 8 日

美国海军唐级驱逐舰已从海军名录中被除名。

英国和加拿大军队对荷兰奈梅亨附近的帝国森林发动了大规模进攻。

伊万·科涅夫元帅的六个集团军从德国东部的奥得河桥头堡出发。

挪威国家警察局长卡尔·马丁森少将在挪威奥斯陆被米洛格抵抗组织暗杀。

德国人则处决了 29 名平民进行报复。

苏联白俄罗斯第一方面军乌克兰共产主义领袖亚历山大·瓦迪斯报告称，1945 年 1
月，SMERSH 抓获了 184 名德国特工，其中 124 人奉命破坏苏联的战争努力。

苏联乌克兰第一方面军在经过 55 分钟的炮火轰炸后于 06:00
发动下西里西亚攻势；到当天结束时，苏联军队已在某些地点突破德军防线 60
公里。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第八次战争巡逻任务。

### 缅甸

第 28 东非旅佯攻缅甸色克皮。

### 加罗林群岛

当日，马库斯岛号驱逐舰在卡罗林群岛乌利西环礁服役，成为海军少将菲利克斯·斯坦普的第
24 航母师的旗舰。

本宁顿号航空母舰加入驻扎在卡罗林群岛乌利西环礁的美国第五舰队。

### 但泽

托哥抵达但泽并让来自戈滕哈芬（被占领的波兰格丁尼亚）和皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）的难民登陆。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林在俄国雅尔塔为盟军领导人举办宴会。

### 英国

德国V-2火箭于12时45分击中英国伦敦伊尔福德超级电影院，造成13人死亡，64人重伤，86人轻伤。

另一枚火箭弹于 16 时 08 分击中伦敦圣潘克拉斯车站的塔维斯托克广场，造成
31 人死亡，54 人重伤；伦敦中央眼科医院和皇家自由医院医学院受损。