# 1939-02-07

## 1939 年 2 月 7 日

萨戈号投入服役。



# 1940-02-07

## 1940 年 2 月 7 日

有关盟军最高战争委员会决定向芬兰提供援助的信息被泄露给英国和法国报纸。

苏军连续7天对芬兰苏玛隘口发起攻击。

被定罪的爱尔兰共和军恐怖分子彼得·巴恩斯和詹姆斯·理查兹因参与考文垂街头爆炸事件而在英国伯明翰的威尔逊格林监狱被处决，该爆炸事件造成五名无辜路人死亡。

道格拉斯·巴德加入了英国皇家空军第 19 中队，驾驶喷火式战斗机。

## 德国

在赫尔曼·戈林主持的会议上，德国总参谋部建议，除非保证在四个月内取得军事成果，否则不应进行任何研究或开发。

## 英国

重达 4,305 吨的贝尔法斯特-利物浦渡轮 Munster
属于海岸线有限公司利物浦公司所有，船上载有 45 名船员和 190
名乘客，以及食品和纺织品货物，于上午 6
点在默西灯塔西北的皇后海峡触发了一枚磁性水雷（由德国潜艇
U-30（Kapitänleutnant Fritz-Julius Lemp）于 1940 年 1 月 6 日布设）。

船长、44名船员及190名乘客被英国沿海轮Ringwall救起，送往英国利物浦。



# 1941-02-07

## 1941 年 2 月 7 日

意大利意大利特别装甲旅在黎明时分试图突围意大利第十军在利比亚班加西 -
的黎波里公路上的包围，取得了一些初步成功，但这一突破很快被盟军野战炮遏制。

25,000 人的意大利第十军团在当天结束前正式投降。

英国和印度军队继续守住意属东非厄立特里亚克伦附近的卡梅伦山脊，该山脊以在克伦战役开始时最初占领该地的英国女王卡梅伦高地步兵团的名字命名。

在峡谷的另一边，印度第 4
师试图穿过塞西伦比山谷，从侧翼进攻多洛戈罗多克堡的意大利军队。

在英国曼彻斯特附近斯托克波特的费尔雷工厂制造的首架博福特 IF
战斗机（T4623）进行了首飞。

## 大西洋

22 时 08 分，莫罗西尼在大西洋上发现一艘单桅帆船。

她没有追击目标。



# 1942-02-07

## 1942 年 2 月 7 日

乔治六世国王批准将"皇家方舟"号这个名字用在尚未铺设龙骨的新型大胆级航母上。

日军从位于塔通的第 46
印度旅指挥部基地出发，渡过缅甸萨尔温江，切断了马达班河的守军，该部队由第
7 廓尔喀军团第 3 团和国王约克郡轻步兵团的一个连队指挥。

廓尔喀部队指挥官，HA Stevenson
中校深知自己的位置已无法守住，于是率领部队用刺刀冲锋，清除了路障。

随后从马达班（在没有食物的情况下穿越困难地形）撤退了两天，行程超过 50
英里，这是一次可怕的考验，也是即将发生的事情的预兆。

英国驱逐舰 HMS Zulu 和 HMS Lively
在马耳他附近的地中海击沉了意大利拖网渔船 Grongo 和小型船只 Aosta。

应阿奇博尔德·韦维尔将军的要求，一位鲜为人知的英国准将奥德·查尔斯·温盖特
(Orde Charles Wingate) 被召往印度。

虽然他最初所做的只是侦察缅甸北部，但他关于远程渗透部队的想法最终导致了钦迪特旅的建立，该旅通过空运补给，后来对日本后方地区造成了巨大的破坏。

鸭井于 0620 时为驱逐舰望月号、睦月号、弥生号和汤凪号加油。

## 澳大利亚

日本潜艇I-25的水上飞机对澳大利亚悉尼进行侦察任务。

## 荷属东印度群岛

日本飞机袭击了荷属东印度群岛苏门答腊的巨港，摧毁了 34
架英国皇家空军飞机。

日本潜艇 I-55 在爪哇以北 30 英里处击沉了荷兰客轮 Van Cloon；船上 187
人全部幸存。

美国游艇伊莎贝尔号和一架 PBY 卡特琳娜飞机的反击失败。

来自荷属东印度群岛爪哇岛的美国陆军航空队 B-17
轰炸机袭击了荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板附近的日本船只，但没有成功。

美国海军 S-38 号驱逐舰侦察荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板港。

## 日本

伊良子号抵达日本柱岛，卸下了来自马里亚纳群岛塞班岛的80吨糖。

## 马绍尔群岛

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛沃杰，照顾 2 月 1
日在美国袭击中受伤的人员。

## 俄罗斯

德军阻止了苏联在俄罗斯列宁格勒西北部的进攻。

## 英国

盟军护航队 PQ-11 离开英国苏格兰的洛克埃维 (Loch Ewe)。

英国皇家空军轰炸机司令部首次注销的新型阿弗罗兰开斯特轰炸机的事件发生在当第
44 中队的飞行中士 DF 尼科尔森 (DF Nicholson)
接近位于英国林肯郡的英国皇家空军斯凯林索普基地时，他意识到自己误读了风向。

他没有复飞，而是试图转向正确的跑道，但失去了控制，滑入了冰冻的雪堆，导致起落架折断。



# 1943-02-07

## 1943 年 2 月 7 日

日军完成了对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的撤离行动"克行动"，最后的 1,796
名士兵乘坐 18 艘船撤离。

美国海军将两个美国潜艇中队从澳大利亚布里斯班转移到美国领土夏威夷的珍珠港。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在中国汕头附近巡逻。

海军上将威廉·哈尔西任命海军少将里士满·特纳为拉塞尔群岛行动的总指挥官。

蒋介石致信富兰克林·罗斯福，同意中国支持对缅甸的进攻。

驱逐舰雪风号从所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛撤离部队。

## 阿尔及利亚

重达 409 吨的扫雷拖网渔船 HMS Tervani（旗号 4.110；Frederick George
Blockwell，RNR）在阿尔及利亚布加罗尼角附近被意大利潜艇 Platino 号击沉。

布洛克韦尔在袭击中身亡。

## 大西洋

科罗内尔号穿过斯卡格拉克海峡进入北海，然后向南转向英国。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军"咆哮者"号潜艇对拉包尔西北 70 英里处的 900
吨级武装补给船"早崎"号发动了水面攻击。早崎转向"咆哮者"号，意图撞击潜艇。两艘船迎面相撞，船头均严重受损。早崎用机枪向"咆哮者"号的舰桥和指挥塔开火，致命击伤了"咆哮者"号的船长霍华德·W·吉尔摩。吉尔摩在舰桥上透过"咆哮者"号敞开的舱口大喊："把她击沉！"潜艇沉入水下。潜艇获救，但吉尔摩指挥官却丧生。吉尔摩指挥官因其拯救船只的行动而被追授荣誉勋章。

## 中国

何应钦离开中国重庆前往印度。

## 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 在法国拉罗谢尔的拉帕利斯 (La
Pallice) 完成了一段时间的维修工作。

## 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

## 印度

阿奇博尔德·韦维尔 (Archibald Wavell) 参观了位于印度因帕尔以北 7
英里的奥德·温盖特 (Orde Wingate) 钦迪特总部。

尽管对缅甸若开邦的进攻很快将被取消，温盖特还是说服韦维尔继续钦迪特行动。

## 英国

英国 MGB 109 型机动炮艇（BPB 72
英尺级）遭英国英格兰北福兰岛附近水雷袭击。

该船没有沉没，并被送回港口，但被宣布全损。

## 美国

辅助航空母舰卡德号的泊位从格雷夫森德湾转移到布鲁克林海军造船厂。



# 1944-02-07

## 1944 年 2 月 7 日

美军彻底征服了马绍尔群岛的夸贾林环礁和马朱罗环礁。

雷米·范利尔德 (Remy Van Lierde) 被分配到英国肯特郡的曼斯顿皇家空军基地。

英国空军元帅拉尔夫·科克伦命令伦纳德·切希尔的第 617
中队袭击法国中部利摩日的重要航空发动机工厂。

战争办公室对这次行动极为紧张，因为从抵抗力量的消息来源得知，该工厂雇用了
500 名法国妇女，大量平民死亡将带来严重的政治后果。

因此发出指示，在工厂工人撤离之前不得投掷炸弹。

到达目标上空后，柴郡猫两次驾驶兰开斯特轰炸机在 50
英尺的高空俯冲，以警告下方的工人。

第三次经过时，一名工作人员说"她们来了"，然后数百名妇女逃离了工厂。

这一切都被英国皇家空军电影部门的莫亚手下的摄影师记录了下来。

午夜之前，柴郡人将他的标记物投掷在工厂的正上方，几分钟后，第 617
中队的兰开斯特轰炸机投下的五枚 1,200
磅炸弹击中工厂并摧毁了工厂的大部分。

布鲁斯·弗雷泽晋升为海军上将。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 417
轰炸机大队的总部从南角机场迁至澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 缅甸

日军占领了缅甸辛兹维亚的一个英印师级包扎站，杀死了 35 名医务人员和病人。

## 中国

根本宏被任命为驻扎在中国东北的日本关东军第三军司令。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于19:00抵达荷属东印度群岛塔拉坎。

## 印度

美国第5307混合部队（临时）第1营于23:00左右从印度阿萨姆邦玛格丽塔出发，前往雷多路。

## 意大利

德国和盟军的炮火在意大利安齐奥互相轰击；21时，德军对滩头发动了全面进攻。

美军到达445点，这是一座距意大利卡西诺山修道院370米的山丘。

## 日本

那智离开日本德山。

## 菲律宾

美国陆军航空队第 35 轰炸机中队操作 B-25
米切尔轰炸机抵达特立尼达的卡尔森机场。

## 美国

提康德罗加号航空母舰在美国弗吉尼亚州诺福克下水。



# 1945-02-07

## 1945 年 2 月 7 日

德军炸毁了鲁尔区的水闸，导致德国科隆以西地区被淹，阻碍了盟军的行动。

德国海军巡洋舰配合海军炮火，阻止了苏联在德国柯尼斯堡附近的进攻。

卡博内罗号驱逐舰投入使用，由查尔顿·墨菲二世指挥官指挥。

美国海军帕切号驱逐舰在台湾以东击沉了日本运输船冲山丸号，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

尼古拉斯号航空母舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 加拿大

在加拿大艾伯塔省普罗沃斯特附近发现了一个日本 Fu-Go
气球炸弹纸信封、一些索具和压载物投放装置的碎片。在打捞这只气球的过程中，有两名男子受伤。

在加拿大艾伯塔省普罗沃斯特附近发现了一个日本 Fu-Go
气球炸弹纸信封、一些索具和压载物投放装置的碎片。在打捞这只气球的过程中，有两名男子受伤。

## 法属印度支那

美国海军贝尔加尔号驱逐舰向法属印度支那金兰湾以东的一支日本护航队发射了八枚鱼雷，其中三枚命中，造成两艘油轮受损。

## 德国

U-3056 的龙骨铺设在德国不来梅 AG Weser 造船厂的 Slip V 上。

## 夏威夷

威廉·辛顿上校被任命为提康德罗加号航空母舰的指挥官。

## 马里亚纳群岛

美国海军森尼特号驱逐舰从马里亚纳群岛塞班岛出发，执行第二次战争巡逻任务。

## 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦巴金边界附近的铁路侧线。

## 美国

富兰克林号航空母舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

美国海军香格里拉号从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发。

