# 1940-02-06

### 1940 年 2 月 6 日

芬兰第 9 师在库赫莫完成了对苏联第 54 师的包围。

在南部，苏联军队继续炮击卡累利阿地峡曼纳海姆防线上的芬兰防御阵地，但实际进展有限。

"无谓的言论会付出生命的代价"的口号首次出现，旨在防止战争谣言。

沃尔蒂接到瑞典政府的订单，要求生产 144 架先锋战斗机。

爱沙尼亚蒸汽商船 Hanonia 于 1939 年被德国潜艇 U-34
捕获，改装成布雷舰后，以 Schiff 11/Ulm 号的身份加入德国海军服役。

### 大西洋

爱沙尼亚轮船"阿努"号在英国苏格兰邓迪以东30英里处触雷沉没，船长、他的妻子、厨师和四名船员全部遇难。

该水雷是由德国潜艇 U-13 于 1939 年 12 月 12 日布设的。

# 1941-02-06

### 1941 年 2 月 6 日

阿道夫·希特勒向弗朗西斯科·佛朗哥发出最后呼吁，要求他把西班牙拉入轴心国一方参战。

英国下议院投票通过了今年第一笔16亿英镑的战争贷款。

在利比亚班加西至的黎波里路上，被困的意大利第十集团军试图突围，但没有成功。

澳大利亚第 6 师攻占了班加西，而英国第 7 装甲师的第 7
支援大队攻占了斯凯莱迪马；这些占领进一步巩固了对意大利第十集团军的包围。

德国最高统帅部发布了"太阳花行动"的命令，要求组织和调动一支德国军队，增援在北非的意大利军队。

在意属东非厄立特里亚的凯伦附近，印度第 14 旁遮普团第 3
营袭击了布里格峰，但被意大利第 65 步兵师"Granatieri di Savoia"击退。

德国鱼雷艇 S.30、S.54、S.58、S.59 在英国英格兰东海岸击沉了英国船只
Angularity；2 人死亡，1 人被 S.30 俘虏。

德国潜艇 U-107 于 17 时 52 分在爱尔兰西北 250 英里处击沉了加拿大船只
Maplecourt，37 名船员全部遇难。

埃尔温·隆美尔意外被召回休假，阿道夫·希特勒的总部指示他立即前往利比亚，担任即将抵达利比亚的德国军队的指挥官，该军队将被称为德国非洲军团。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳于 12 时 30 分从法国波亚克出发，并于 16 时 10
分抵达法国波尔多。

### 德国

弗洛森堡集中营开始用枪决处决囚犯；第一批受害者是波兰政治犯。

### 英国

乔治五世国王号驱逐舰将哈利法克斯勋爵送往美国后，抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

英国皇家空军成立了空中海上救援局（座右铭："大海不应拥有他们"）。

在实际运作上，它被称为空中海上救援服务队
(ASRS)，后来成为英国皇家空军搜索和救援部队。

ASRS 总部与海岸司令部总部设在同一地点，并紧密合作。

# 1942-02-06

### 1942 年 2 月 6 日

德国潜艇 U-107 在美国东海岸击沉了美国货轮 Major Wheeler，造成 35
名船员全部遇难。

在百慕大附近，德国潜艇 U-106 击沉了英国船只奥帕瓦号。

在亚速尔群岛东北部，德国潜艇U-109击沉了巴拿马轮船Halcyon号。

最后，德国潜艇U-82试图攻击护航船队OS-18，但被深水炸弹击沉。

美国陆军拨付资源用于阿拉斯加-加拿大公路的建设，但需获得美国总统和美国国会的批准。

日本医疗船冰川丸号从马绍尔群岛罗伊出发。

德军攻占了利比亚的班加西，但西进的攻势在加扎拉线被阻止了。

英国向泰国宣战。

韦维尔仍对缅甸毛淡棉的失守感到愤怒，他命令第二缅甸旅"夺回你们所失去的一切"。

但为时已晚------日军已将更多部队（第 33 白虎师和第 15 军总部）调越边境。

赫顿中将坚持放弃毛淡棉，并在萨尔温江上占领新阵地，新部署的印度第 46
旅将从沙阿王国调来增援这些阵地。

纳粹德国公布了反游击战争的新准则，其中明确规定，对非正规军的战争（希姆莱此前下令，在所有信件中将"游击队"一词改为"匪徒"）必须无视一切常规的合法性和道德性，"甚至对妇女和儿童也不加限制"。

一艘卡利浮筒在圣诞岛附近被发现，浮筒里载着一名澳大利亚皇家海军悉尼号船员的尸体。

在海上时，列克星敦号航空母舰接到起航前往斐济的命令。

### 澳大利亚新几内亚

一架澳大利亚哈德逊轰炸机在新不列颠岛拉包尔上空执行侦察任务；一架日本战斗机起飞攻击并损坏了澳大利亚飞机，但它得以逃脱并返回英国领土巴布亚莫尔兹比港。

### 荷属东印度群岛

六艘日本运兵船在巡洋舰长良号、11 艘驱逐舰和 2
艘扫雷舰的护送下，从荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里出发，前往该岛西海岸的望加锡。

美国海军许可证号驱逐舰在荷属东印度群岛爪哇岛泗水运送海军上将托马斯·哈特的工作人员下船，结束了其第三次战争巡逻。

斯图尔特号驱逐舰、爱德华兹号驱逐舰、马布尔黑德号驱逐舰和休斯顿号驱逐舰抵达荷属东印度群岛芝拉扎。

### 夏威夷

第17特遣舰队由海军少将杰克·弗莱彻指挥，由"约克城号"航空母舰、"路易斯维尔号"航空母舰和"圣路易斯号"航空母舰组成，抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

赫尔曼·戈林离开意大利罗马。

加莱亚佐·齐亚诺在日记中记录了戈林在这次访问期间佩戴了昂贵的珠宝和皮草。

海军中将艾莫内·迪·萨沃亚·奥斯塔 (Aimone di Savoia Aosta) 指挥第 10 MAS
舰队特种部队和"圣马可"海军步兵团。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛返回位于利比亚马图巴的部队。

### 菲律宾

日军从菲律宾群岛吕宋岛的甲米地炮击科雷希多岛。与此同时，菲律宾军队继续向吕宋岛巴丹岛奎纳万角几乎被消灭的日军滩头阵地施压。

### 新加坡

日军持续对新加坡各军事和港口设施进行炮火和空袭。

### 美国

美国海军建立了墨西哥湾沿岸司令部（GULFSEAFRON），总部位于美国佛罗里达州基韦斯特。

拉塞尔·S·克伦肖上尉被任命为该舰的第一任指挥官。

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近开始建造一座机场。

# 1943-02-06

### 1943 年 2 月 6 日

威尔金森剑有限公司获得了续签合同，生产更多的费尔贝恩-赛克斯突击队匕首；这将是该公司在战争期间的最后政府合同。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在中国汕头附近巡逻。

护航航空母舰威克岛号的龙骨在美国华盛顿州温哥华安放。

当时已经与德国和意大利处于战争状态的巴西，现在又向日本宣战。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第五次战争巡逻任务。

### 阿尔及利亚

护航队
KMF-8（从直布罗陀前往阿尔及利亚的博内（现为安纳巴））遭到由上尉鲁道夫·施密特
(Rudolf Schmidt) 率领的 II/KG.26 第 4 中队的两个德国 FK II 型 Ju 88
轰炸机编队和亨克尔 111 鱼雷机编队的袭击。

花级轻型护卫舰 HMCS Louisburg 被炸弹和鱼雷击中沉没。

不到一半的船员获救。

两架亨克尔飞机被击落，机组人员被一艘西班牙拖网渔船救起，英国货轮 Fort
Babine 被 4/KG.26 的亨克尔 III 发射鱼雷击中并受损。

当护航队航行至阿尔及尔以西约 80 英里处时，德国潜艇
U-77（海军中尉奥托·哈特曼）发动了袭击。

英国商船帝国旗帜号和帝国韦伯斯特号被鱼雷击沉。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国东普鲁士拉斯滕贝格会见了埃里希·冯·曼施坦因。

这位陆军元帅乘坐希特勒的私人福克沃尔夫 Fw200 V3"殷麦曼
III"飞机从乌克兰的顿涅茨克飞行了 900 英里，到达元首的狼穴总部。

在俄国斯大林格勒投降仅五天后的四小时会议上，南方集团军群司令说服希特勒允许他撤退至米乌斯河。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

### 马里亚纳群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛天宁岛附近的 Sunharon
锚地击沉了一艘日本运输船，它发射了三枚鱼雷，其中一枚击中了该船。

日落之后，她袭击了同一地区的一艘驱逐舰；发射的一枚鱼雷没有命中。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-44 号驱逐舰离开巴拿马运河区科科索罗海军基地。

### 波兰

奥斯维辛集中营的所有女囚犯于凌晨 3 点 30
分集合点名，然后列队走出集中营。

他们被留在户外直到下午 5 点，然后被命令跑回营地，并用棍棒驱赶。

这次强行行军中约有1000名妇女死亡。

那些没能坚持下来但幸存下来的人被集中起来并送往集中营 BIa 区第 25
号街区，然后从那里被运送到毒气室。

### 美国

克利夫兰级巡洋舰帕萨迪纳号在美国马萨诸塞州昆西市的伯利恒福尔河造船厂铺设龙骨。

# 1944-02-06

### 1944 年 2 月 6 日

哈里·迪莫林 (Harry Dimoline) 战时晋升为少将。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 缅甸

日军突然袭击了位于缅甸若开邦的印度第七师前方指挥部。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于21时20分离开荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-22 部分已起飞。CASU-30 部分已起飞。

驱逐舰肖号在前往美国进行维修的途中，在夏威夷珍珠港停留了一晚。

### 意大利

德国和盟军的炮火在意大利安齐奥互相轰击。

### 日本

翔鹤号从日本德山附近的内海出发，搭乘瑞鹤号前往新加坡。

那智在日本山口县德山燃料库加油。

### 波兰

一辆从法国巴黎德朗西集中营运送的物资抵达奥斯维辛集中营。

1,214 名犹太人中，999 人在抵达后被送往毒气室；只有 166 名男性和 49
名女性在集中营登记。

# 1945-02-06

### 1945 年 2 月 6 日

苏联白俄罗斯第一方面军在德国奥得河东岸扩张势力。

明戈号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第七次战争巡逻。

S-37 已退役。

海军少将松本毅被任命为日本海军第十二航空舰队参谋长。

### 加罗林群岛

美国海军马库斯岛号驱逐舰在卡罗林群岛乌利西环礁时，接替海军少将 WD Sample
担任旗舰。

### 德国

埃姆登号抵达德国基尔

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国富尔达发动了轰炸。

### 荷兰

德国军队格鲁吉亚军团抵达荷兰特塞尔岛。

### 菲律宾

在民都洛岛芒加林湾，丹尼斯·林登司令接替罗伯特·基思司令担任尼古拉斯号驱逐舰指挥官。尼古拉斯号随后离开芒加林湾前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 俄罗斯

拉乌尔·瓦伦伯格被转回俄罗斯莫斯科的卢比扬卡监狱。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰从加利福尼亚州圣佩德罗海军干船坞的 1
号干船坞移出，并转移至 1 号码头。