# 1939-02-05

## 1939 年 2 月 5 日

西班牙国民党军队攻占西班牙赫罗纳。



# 1940-02-05

## 1940 年 2 月 5 日

## 大西洋

德国潜艇 U-41（上尉古斯塔夫·阿道夫·穆格勒 (Kapitänleutnant Gustav-Adolf
Mugler)）于凌晨 3 点 32 分损坏了未配备武器且无人护航的 8,096 吨荷兰油轮
Ceronia；受损的油轮将依靠自身动力驶往荷兰鹿特丹。

13 时 10 分，U-41 再次袭击同一支护航队 OA-84，在爱尔兰科克郡别雷黑文以南
150 英里处击沉了 9,874 吨的 Beaverburn 号（托马斯·琼斯船长号），造成 1
人死亡。

船长和 75 名船员被英国油轮"纳拉甘西特号"救起并抵达法尔茅斯。

不久之后，U-41 被英国驱逐舰羚羊号击沉，机上 49
人全部遇难；这是英国驱逐舰首次单独摧毁德国潜艇，羚羊号的少校理查德·泰勒·怀特
(Richard Taylor White) 被授予杰出服务勋章 (DSO)。

## 巴西

海伦娜号航空母舰抵达巴西桑托斯。

## 法国

盟军最高战争委员会在法国巴黎举行会议后，同意派遣两个师的英国军队经挪威纳尔维克前往芬兰，尽管挪威宣布中立。

他们还决定，当军队进军芬兰时，他们将控制瑞典铁矿和吕勒奥港，尽管瑞典可能已宣布在战争中保持中立。



# 1941-02-05

## 1941 年 2 月 5 日

英国第七装甲师的装甲车在30小时内穿越了150英里的沙漠后，在利比亚班加西南部西迪萨利赫设置了路障，及时与撤退的意大利第十集团军的主力部队会合并阻止了它们。

傍晚，英军第4装甲旅到达路障以北10英里的贝达福姆，阻止了意大利军队向东撤退。

英国和印度军队在前往意属东非厄立特里亚克伦的途中袭击了意大利控制的东古拉斯峡谷附近的山丘。

英国潜艇海狮号 (HMS Sealion) 在挪威海岸附近 Stadlandet 2
英里处击沉了挪威船只 Ryfylke。

潜艇"鳍背"号的龙骨已安放完毕。

## 大西洋

英国皇家海军 641 吨的 HMS Tourmaline (T 42) 于 1935 年 11
月被海军部接管，并被用作反潜拖网渔船，配备一门 1.4 英寸火炮。

该船由英国皇家海军志愿舰亨利·帕特森·卡斯中尉指挥，在英吉利海峡巡逻时，在英国英格兰肯特郡北福兰附近遭到德国飞机的袭击并沉没。

卡斯在袭击中幸存下来，并继续指挥花级轻型护卫舰 HMS Asphodel (K 56)
和护卫舰 HMS Awe (K526)。

1944 年 3 月 10 日，阿斯福德尔号被鱼雷击沉，他是仅有的六名幸存者之一。

11 时 15 分，马焦雷·巴拉卡在大西洋上发现一艘德国潜艇。

## 日本

日本神户川崎造船公司船厂正在建造的第74号运输船被命名为伊良光号。

她被分配到佐世保海军区。

## 英国

空军训练团是英国成立的一个青年组织，其目的是为学员进入皇家空军做准备。



# 1942-02-05

## 1942 年 2 月 5 日

美国陆军远东空军改名为第5航空队；人员和飞机继续向南转移到荷属东印度群岛和澳大利亚。

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛罗伊岛。

德国潜艇U-103于01:53击沉了美国油轮"印度箭号"（26人死亡，12人幸存），并于18:08击沉了美国油轮"中国箭号"（船上37人全部幸存），地点是美国新泽西州五月岬东南20公里处。

德国潜艇 U-136 于 22 时 36 分在北大西洋距爱尔兰以西 330
英里处击沉了英国轻巡洋舰 HMS Arbutus（中尉 ALW Warren）；43 人死亡，47
人幸存。

列克星敦号航空母舰穿越赤道。

## 澳大利亚

120架P-40战斗机从美国抵达澳大利亚布里斯班。

## 澳大利亚新几内亚

卡莫伊抵达新不列颠岛的拉包尔，为占领这一新征服地区提供支持。

## 荷属东印度群岛

日本飞机袭击了荷属东印度群岛松巴哇岛和巴厘岛附近的盟军船只；美国陆军航空兵第
20 临时追击中队的几架 P-40 战鹰战斗机在巴厘岛被摧毁。

那智号离开荷属东印度群岛西里伯斯岛的邦加路，前往支援西里伯斯岛望加锡的登陆。

## 法国

60
架英国皇家空军轰炸机司令部飞机袭击了法国布雷斯特的德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号，但造成的损失很小。

## 夏威夷

企业号航空母舰和第8特遣舰队抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 韩国

龙田丸离开韩国釜山。

## 利比亚

轴心国军队占领了利比亚的德尔纳和特米米。

## 挪威

苏联潜艇 Shch-421 在挪威霍宁斯沃格附近的波桑格峡湾击沉了德国船只 Konsul
Schulte。

## 菲律宾

17名无线电情报人员从位于菲律宾群岛科雷希多岛的美国海军基地CAST设施撤离。

## 新加坡

日军袭击了新加坡东北部的乌敏岛，吸引英国军队转移到该地区；真正的袭击是在三天后从西北部发动的。

在海上，载有增援新加坡人员的亚洲皇后号客轮落后于 BM12
护航队的其他成员，遭到 9 架日本飞机的袭击并沉没；虽然人员伤亡不大（16
人死亡），但船上所有武器和设备都丢失了；1,804
名幸存者被澳大利亚单桅帆船雅拉号救起。

日军袭击了新加坡东北部的乌敏岛，吸引英国军队转移到该地区；真正的袭击是在三天后从西北部发动的。

在海上，载有增援新加坡人员的亚洲皇后号客轮落后于 BM12
护航队的其他成员，遭到 9 架日本飞机的袭击并沉没；虽然人员伤亡不大（16
人死亡），但船上所有武器和设备都丢失了；1,804
名幸存者被澳大利亚单桅帆船雅拉号救起。

## 英国

澳大利亚驻伦敦高级专员斯坦利·布鲁斯向澳大利亚总理约翰·科廷发送电报，推荐彼得·德拉蒙德接替空军元帅查尔斯·伯内特担任澳大利亚皇家空军参谋长。



# 1943-02-05

## 1943 年 2 月 5 日

美国海军"许可证"号驱逐舰开始了第七次战争巡逻。

## 意大利

贝尼托·墨索里尼解雇了女婿加莱亚佐·齐亚诺后，亲自接管了意大利外交部。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第十次航行。

那智号抵达日本佐世保并开始了改装。

## 地中海

由皇家海军志愿军团 (RNVR) 亚瑟·弗雷德里克·邦弗莱 (Arthur Fredrick
Boumphrey) 中尉指挥的 HMS Stronsay (T 178)
号在阿尔及利亚东北部菲利普维尔附近的地中海西部触雷沉没。

当时，这艘拖网渔船正在执行扫雷巡逻任务。

这些水雷是由德国第三海军舰只布设的。

人们原本以为这艘拖网渔船是被在该地区作业的意大利潜艇"阿沃里奥"号发射的鱼雷击中，但随后的调查显示，该船是在斯特龙赛号失踪
24 小时后才抵达现场的。

亚瑟·布姆弗莱 (Arthur Boumphrey) 幸存下来并继续指挥 MS 拖网渔船 HMS
Benbecula (T 379) 直到战争结束。

## 英国

空军元帅约翰·C·斯莱瑟 (John. C. Slessor)
被任命为英国皇家空军海岸司令部空军指挥官 (AOC)。

## 美国

美国第一海军陆战师指挥官亚历山大·范德格里夫特少将在白宫举行的仪式上荣获荣誉勋章。

辅助航空母舰卡德号抵达纽约港，停泊在布鲁克林的格雷夫森德湾。



# 1944-02-05

## 1944 年 2 月 5 日

德国海军最高司令部暂时停止了海狮行动的准备工作，因为认为在战争的这个阶段，入侵英国的可能性不大。

在约翰·沙利文夫人的赞助下，第二潜艇下水。

食人鱼号已投入使用。

中尉埃贡·迈尔 (Egon Mayer) 成为第一位仅在西线作战就取得 100
场胜利的德国空军战斗机飞行员。

1944 年 3 月 2 日，他在袭击法国色当附近一个 B-17
轰炸机编队时阵亡，随后又夺取了两枚奖牌。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军加尔号驱逐舰抵达新不列颠岛北部海岸的开普湾，接回受到海岸观察员照顾的被击落飞行员。

## 缅甸

日本第 55 师团樱井部队未被发现地突破了印度第 7 师团在缅甸若开邦的防线。

## 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国沙托丹机场发动轰炸

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-22 部分已离开。

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

## 意大利

美军到达意大利卡西诺郊区，但被挡在城外。

德国和盟军的炮火在意大利安齐奥互相轰击。

## 日本

第131号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 英国

驻扎在英国英格兰诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144
站点）的美国陆军航空队第 453 轰炸机大队被认为已准备好投入作战。

## 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开昆西特角，前往马萨诸塞州波士顿。

## 美属太平洋岛屿

美国海军冈内尔号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第四次战争巡逻。



# 1945-02-05

## 1945 年 2 月 5 日

福留茂海军中将被任命为日本第十地区舰队司令，同时仍担任第一南方派遣舰队司令；朝仓文二海军少将被任命为他的参谋长。

同日，日本海军第13航空舰队由西南区域舰队调入第十区域舰队，拥有2个航空舰队和7个航空大队的兵力。

美国海军鹰嘴舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第三次战争巡逻任务。

马克西米利安·冯·魏克斯被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

海军中尉沃尔特·凯丁 (Walter Käding) 辞去 U-56 号潜艇代理指挥官职务。

加托级潜艇银鱼号离开指定巡逻区域前往中途岛。

## 加罗林群岛

美国海军马库斯岛号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 中国

1945 年 1 月 29
日，第一支从印度雷多出发的盟军补给车队成功穿越中缅边境，抵达中国云南省昆明机场。

## 捷克斯洛伐克

RSHA 将大约 1,200
名犹太人从被占领的捷克斯洛伐克的特雷津施塔特集中营运送到瑞士。

## 德国

维奥莱特·萨博在德国拉芬斯布吕克集中营被处决。

## 夏威夷

美国海军海神号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

潜艇I-369抵达日本横须贺。

登陆舰第120号竣工并移交给日本陆军。

## 波兰

多哥抵达德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）。

## 台湾

甲必海军航空队被调往台湾南部的高雄警备区。

## 美国

护航航空母舰卡德号抵达纽约。

