# 1939-02-03



# 1940-02-03

## 1940 年 2 月 3 日

第一架坠毁在英国的敌机是一架亨克尔 He 111 飞机，被第 43
中队的飓风战斗机中尉彼得·汤森击落。

四名德国机组人员中有两人遇难。

战后，汤森因与玛格丽特公主的不幸恋情而家喻户晓。

英国航空部向格洛斯特飞机公司颁发了 E.28/39
规范，要求其准备机身，用于飞行测试由弗兰克·惠特尔 (Frank Whittle)
设计、Power Jets Ltd. 制造的先锋型 W.1 燃气涡轮发动机。

日军第26师团攻占中国绥远省五原。

## 大西洋

德国潜艇 U-58 追逐爱沙尼亚船只 Reet 长达 13
个小时，最终在挪威斯塔万格和苏格兰阿伯丁之间的北海用鱼雷将其击沉，造成
18 人死亡。

这艘排水量为 6,805 吨的英国蒸汽商船"阿曼尼斯坦号"载有 8,500
吨混合货物，包括化学品、铁轨、锌和糖，前往伊拉克巴士拉，在 OG-16
护航队经过葡萄牙塔霍河以西时被德国潜艇 U-25（队长维克多·舒茨）发现。

阿曼尼斯坦号被鱼雷击中沉没，船员们登上救生艇，被西班牙商船蒙特阿布里尔号救起，并被带到加那利群岛的特内里费岛。

## 英国

英国扫雷舰 HMS Sphinx (J69；指挥官约翰罗伯特牛顿泰勒)
于前一天早上遭德国飞机损坏，由 HMS Halcyon 拖曳，进水、倾覆并沉没。

沉船后来被冲到莱布斯特以北的岸边并被当作废品出售。

沉船后来被冲到莱布斯特以北的岸边并被当作废品出售。

挪威蒸汽船 Tempo
号载着一批纸张从英国苏格兰梅锡尔出发，前往英国英格兰赫尔。

由于该船为中立船，因此被标记为中立。

当该船经过距海岸七英里的朗斯通灯塔附近时，遭到三架德国飞机的袭击。

第一次袭击是用机枪进行的，随后飞机发射炸弹，其中一枚炸弹击中了 Tempo
号的船尾。

由于 Tempo 号正在迅速下沉，船长立即命令弃船。

第三次轰炸时，飞机向货轮上方投下了四枚炸弹，差点击中货轮。幸存者报告说，飞机随后向救生艇开火，但距离仅差一米。

当救生艇驶向岸边时，轰炸机继续在该区域上空盘旋了二十分钟，然而大副驾驶的救生艇在汹涌的海浪中倾覆，五名船员溺水身亡，唯一的幸存者幸运地被冲到了海滩上。

船长指挥的另一艘船被救援船救起。

挪威奥斯陆举行了一次调查，并记录了这次袭击事件，德国当局也获悉了此事。

## 乌拉圭

美国海军海伦娜号驱逐舰离开乌拉圭蒙得维的亚。



# 1941-02-03

## 1941 年 2 月 3 日

墨索里尼派遣法西斯党领导人前往阿尔巴尼亚前线以增强士气。

埃尔温·隆美尔将军被任命为临时命名为"德国驻非洲陆军部队"的部队的负责人；该部队后来成为非洲军团。

意大利东非厄立特里亚的意大利军队撤退到山区城镇。

德国潜艇 U-107 于凌晨 2 点 23 分在冰岛以南 300
英里处击沉了英国轮船帝国公民号；77 人死亡，5 人幸存。

23 时 33 分，U-107 再次袭击，击沉英国船只 HMS Cirspin；20 人死亡，121
人幸存。

德国潜艇 U-93 于 14 时 10 分袭击了爱尔兰西北 50 英里处的英国舰船 Dione
II；鱼雷未击中。

当天晚些时候，一架德国 Fw 200 飞机抵达并轰炸了该船，造成损坏。

23 时，U-93 号潜艇在狄俄尼二号附近浮出水面，并进行了一场短暂的枪战。

英国扫雷船 HMT Arctic Trapper
在英国英格兰肯特郡拉姆斯盖特附近遭德国轰炸沉没；17 人死亡，3 人受伤。

德国军事领导人向阿道夫·希特勒提交了巴巴罗萨行动的详细计划。

美国海军陆战队埃瓦航空站位于美国夏威夷领土，经过五个月的改建后投入使用；之前它曾是美国海军飞艇基地。

## 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳于 1300
时抵达法国滨海勒韦尔东，结束了她的第三次战争巡逻。

德国扫雷舰 M9 和 M21 护送她进入滨海勒韦尔东。

## 夏威夷

亚利桑那号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军陆战队在位于美国夏威夷领土檀香山县卡波利的埃瓦村庄附近建立了一个机场，海军陆战队飞机第二大队的飞机原本驻扎在同样位于夏威夷瓦胡岛的福特岛海军航空站。

## 俄罗斯

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫被任命为苏联国家安全委员会人民国家安全委员，负责监督间谍和情报活动。

新成立的内务国家安全部只存在到德国入侵之后才并入内务人民委员部。

每次点击费用，

克里门特·伏罗希洛夫第三次荣获列宁勋章。

## 美国

亨利·阿诺德被提升为少将。



# 1942-02-03

## 1942 年 2 月 3 日

德军向维亚济马发动反攻，包围了几个苏联师。

日本海军陆地攻击机轰炸了泗水的 ABDA 作战基地。

亨利·史汀生出席美国国会众议院外交关系委员会

并成功说服国会议员批准向中国人提供5亿美元的贷款。

此事是为了帮助蒋介石，因为蒋介石当时正在考虑接受美国的请求，向缅甸北部发动攻势。

美国潜艇鳟鱼号向菲律宾群岛科雷希多岛运送了3500发3英寸防空弹药。

出发时，潜艇运走了20吨菲律宾黄金和白银。

荷属东印度安汶的最后一支澳大利亚海鸥舰队将库达玛蒂镇交给了日本人。

## 澳大利亚新几内亚

野田忠一中尉率领一队日军来到新不列颠岛加泽尔半岛南岸的托尔种植园，俘虏了躲藏在那里的
180
名澳大利亚士兵；这些澳大利亚士兵得到了热饭，这是他们几天来第一次吃到热饭；然而，战俘们并没有意识到，他们中的大多数人只能再活几天。

数小时后，日落之后，澳大利亚卡特琳娜飞机飞越新不列颠岛拉包尔，与日本
A5M4
战斗机交战；自日本占领以来，双方所有飞机都在拉包尔上空的第一次缠斗中幸存下来。

天龙号离开新爱尔兰省卡维恩，为附近新不列颠省加斯玛塔的登陆提供支援。

## 澳大利亚巴布亚

凌晨 3
点，六架来自新不列颠岛拉包尔的日本水上飞机轰炸了巴布亚英属领地莫尔兹比港附近的七英里机场，造成
1 名澳大利亚陆军中士死亡；机场损坏较小。

## 缅甸

缅甸第2步兵旅和印度第17师的一部分从缅甸马达班撤向比林河。

## 荷属东印度群岛

在驻扎于荷属东印度群岛泗水时，斯图尔特号驱逐舰被分配至美-英-荷-澳打击舰队。

## 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
完成了首次巡逻后抵达法国洛里昂，在巡逻中她绕过不列颠群岛，没有与任何船只交战，也没有遭到任何攻击。

莫罗西尼于0910时从法国滨海勒韦尔东出发，于1720时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

## 日本

翔鹤号抵达日本横须贺并在那里度过了当月的剩余时间。

## 利比亚

在利比亚，英国第一装甲师撤离了梅奇利，印度第四装甲师撤离了德尔纳。

## 俄罗斯

德国空军 I./KG 4 的 111 轰炸机于夜间袭击了俄罗斯中部的苏联火车站。

## 美国

德国潜艇 U-103 在美国弗吉尼亚州外 25
公里处击沉了巴拿马货轮圣吉尔号，造成船上 40 人中的 2 人死亡。



# 1943-02-03

## 1943 年 2 月 3 日

英国殖民地大臣斯坦利宣布，将允许 5,000 名犹太人（其中 4,500
名是儿童）从保加利亚移居巴勒斯坦。

此外，还发放了3万份移民证书，供东南欧的犹太儿童前往巴勒斯坦使用。

不幸的是，这 35,000
份配额中的大部分都没有使用，因为红十字会拒绝让儿童乘坐状况不佳的船只前往巴勒斯坦。

黎明时分，美国海军金枪鱼号跟踪一艘日本油轮时被敌军发现，但仍继续追击目标。

在炮火下，她向油轮发射了多发鱼雷；有一发击中了，但没有爆炸。

入夜后，她于20:05发现另一艘船，发射了3枚鱼雷，并声称将其击沉。

英国海外航空公司开始使用十架蚊式飞机组成的机队，在英国苏格兰洛伊赫斯和瑞典斯德哥尔摩之间提供高速运输服务。

午餐时，德怀特·艾森豪威尔告诉乔治·巴顿，巴顿已被选中协助策划入侵意大利西西里岛。

德国潜艇 U-255 击沉了盟军 RA-52 护航队中的美国货轮 Greylock 号；船上 70
人全部幸存。

## 大西洋

弗朗西斯·加布雷斯基驾驶着一架超级马林喷火式 Mark IX
战斗机在英吉利海峡上空遭到德国福克沃尔夫 Fw 190 战斗机的袭击。

## 澳大利亚

灰背号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第五次战争巡逻。

## 斐济

美国驱逐舰肖号抵达斐济苏瓦港。

## 德国

当天，德国最高军事委员会发表公告，向德国民众通报俄国斯大林格勒战役的失败。

这条信息通过无线电传送，在庄严的鼓声中宣读，随后演奏了路德维希·范·贝多芬的第五交响曲的第二乐章。

## 日本

那智离开日本横须贺。

夕暮号护送一支部队离开日本佐世保。

## 俄罗斯

12架He 111飞机满载补给品，在黎明前飞越俄罗斯斯大林格勒北部地区。

在到达预定空投区的 11 架飞机中，只有 3
架投下了部分货物，因为他们没有发现德军的活动。

## 美国

罗切斯特号的龙骨由伯利恒钢铁公司在美国马萨诸塞州昆西铺设。

金伯利号在美国纽约州斯塔顿岛的伯利恒水手港船厂下水，由海军少将刘易斯·金伯利
(Lewis A. Kimberly) 的女儿埃尔西·金伯利 (Elsie S. Kimberly)
赞助，该驱逐舰以她的名字命名。



# 1944-02-03

## 1944 年 2 月 3 日

日本医疗船冰川丸号抵达特鲁克，并于当天晚些时候离开。

波兰塞布尼 (Szebnie) 集中营被关闭，其中的囚犯被驱逐或处决；阿蒙·哥特
(Amon Göth) 被任命负责这次行动。

德国陆军元帅格尔德·冯·伦德施泰特发布了额外命令，支持

对任何抵抗行为迅速予以严厉报复。

命令还明确将任何潜在的无辜平民伤亡归咎于抵抗组织，而不是德国占领军的过错。

意大利法西斯派遣军队逮捕藏匿在梵蒂冈城境内的多名犹太人，侵犯了梵蒂冈城的主权。

萨沃岛号投入使用。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 417 轰炸机大队第 673 轰炸机中队（驾驶 A-20 飞机）从
Cape Sudest 机场转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 法国

法国巴黎德朗西集中营向奥斯维辛集中营派出了第67批运送人员，共运送了1000余名犹太人。

## 德国

M18 在美国对德国威廉港的空袭中遭到严重损坏。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国威廉港的潜艇设施发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-22 的一部分已离开。

## 意大利

美国试图突围意大利安齐奥滩头阵地的尝试被阻止，随后德国对滩头阵地发动了第一次反攻。

## 日本

大和号从日本吴市的 4 号干船坞出坞。

## 俄罗斯

盟军护航队RA-56从俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾出发。

## 英国

护航航空母舰博格号和护航队 TU-7 离开苏格兰格拉斯哥前往纽约。

## 美国

明戈号驱逐舰在完成大修后离开美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂。

## 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第六次战争巡逻。



# 1945-02-03

## 1945 年 2 月 3 日

美军在菲律宾群岛马尼拉与日军交战。

苏联军队攻占德国兰茨贝格。

苏联国家防御委员会（GKO）下令将苏联占领区内所有年龄在17岁至50岁之间的德国男性遣送回苏联作为强迫劳工。

## 缅甸

弗兰克·梅瑟维命令他的印度第四军团攻击缅甸的乔克和帕甘。

## 法国

美国陆军航空队 B-17
堡垒轰炸机在最近占领的法国瓦滕附近瓦滕地堡上投下了迪士尼炸弹，以测试新炸弹的设计。

## 德国

法官罗兰·弗里斯勒是一位狂热的纳粹分子，他曾将七月革命的反对希特勒的阴谋者判处死刑，自己在德国柏林空袭中丧生。

英国广播公司战地记者盖伊·拜厄姆在报道德国柏林白天空袭时乘坐的飞行堡垒轰炸机被击落身亡。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第八次战争巡逻任务。

## 波兰

多哥抵达德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）。

## 英国

盟军护航队 JW-64 从英国苏格兰克莱德出发。

## 美国

当美国海军檀香山号驱逐舰停靠在诺福克海军船厂的干船坞时，奥林·斯科金斯上校被解除舰长职务，西奥多·阿舍菲尔德中校接任指挥。

