# 1939-02-01

## 1939 年 2 月 1 日

格奥尔格·冯·俾斯麦晋升为上校。

海军少校威廉·弗洛利希 (Wilhelm Fröhlich) 接管 U-36 号潜艇。

格拉纳蒂尔号已投入使用。



# 1940-02-01

## 1940 年 2 月 1 日

这一天，苏联炮兵向卡累利阿地峡苏马地区发射了 30
万发炮弹，向芬兰军队发动了新一轮攻势。

德国潜艇 U-59 用鱼雷击沉了英国煤船 Ellen
M.，该船位于英格兰萨福克郡南沃尔德以东 20 英里处，船上 9
名船员全部遇难。

在俄罗斯，著名舞台导演弗谢沃洛德·梅耶荷德在遭受酷刑后承认自己是反苏联托洛茨基主义的领袖，随后被秘密定罪，并于第二天被处决。

冷藏货船 Telemachus 的龙骨已安放完毕。

阿图罗·里卡迪 (Arturo Riccardi) 被授予意大利王冠大绶带骑士勋章。

## 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 荣获飞行员徽章。

U-1 是从德国海军潜艇学校舰队转来的。

## 波兰

党卫队全国领袖希姆莱下令对计划中的集中营的潜在地点进行检查。

接受视察的集中营包括位于波兰奥斯威辛的集中营，德语中称为"奥斯维辛"。

## 英国

这艘瑞典船厂生产的 Fram 号重达 2,491 吨，是一艘老式蒸汽船，于 1897
年下水，当时正停泊在英国苏格兰弗雷泽堡附近的 Rosehearty 浮标处，凌晨
00:43，它被德国潜艇 U-13（Kapitänleutnant Max-Martin Schulte）发射的 G7e
鱼雷击中沉没。

其9名船员在爆炸中丧生，幸存者被K级驱逐舰喀土穆号和武装拖网渔船维京深渊号救起。

45 岁的空姐斯薇亚·汉森 (Svea Hannson) 是这艘中立船只沉没时的遇难者之一。

在英国，海军部接管了商船的建造和修理责任，并达成了从美国购买旧货船的协议。

在英国下议院，首相内维尔·张伯伦拒绝接受赫伯特·莫里森的建议，即任命一名战争经济部长，理由是这个职位不会做任何已经完成的事情。

## 美国

阿拉巴马号战列舰的龙骨在美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂安放。

哈罗德·乔治晋升为中校，并担任第 31 驱逐大队的指挥官。



# 1941-02-01

## 1941 年 2 月 1 日

在马里亚纳群岛的莫格岛，猎户座从德国船只 Munsterland
接收了一架日本制造的 E8N 水上飞机，该飞机于当年早些时候从日本购买。

22 时 15 分，德国潜艇 U-48 在冰岛南部用鱼雷和甲板炮击沉了希腊船只
Nicolas Angelos。

船员被带上救生艇，但救生艇至今仍未找到。

驻扎在美国东、西海岸的美国海军陆战队旅分别改编为第1和第2海军陆战师，这是美国海军陆战队首次以师级建制。

古巴岛南部，美国海军陆战队第4防御营从美国南卡罗来纳州帕里斯岛抵达关塔那摩湾。

本诺·科什中尉被任命为德国 Kampfgeschwader 55 联队的指挥官。

威廉·德里克·斯蒂芬斯上校被任命为毛里求斯号驱逐舰的指挥官。

## 阿富汗

苏巴斯·钱德拉·鲍斯抵达阿富汗喀布尔。

## 大西洋

莫罗西尼在大西洋发现一艘不明身份的潜艇。

目标下沉后，她与潜艇失去了联系。

## 法国

卡佩里尼司令号于上午9点从法国阿基坦的波亚克出发，并于上午10点30分抵达波尔多，结束了第四次战争巡逻。

## 德国

侦察巡洋舰 SP1（后改名为 Z40）的订单由德国海军发出。

## 意属厄立特里亚

印度第4师占领了意属东非厄立特里亚的阿戈尔达特，印度第5师占领了埃塞俄比亚的梅特马。

皇家孟买工兵和矿工军团的少尉 Premindra Singh Bhagat
在二战中因"持续的勇敢壮举"为英属印度军队赢得了第一枚维多利亚十字勋章，他在
48 小时内排除了 15 处雷区和 55 英里的道路。

## 英国

在英国，空军训练团成立的目的是为16岁以上有意加入皇家空军或舰队航空兵的学员提供入伍前训练。



# 1942-02-01

## 1942 年 2 月 1 日

苏联军队开始向维亚济马进攻。

维德孔·吉斯林在挪威组建了政府。

鱼雷艇和 P-40 飞机击退了日军在菲律宾群岛西南部巴丹岛的登陆企图。

科隆号巡洋舰在德国威廉港开始了为期四个月的维修和改装。

由于英国陆军无法提供此类服务，英国组建了英国皇家空军团来保卫机场。

该团最终发展到5万人的规模。

米特拉格里罗号已投入服役。

美国海军陆战队将位于美国南卡罗来纳州帕里斯岛海军陆战队兵营空中支队重新设计为帕里斯岛海军陆战队航空站。

荷属东印度群岛安汶的帕索荷军投降。

## 加罗林群岛

赤城号从卡罗林群岛的特鲁克出发，试图追击袭击马绍尔群岛的敌方航母舰队。

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

加贺号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往马绍尔群岛附近寻找美国航母。

## 圣诞岛

列克星敦号航空母舰通过在圣诞岛附近的行动间接支援了对马绍尔群岛和吉尔伯特群岛的空袭。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

当美国航空母舰约克城号和企业号上的飞机袭击吉尔伯特群岛上的日本基地时，美国对吉尔伯特群岛发动了首次空袭。

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土瓦胡岛的珍珠港。

## 冰岛

盟军护航队 PQ-9 和 PQ-10 一起从冰岛雷克雅未克出发。

## 马绍尔群岛

美国对马绍尔群岛发动了首次空袭，来自约克城号航空母舰和企业号航空母舰的
SBD 和 TBD 飞机袭击了该群岛上的日本基地。

巡洋舰北安普敦号、切斯特号和盐湖城号还轰炸了马绍尔群岛的环礁，击沉了炮舰丰津丸号和运输船波尔多丸号，并击伤了巡洋舰香取号、潜艇伊-23、潜艇补给舰靖国丸、布雷舰常盘号和其他几艘船只。

海军中将清水光美 (Mitsumi Shimizu) 在香取号上受伤。

美国海军切斯特号驱逐舰在袭击中遭到日本俯冲轰炸机的袭击，受损严重，8
人死亡，21 人受伤。

杰克·克莱斯首次参加了战斗，在第一次袭击中摧毁了马绍尔群岛夸贾林岛罗伊机场的一架停放的飞机。

在第二次袭击中，他的 SBD
无畏式飞机被日本机枪击中，导致其机枪手三等无线电操作员约翰·斯诺登臀部受伤。

## 太平洋

谷风号开始在中太平洋护航航母。

## 新加坡

日军到达新加坡，并在接下来的几天里停留，为登陆该岛做准备。

与此同时，亚瑟·珀西瓦尔将军宣布"马来亚战役已经结束，新加坡战役已经开始......

今天，我们被围困在这座岛屿堡垒中。

我们的任务是守住这座堡垒直到救援到来。"

日军到达新加坡，并在接下来的几天里停留，为登陆该岛做准备。

与此同时，亚瑟·珀西瓦尔将军宣布"马来亚战役已经结束，新加坡战役已经开始......

今天，我们被围困在这座岛屿堡垒中。

我们的任务是守住这座堡垒，直到救援到来。



# 1943-02-01

## 1943 年 2 月 1 日

第1自由法国师（后来成为第1摩托化师）成立。

## 英属西太平洋领土

日军开始搭乘由海军少将慎太郎指挥的驱逐舰从瓜达尔卡纳尔岛撤离。

驱逐舰雪风号从所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛撤离部队。

美国海军陆战队 MABS-1 中队被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

尼古拉斯号和德黑文号为陆军部队在瓜达尔卡纳尔岛西部维拉休登陆提供掩护。在护送运输舰返回基地时，尼古拉斯号和德黑文号遭到日本俯冲轰炸机猛烈攻击。德黑文号被炸弹击中三次，其中一次击中了前弹药库。德黑文号裂成两半并沉没。尼古拉斯号因近距离炸弹袭击而受到轻微损坏。尼古拉斯号和运输舰救起了德黑文号的幸存者。德黑文号上有
146 人遇难，尼古拉斯号上有 2 人遇难。

## 加罗林群岛

修理舰明石号完成了驱逐舰亲潮号的修理工作，并开始在卡罗林群岛特鲁克修理运输舰南海丸。

## 中国

约瑟夫·史迪威离开中国重庆前往印度。

## 德国

巡洋舰科隆号从德国港口出发前往波罗的海。

截至本月，共有162.2万名战俘和412.1万名外国人在德国充当强迫劳工。

马克西米利安·冯·韦克斯晋升为元帅。

阿道夫·希特勒的专列"美国"号更名为"勃兰登堡"号。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：空袭演习。鱼雷中队 11（VT-11；型号
TBF）出发。无线电传输设施基本完备。

## 日本

天龙号被从海军名单中除名。

那智抵达日本横须贺。

## 新赫布里底群岛

美国海军哥伦比亚号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

圣路易斯号驱逐舰和檀香山号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，加油后再次出海继续巡逻。

## 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰进入中国海域。

弗莱彻级驱逐舰德黑文号在所罗门群岛萨沃岛附近被日本飞机击沉。

## 波兰

在位于波兰占领区的奥斯维辛集中营，党卫军人员挑选了 20
名已经在奥斯维辛一号焚尸炉工作的犹太囚犯，让他们准备在即将准备就绪的比克瑙新焚尸炉中工作。

## 俄罗斯

弗里德里希·保卢斯被困在俄国斯大林格勒一家百货商店的废墟中，他与他的 14
名将军一起投降了南部包围圈；保卢斯成为第一位向敌军投降的德国陆军元帅。

然而，北部地区的战斗仍在继续，派往北部地区空投物资的 108
架运输机中，只有 85 架成功完成任务。

德军从俄国德米扬斯克撤退。

## 美国

CV-14 的龙骨原本是用于建造汉考克号航空母舰，在美国弗吉尼亚州诺福克安放。

辅助航空母舰卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克，停泊在汉普顿锚地。



# 1944-02-01

## 1944 年 2 月 1 日

英国空军总部东地中海防空部队更名为东地中海空军总部；尽管名称发生变化，理查德·索尔仍然是其指挥官。

弗朗茨·库切拉去世。

Graph 已停止服务。

## 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰从阿留申群岛阿图岛的马萨克雷湾出发，前往千岛群岛的巴拉穆希鲁岛。

美国海军金伯利号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土阿留申群岛阿图岛。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队在瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加建立了新的第 4
海军陆战团（原来的第 4 海军陆战团于 1942
年在菲律宾群岛的科雷吉多岛失踪），其人员来自已解散的袭击者营。

## 意大利

德国第 44 步兵师撤退到拉皮多河附近，朝意大利卡西诺山方向前进。

## 马绍尔群岛

美国海军新墨西哥号驱逐舰炮击了马绍尔群岛夸贾林环礁埃贝耶岛的日本阵地。

## 波兰

位于波兰莱兹尼 (Ledziny) 的 Guenthergrube 的奥斯维辛三号 (Monowitz)
新分营投入使用。

这个新的卫星营将容纳 300 名为德国工业公司 IG Farben 开采煤矿的囚犯。

波兰 AK 抵抗战士在波兰华沙 Aleje Ujazdowskie 和 Piusa XI
街交叉口暗杀了德国党卫军指挥官 Franz Kutschera。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-56B抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 新加坡

卡莫伊在拖曳下抵达新加坡实里达海军基地。

## 台湾

在台湾南部打狗警备区设立了人事处和海军步兵部队。

## 美国

克利夫顿·凯茨晋升为少将。

美国海军第八十战斗中队 (VF-80)
在新泽西州大西洋城海军航空站服役，由经验丰富的中校阿尔伯特·沃斯 (Albert
O. Vorse) 指挥。



# 1945-02-01

## 1945 年 2 月 1 日

美国海军海猫号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第二次战争巡逻。

美国第一军占领了德国杜塞尔多夫以东的雷姆沙伊德。

同一天，美国第七集团军到达莫德河和齐格菲防线/西墙。

被苏联军队包围的德国屈斯特林被宣布为堡垒城市。

英国战斗机王牌罗伯特·罗兰·斯坦福·塔克 (Robert Roland Stanford Tuck) 于
1942 年 1 月 28
日被击落并被俘，他从战俘营逃脱，随后穿越苏联防线，前往莫斯科的英国大使馆，然后回家。

厌战号已退役。

轻型航空母舰凤翔号抵达日本德山，加油后出发作为靶舰进行训练演习。

## 保加利亚

保加利亚人民法院判定多布里·博日洛夫是保加利亚叛徒，并判处其死刑。

死刑于当天晚些时候执行。

保加利亚人民法院判定波格丹菲洛夫是保加利亚叛徒，并判处其死刑。

死刑于当天晚些时候执行。

## 缅甸

在缅甸若开邦 170
号高地和坎高山脊附近的残酷战斗中，皇家诺福克军团的英国陆军中尉乔治·诺兰
(George Knowland) 在第一突击队的带领下率领 24 名士兵英勇地抵挡了至少 300
名狂热日本士兵的猛烈进攻，几乎凭一己之力杀死了众多敌人，随后他被一颗子弹击中身亡。

诺兰中尉因其杰出的英勇行为被追授维多利亚十字勋章。

## 德国

U-1234 被转移到第 4 舰队作为训练部队。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国曼海姆的一座铁路高架桥发动了轰炸。

多哥离开了德国的皮劳（现俄罗斯的波罗的斯克）。

## 关岛

美国第二号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛进行第三次战争巡逻。

## 日本

Ki-100飞机进行了首飞。

## 太平洋

托马斯·豪威尔·宾福德上校被任命为迈阿密号驱逐舰的指挥官，当时该舰正在日本东京南部海域航行。

## 菲律宾

雅各布·威尔逊·沃特豪斯 (Jacob Wilson Waterhouse) 司令接替欣顿·A·欧文斯
(Hinton A. Owens) 司令，担任驻菲律宾民都洛岛芒加林湾 USS Luce
号驱逐舰的指挥官。

每次点击费用，

## 台湾

台湾区军是由日本第十方面军内部组建的，由原台湾陆军司令安藤利吉大将任司令。

## 美国

在美国加利福尼亚州雷德布拉夫和海福克之间发现了一个几乎完整的日本 Fu-Go
气球，其中包括纸信封碎片、索具、设备、7 个沙袋和 4 枚未爆炸的 5
公斤燃烧弹。这是首次发现完整的 Fu-Go 气球压载投放装置。

在美国加利福尼亚州雷德布拉夫和海福克之间发现了一个几乎完整的日本 Fu-Go
气球，其中包括纸信封碎片、索具、设备、7 个沙袋和 4 枚未爆炸的 5
公斤燃烧弹。这是首次发现完整的 Fu-Go 气球压载投放装置。

