# 1939-02-09

### 1939 年 2 月 9 日

### 中国

日本第五舰队于23时至当日结束之间抵达中国南部海南岛青海湾附近。

# 1940-02-09

### 1940 年 2 月 9 日

温斯顿·丘吉尔通过广播警告保加利亚不要加入三国同盟。

苏马地区的芬兰防御曼纳海姆防线开始崩溃，苏联军队控制了卡尔胡拉村附近的一座掩体。

芬兰军队调集预备队进行反击，但未能夺回掩体。

潜艇"角鲨号"更名为"旗鱼号"潜艇。

U-23 开始了第八次战争巡逻。

### 大西洋

德国驱逐舰 Z3、Z4 和 Z16 在英国哈里奇以东的北海繁忙海上通道 Shipwash
布设了 110 枚水雷。

### 西班牙

日落之后，在这个月光微弱的黑夜里，六艘德国商船从西班牙加利西亚维哥出发，意图突破盟军的封锁。

这些船只是阿鲁卡斯号、摩里亚号、奥里萨巴号、罗斯托克号、瓦赫赫号和旺戈尼号。

### 英国

重达 5,406 吨的英国蒸汽商船查格雷斯号在从喀麦隆维多利亚出发时载有 1,500
吨香蕉，在英国利物浦附近距巴灯船 5.5 英里处触雷沉没。

这枚水雷是由德国潜艇 U-30（Kapitänleutnant Fritz-Julius Lemp）于 1940 年
1 月 6 日布设的。

两名船员在爆炸中丧生，但船长和其他 61 名船员被 AST HMS Loch Montreith
救起并送往利物浦。

由海军少校埃德加·金 (Edgar King) 指挥的英国拖网渔船皇家堡垒号 (HMS Fort
Royal) 和由皇家海军上尉约翰·克拉克 (John Clark)
指挥的英国拖网渔船罗伯特·鲍恩号 (HMS Robert Bowen)
在英国苏格兰阿伯丁附近被德国飞机击沉。

克拉克被杀了。

# 1941-02-09

### 1941 年 2 月 9 日

达尔朗上将成为维希法国新任副总理。

来自林肯郡斯坎普顿的 13 架英国飞机袭击了德国威廉港的提尔皮茨号战列舰。

机组人员报告称造成了损失，但实际上并未命中。

盟军攻占利比亚阿盖拉，标志着"指南针行动"的结束。

埃尔温·隆美尔晋升为中将。

英国 H
舰队包括两艘战列舰和一艘巡洋舰，在航空母舰皇家方舟号的远程支援下，于
08:15 炮击了意大利热那亚。

共发射了 273 枚 15 英寸炮弹和 782 枚 6 英寸炮弹。

四艘商船和一艘训练船沉没，18艘船只受损，港口设施和附近工业区遭到破坏，大教堂也遭到袭击。

144名意大利人被杀，其中大多数是平民。

英国损失了1架剑鱼式鱼雷轰炸机。

意大利战列舰维托里奥·维内托号、凯撒号和多里亚号在巡洋舰和驱逐舰的支援下出击拦截英国舰队，但未能发现它们。

德国潜艇 U-37 于凌晨 4 点 30 分袭击了直布罗陀以西 435 英里处的盟军护航队
HG-53，击沉了英国船只 Estrellano（5 人死亡，21 人幸存）和 Courland（3
人死亡，27 人幸存）。

U-37 还向驻扎在法国波尔多的飞机报告了这一发现，五架 Fw 200
秃鹫轰炸机飞临，击沉了英国船只 Jura、Dagmar I、Brittanic 和挪威船只
Tejo。

英国巡洋舰海王星号在英国英格兰普利茅斯遭德国轰炸受损。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号于上午 08:30
在纽芬兰附近发现盟军护航舰队 HX-106。

由于受到英国战列舰拉米利斯号的护航，德国舰队按照命令于10:00撤退，不得与英国主力舰交战。

# 1942-02-09

### 1942 年 2 月 9 日

美国重新实行全年夏令时，作为一项战时措施，以帮助节约能源。

乔治·马歇尔、亨利·阿诺德、哈罗德·斯塔克和恩内斯特·金参加了美国参谋长联席会议的第一次正式会议。

日本医疗船冰川丸号抵达夸贾林环礁，并于当天晚些时候启航。

驱逐舰Yuzuki随第23驱逐队出发，护送前往俾斯麦岛新不列颠加斯玛塔的入侵舰队。

美国海军"鳟鱼"号驱逐舰在台湾东北 50 英里处击沉了日本辅助炮舰"中和丸"。

凌晨 0 点刚过，德国潜艇 U-654 在大西洋纽芬兰角雷斯以东 450
英里处袭击了盟军护航队 ON-60，损坏了自由法国轻型护卫舰 Alysse；36
人死亡，34 人幸存。

20时20分，德国潜艇U-85也袭击了ON-60，击沉了英国舰船帝国火枪手号，9人死亡，38人幸存。

德国飞机在地中海马耳他以西的海域损坏了英国巡洋舰克利奥帕特拉号。

德国飞机在埃及附近损坏了英国驱逐舰 HMS Farndale。

### 澳大利亚新几内亚

日本特别海军登陆部队抵达新不列颠岛南部的加斯马塔机场（Gasmata），该机场被日本人改名为
Surumi 机场，以扩建澳大利亚皇家空军现有的草地跑道。

### 加罗林群岛

加贺号在帕劳群岛、卡罗林群岛不慎撞上礁石，导致舱底受损。

### 荷属东印度群岛

日本佐世保联合特别海军登陆部队于黎明时分在荷属东印度西里伯斯岛的望加锡登陆并占领了该城。

大多数荷兰守军撤退至 Tjama 的防御工事。

少数被俘的土著士兵被三人一组绑起来，扔进望加锡附近的一条河里淹死。

日本飞机在荷属东印度群岛苏门答腊岛附近的邦加海峡击毁了英国江河炮艇 HMS
Scorpion。

### 埃及

意大利飞机轰炸了埃及亚历山大。

### 夏威夷

装有假舰首和临时舰桥的驱逐舰肖号从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州马雷岛。

### 马绍尔群岛

香取号离开马绍尔群岛夸贾林环礁，前往日本横须贺。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰被命令在望加锡海峡西里伯斯岛（苏拉威西岛）一侧的威廉角附近巡逻。

### 菲律宾

穴吹悟驾驶 Ki-27 战斗机在菲律宾群岛巴丹岛上空击落一架 P-40
战斗机，这是他的第三次胜利。

### 新加坡

白天，日军占领了新加坡的登加机场，而前线后方的10,000名增援部队抵达滩头。

晚上 9 点，日本第 4
禁卫军团在新加坡北部的克兰芝登陆，但这一进攻被澳大利亚第 27
旅的重机枪和迫击炮火击退，随后澳大利亚军队撤退以防再次登陆。

白天，日军占领了新加坡的登加机场，而前线后方的10,000名增援部队抵达滩头。

晚上 9 点，日本第 4
禁卫军团在新加坡北部的克兰芝登陆，但这一进攻被澳大利亚第 27
旅的重机枪和迫击炮火击退，随后澳大利亚军队撤退以防再次登陆。

### 美国

拉斐特号驱逐舰（前身为法国豪华客轮 SS Normandie，于 1941 年 5
月被美国扣押）在改装为运兵船期间，于午夜在美国纽约港起火倾覆。

# 1943-02-09

### 1943 年 2 月 9 日

日本从所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛撤离剩余部队后，盟军当局宣布该岛安全。

苏联军队收复了俄罗斯别尔哥罗德。

第一次钦迪特行动开始。

奥德·温盖特准将率领 3,000 名士兵进入缅甸，在日本防线后方开展游击战。

在印度尼西亚东部的安汶岛，日本人斩首了85名澳大利亚和荷兰战俘。

美国开始实行鞋子配给制。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第六次战争巡逻。

皇家海军埃里卡号 (ACC 查尔斯·卡斯伯特·塞利格曼中尉)
在护送从利比亚班加西到埃及亚历山大的船队时触雷沉没。

中国领导人宋子文、何应钦、英国领导人阿奇博尔德·韦维尔、约翰·迪尔、美国领导人亨利·阿诺德、约瑟夫·史迪威、克莱顿·比塞尔、布雷洪·萨默维尔在印度德里会晤。

美国海军 Runner
号袭击了西太平洋的一艘日本运输舰和一艘护航驱逐舰；她声称击沉了一艘日本运输舰，并用发射的三枚鱼雷中的一枚击中了该舰。

乔治·肯尼下令对新不列颠岛拉包尔发动一系列猛烈的夜间袭击。

### 加罗林群岛

伊良子向卡罗林群岛特鲁克的水上飞机母舰三阳丸提供食物。

### 中国

夕暮号完成从日本佐世保至中国青岛的部队护送任务。

### 法国

科罗内尔在法国敦刻尔克附近搁浅。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：陆军第 72 战斗机中队由 21 架飞机（型号
P-40K）组成，并有 25 名军官和 229 名士兵，启程前往贝洛斯机场。第 19
战斗机中队随机抵达，拥有 32 架飞机（型号 P-40F）、26 名军官和 238
名士兵。注：第 72 战斗机中队及其继任者第 19 战斗机中队一直处于警戒状态。

### 地中海

轴心国七支护卫队中的第一支离开意大利，运送增援部队前往突尼斯，但来自马耳他的英国飞机、潜艇和雷区给他们造成了重大损失。

夜间，加拿大轻型护卫舰里贾纳号在阿尔及利亚菲利普维尔附近发现并击沉了意大利潜艇阿沃里奥号（Avorio）（中尉莱昂内·菲奥伦蒂尼（Leone
Fiorentini））。

### 台湾

美国海军金枪鱼号驱逐舰在台湾海峡向日本护航队发射鱼雷，其中两枚鱼雷击毁了一艘运输船。

### 英国

盟军护航队 RA-52 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

比利时国家广播电台（Radiodiffusion Nationale Belge）首次在英国伦敦播出。

### 美国

美国海军干船坞罗斯福基地在美国加利福尼亚州洛杉矶附近建立。

# 1944-02-09

### 1944 年 2 月 9 日

沃尔特·海茨去世。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第十次战争巡逻。

英国皇家海军的第二护航组（上校 FJ Walker CB，DSO
和三名军官）击沉了德国潜艇 U-734 和 U-238。

### 印度

美国第5307混合部队（临时）第2营于18时30分从印度阿萨姆邦玛格丽塔出发，前往雷多路。

大约在同一时间，第 1 营出现了第一例伤亡，一名士兵自杀。

### 意大利

德军占领了意大利阿普里利亚。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本别府。

神风特攻队在日本北海道县函馆市开始了改装期。

### 马绍尔群岛

明尼阿波利斯号、旧金山号、新奥尔良号和贝利号航空母舰抵达马绍尔群岛马朱罗泻湖。

### 荷兰

德国海牙外交部向柏林报告称，迄今为止，已有 108,000
名犹太人被驱逐出荷兰。

荷兰民众认为德国人的手段十分残忍，教会圈子也积极呼吁反对驱逐出境。

### 菲律宾

102号巡逻艇于0653时从菲律宾塔威塔威邦高出发进行巡逻。

102号巡逻艇于0300时从菲律宾塔威塔威邦高出发，于1600时抵达荷属东印度群岛塔拉坎。

### 英国

奇切斯特主教乔治·贝尔在英国上议院发表演讲时公开批评政府轰炸德国城市。

### 美属太平洋岛屿

詹姆斯·格雷迪少校被任命为 USS Whale
号的指挥官，接替艾伯特·伯罗斯少校。

# 1945-02-09

### 1945 年 2 月 9 日

英国和加拿大军队强行突破了齐格菲防线/西墙的主要防御区。

与此同时，在法国科尔马包围圈的最后一座莱茵河大桥被炸毁之前，德国第19集团军的一半兵力被撤回德国。

德国的埃尔宾和波森（现波兰的埃尔布隆格和波兹南）被苏联军队包围。

在一次罕见的潜艇对潜艇战斗中，英国皇家海军冒险者号在挪威费迪耶海岸击沉了德国
U-864 型潜艇。

从此日至 1945 年 2 月 12 日，美国潜艇蝙蝠鱼号击沉了三艘日本驱逐舰。

### 加拿大

在加拿大萨斯喀彻温省穆斯乔附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸质外壳和裹尸布线。

在加拿大萨斯喀彻温省穆斯乔附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸质外壳和裹尸布线。

### 德国

这天结束之前，苏联潜艇 S-13
袭击了位于德国斯托尔普（现波兰斯武普斯克）附近海域的德国客轮施托本号，其右舷被两枚鱼雷击中，不幸身亡。

德国工程师炸毁了鲁尔河上的大坝，从而使美国第九集团军面临一条无法逾越的汹涌洪水带。

这导致南方的进攻被推迟，直到 1945 年 2 月 23
日，水位才逐渐下降，威廉·辛普森将军的先头部队才得以恢复前进。

奥托·温舍 (Otto Wünsche)
抵达德国并让战争结束时在拉脱维亚的德国士兵下船。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国吕茨肯多夫的炼油厂发动了轰炸。

### 日本

巡逻艇102号进入日本广岛吴市4号干船坞。

### 俄罗斯

苏联上尉亚历山大·索尔仁尼琴因私下批评约瑟夫·斯大林而被捕；他最终因这一罪行被判处
8 年劳改监禁。