# 1939-02-17

## 1939 年 2 月 17 日

埃利特号已投入服役。



# 1940-02-17

## 1940 年 2 月 17 日

挪威抗议英国违反中立原则，袭击挪威海域的德国船只"阿尔特马克号"。

按照惯例，新任军团指挥官要与元首共进晚餐，因此希特勒的助手施蒙特上校为希特勒和曼施坦因安排了这样的会面。

曼施坦因提出了入侵法国和低地国家的计划，这给希特勒留下了深刻的印象。

德国潜艇 U-37 于下午 4 点在西班牙拉科鲁尼亚以西 75
英里处击沉了英国船只皮洛士号，造成 8 人死亡。

77 名幸存者被英国商船 Uskside 号和 Sinnington Court
号救起，并送往直布罗陀。

20时36分，德国潜艇U-48在英格兰西南部锡利群岛毕晓普岩以南击沉了芬兰船只威尔贾（Wilja）。

所有 27 名船员均被荷兰轮船"马斯丹号"救起，并被送往古巴哈瓦那。

卡尔·赫尔曼·弗兰克和安娜·穆勒离婚了。

U-56 结束了第六次巡逻。

## 荷兰

凌晨 2 点，无人护航的 1,819 吨挪威货轮 Kvernaas 被德国潜艇
U-10（海军中尉 Joachim Preuss）发射的一枚鱼雷击中，并在仅仅 5
分钟后在荷兰 Schouwen Bank 西北 4 英里处沉没。

船员们乘坐两艘救生艇下船，并被一艘前往英国伦敦的荷兰轮船 Oranjepolder
救起，但他们第二天就折返并将幸存者送到了荷兰角的引航站。

多种消息来源称，Kvernaas 号触雷了。



# 1941-02-17

## 1941 年 2 月 17 日

意大利 Auto-Saharan
公司的一支支队在利比亚库夫拉附近对自由法国和英国军队发动了反攻，但失败了。

凌晨 00 点左右，德国潜艇 U-101 在英国英格兰康沃尔郡以西 370
英里处击沉了英国船只 Gairsoppa，造成 84 人死亡。

德国潜艇 U-103 于 06:33 至 08:33 之间在冰岛以南 100
英里处用五枚鱼雷击沉了英国油轮 Edwy R. Brown，并最终将该油轮沉没。

50 人登上两艘救生艇，但从此再也没有出现过。

德国潜艇U-69于22时12分在英国苏格兰外赫布里底群岛西北200英里处击沉了英国船只暹罗王子号。

57 人登上救生艇，但从此再也没有出现过。

土耳其与保加利亚在保加利亚索非亚签署了友好协议。

在德国的压力下，土耳其也同意不抗议德国军队通过保加利亚调动。

英国海军上将珀西·诺布尔爵士被任命为西方航道总司令。

派遣英国远征军前往希腊的决定已传达给新西兰师指挥官伯纳德·弗赖伯格
(Bernard Freyberg) VC 将军。

该部队最初计划由新西兰师、英国第 1 装甲旅、澳大利亚第 6
师、波兰独立旅群和澳大利亚第 7 师组成。

然而，埃尔温·隆美尔突然推进到利比亚的昔兰尼加，导致波兰人和澳大利亚第 7
师被困在托布鲁克保卫战中。

## 德国

下达Z35建造命令。

Z36建造命令已下达。

驱逐舰Z43的订单已经下达。

## 意大利

三天前，重达 6,161
吨的意大利油轮"Cesco"号被英国潜艇"Rover"号发射的鱼雷击中，随后被拖至意大利塔兰托。



# 1942-02-17

## 1942 年 2 月 17 日

美国海军第一海军工程营的"海蜂"队抵达社会群岛的波拉波拉岛。

荷兰海军陆战队试图拆除德国潜艇 U-156
在前一天袭击阿鲁巴时发射的一枚未爆炸的鱼雷。

鱼雷意外爆炸，造成 4 人死亡。

长鳍金枪鱼号已投入服役。

潜艇母舰 USS Canopus
的一个支队、来自甲米地海军弹药库的水兵以及该地区的大部分一般值班人员被转移到驻扎在菲律宾群岛科雷希多岛的第
4 海军陆战队。

德国潜艇 U-136 于 22 时 17 分在冰岛以南 250
英里处击沉了英国运输船帝国彗星号，船上 46 人全部遇难。

美国海军海卫一号驱逐舰在日本九州岛附近击沉了日本货轮 Shinyo Maru 5
号，并损坏了另一艘船。

保罗·冯·克莱斯特被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

## 澳大利亚

准尉藤田信夫驾驶一架 E14Y 水上飞机从日本潜艇 I-25 号起飞，于凌晨 4 点 30
分飞越澳大利亚悉尼港，执行侦察任务。

07:30 他返回 I-25 号列车。

## 缅甸

日军渡过缅甸仰光北部的比林河，开始对印度第17步兵师进行合围。

## 荷属东印度群岛

上午8时，9艘日本运输部队从安汶出发，前往荷属东印度群岛的帝汶。

晚些时候，日本运输船"佐助丸"号和"相模丸"号载着入侵部队离开荷属东印度群岛西里伯斯岛的望加锡前往巴厘岛。

来自龙骧号的日本舰载飞机在邦加海峡击沉了护送荷兰运兵船 Sloet van Beele
的荷兰驱逐舰 HMNS Van Nes，69 人死亡，60 人幸存。

柔佛州政府服务处官员、澳大利亚人比尔·雷诺兹 (Bill Reynolds)
捕获了日本小型渔船"Krait"号，并收留了 HMS Kuala 号的 70 名幸存者。HMS
Kuala 号是一艘辅助巡逻艇，用作民用疏散运输船，三天前被日本飞机击沉。

Krait 成功将 Pompong 岛的幸存者送至荷属东印度群岛苏门答腊的 Tembilahan。

## 葡属帝汶

那智为葡属帝汶的帝力的登陆提供了支援。

## 新加坡

新加坡的日本占领当局将 3,000 名英国平民关押至樟宜监狱，并将 50,000
名英国、澳大利亚和印度俘虏军人关押至实拉朗军营。

一些被俘的印度士兵被带到花拉公园听取莫汉·辛格上尉的讲话，后者试图说服他们与日本人合作。



# 1943-02-17

## 1943 年 2 月 17 日

日本医疗船冰川丸号抵达新不列颠岛拉包尔，并于当天晚些时候离境。

突尼斯卡塞林山口以东的美军撤退到山口内。

空军元帅阿瑟·泰德爵士 (Arthur Tedder) 担任地中海空军司令部
AOC-in-C，负责所有空中行动。

阿道夫·希特勒抵达德国南方集团军群总部。

## 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号抵达澳大利亚布里斯班，结束了第四次战争巡逻。此前，该潜艇在十天前与一艘日本船只相撞，导致船头严重受损，因此被迫中止巡逻。维修工作随即在
Capricorn Wharf 开始。

## 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港时宣布已准备好执行下一次战争巡逻任务。

## 俄罗斯

俄罗斯传奇战斗机飞行员莉迪亚·利特瓦克（斯大林格勒的白玫瑰）被授予红旗勋章。

## 英国

第 306
轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥权发生了变化，中校克劳德·普特南
(Claude Putnam) 接替弗兰克·阿姆斯特朗 (Frank Armstrong) 将军。

## 美国

列克星敦号（埃塞克斯级）投入使用。

## 美属太平洋岛屿

阿道克号驱逐舰抵达中途岛，结束了第三次战争巡逻。



# 1944-02-17

## 1944 年 2 月 17 日

美国海军唐号驱逐舰击沉了日本运输舰"渔天丸"，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

在乌克兰科尔松被苏联包围的 56,000 名德军中，有 35,000
人成功突围，但他们丢下了所有的装甲和装备。

美国海军平塔多号驱逐舰 (USS Pintado)
驶离美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂。

美国海军塞罗号驱逐舰向荷属新几内亚北部的一艘日本运输船发射了四枚鱼雷，但均未击中。

## 澳大利亚新几内亚

驱逐舰 Yuzuki 随第 1,123
号护航队抵达俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔，这是最后一支成功抵达拉包尔的护航队。

天黑后至第二天，美国海军第 12
驱逐舰中队的舰艇轰炸了新不列颠岛拉包尔，发射了 3,800 枚 5 英寸炮弹。

## 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

## 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

她在特鲁克以西 65 公里处被 SB2C 地狱俯冲者和 TBF
复仇者舰载机的第三波攻击发现、攻击并击沉；约 240 人死亡，210
人幸存，其中包括指挥官 Yoshimasa Sutezawa 上尉。

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛的特鲁克（楚克）发动了非常成功的袭击。

## 德国

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner)
被授予骑士铁十字勋章，并被授予橡树叶勋章。

## 意大利

印度第 4 师进攻意大利卡西诺山，但未能取得进展，并遭受重大伤亡。

与此同时，新西兰师的毛利部队在附近的拉皮多河上建立了一个小型桥头堡。

意大利海军上将朱塞佩·斯帕扎尼被召去会见德国海军上将卡尔·邓尼茨。

## 马绍尔群岛

美国海军陆战队在马绍尔群岛的埃尼威托克环礁登陆。霍尔号驱逐舰在向帕里岛附近移动的日军开火时，首次愤怒地发射主炮。

在埃尼威托克战役中，波特兰号炮击了马绍尔群岛埃尼威托克环礁的帕里岛

## 太平洋

美国海军阿拉巴马号护航航空母舰，舰载机则袭击卡罗林群岛的特鲁克。

日本海军航空兵第 744 大队的 G4M 飞机用鱼雷击中了无畏号航空母舰。

凌晨时分，在马绍尔群岛夸贾林岛东北 400
英里处，美国海军尼古拉斯号驱逐舰上的雷达发现了一艘浮出水面的日本潜艇。尼古拉斯号发起攻击，潜艇
I-175 被击沉（一些消息来源称该潜艇为 I-11，另一些消息来源称其为
RO-39，但 I-175 号潜艇最有可能是该潜艇）。

## 菲律宾

102 号巡逻艇于 17:50 离开菲律宾棉兰老岛三宝颜。



# 1945-02-17

## 1945 年 2 月 17 日

美国第三集团军突破齐格菲防线/西墙并对德国领土发动大规模攻击。

委内瑞拉向德国和日本宣战。

斯诺克号驱逐舰结束了第八次战争巡逻。

蓝铃号皇家海军 (HMS Bluebell)（海军上尉 G. H. Walker
饰）在俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾被德国潜艇 U-711 发射的鱼雷击沉。

苏联副外交委员德卡诺佐夫给他的上级维亚切斯拉夫·莫洛托夫送去一封照会，建议将已被苏联关押的匈牙利伯爵伊什特万·贝特伦转移到俄罗斯莫斯科，以审讯他过去的亲英行为。

日本外交官来栖三郎的儿子来栖亮上尉在机场地面事故中丧生。

日本同盟通讯社在毫无情报的情况下，用英语向美国广播称，"风号气球炸弹"计划给美国造成了巨大损失，造成数千人伤亡，并引发多处火灾。

日本同盟通讯社在毫无情报的情况下，用英语向美国广播称，"风号气球炸弹"计划给美国造成了巨大损失，造成数千人伤亡，并引发多处火灾。

## 奥地利

在位于奥地利占领区的毛特豪森集中营，德米特里·卡比舍夫被浇上冷水，并被留在了冬夜里。

## 缅甸

尽管双脚踝受伤，双腿也遭到击中，普拉卡什·辛格中尉仍拖着疲惫的身躯走在战场上，指挥他的部队与缅甸的日军作战。

即使再次遭到袭击并身负致命伤，他仍通过高呼传统的多格拉战斗口号直至死去，激励他的士兵取得胜利。

辛格被追授维多利亚十字勋章。

印度第17师成功渡过缅甸伊洛瓦底江。

与此同时，日军对位于缅甸娘古的印度第 7
师的反攻被英印部队击退，日军开始撤回该镇。

## 德国

瑞典伯爵福尔克·贝尔纳多特抵达德国柏林，谈判遣返嫁给德国男子但现在丧偶或被遗弃的瑞典妇女。

## 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛出发，执行首次战争巡逻任务。

## 日本

来自汉考克号航空母舰的第 80
航空大队的飞机对日本东京进行了两次袭击；没有人员损失和飞机损失。

威斯康星号战列舰抵达日本硫磺岛附近并轰炸了该岛的日军阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TF58
袭击了日本本州的东京地区，然后前往小笠原群岛。

护航航空母舰斯廷默湾号上的飞机在硫磺岛海滩上空投放烟雾，以掩护正在海滩侦察的水下爆破队。

## 太平洋

日本陆军SB舰艇（原海军第114号登陆舰）在台湾附近的太平洋被美国飞机击沉。

## 菲律宾

尼古拉斯号驱逐舰停泊在菲律宾吕宋岛苏比克湾。第 21
驱逐舰中队指挥官约翰·金德上校将旗帜从霍普韦尔号驱逐舰移回尼古拉斯号。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-64 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 英国

尼古拉斯·温顿晋升为飞行军官。

## 美国

圣保罗号航空母舰投入使用，由欧内斯特·赫尔曼·冯·海姆堡上校指挥。

