# 1939-02-12

### 1939 年 2 月 12 日

### 中国

岑泽流驾驶伊-15bis战斗机在中国甘肃省兰州市上空击毁了一架日本飞机。

### 德国

斯洛伐克民族主义领袖沃伊捷奇·图卡在德国柏林会见阿道夫·希特勒，寻求对斯洛伐克独立的支持。

希特勒给出了肯定的回答。

# 1940-02-12

### 1940 年 2 月 12 日

凌晨5点，苏联坦克拖着装载有炸药的雪橇抵达芬兰曼纳海姆防线的百万堡垒。

当雪橇爆炸时，堡垒内的所有守军都被杀死，但苏联第7集团军并未通过曼纳海姆防线的这个突破口。

当天晚些时候，在曼纳海姆防线东端附近，苏联军队占领了位于泰帕莱（现俄罗斯索洛维约沃）的
Kirvesmäki 据点。

最终，芬兰政府同意，除了寻求和平之外，别无他法。

英国皇家海军扫雷舰 HMS Gleaner 于凌晨 2 点 50
分在苏格兰克莱德湾发现德国潜艇 U-33 正在布雷。

U-33 被深水炸弹严重损坏，并于 05:22
浮出水面，但潜艇浮出水面后不久就开始下沉，造成 25 人死亡，其中包括指挥官
Kapitänleutnant Hans-Wilhelm von Dresky。

17 名幸存者中的一人的口袋里有 3
个恩尼格玛密码转子，他将这些转子送到了政府密码学校的艾伦·图灵那里进行进一步研究。

德国潜艇 U-53 在苏格兰西部击沉了瑞典船只 Dalarö，导致船长死亡。

比利时拖网渔船 Jan de Waele 救起 29 名幸存者。

埃尔温·隆美尔被任命为第 7 装甲师的指挥官。

美国海军海伦娜号航空母舰抵达古巴关塔那摩湾。

### 大西洋

英国驱逐舰哈斯蒂号在葡萄牙波尔图以西300英里处扣押了排水量4,709吨的德国商船莫里亚号（4,709吨）。

2 月 9 日，莫里亚号从西班牙维哥起航，试图突破盟军的封锁。

上午 9 点 30 分左右，挪威货轮 Nidarholm 被 U-26 潜艇（由 Kapitänleutnant
Heinz Scheringer
指挥）发射鱼雷击中船中部，当时这艘船接到命令在爱尔兰西部停靠。

爆炸将船炸成两半，舰桥部分飞得很高，然后坠落海中。

救生艇尾部着火，燃烧的棉球漂浮在救生艇周围。

潜艇绕过救生艇并向救生艇与未沉没的沉船之间射击。

尼达霍姆号的船长约翰·布莱克塞斯认为德国人是在警告他不要靠近燃烧的残骸。

另一艘挪威商人货轮 Berto 救起了幸存者并将他们送往直布罗陀。

### 埃及

英国自治领事务大臣安东尼·艾登欢迎首批澳大利亚和新西兰部队抵达埃及苏伊士。

### 德国

德国犹太人首次被驱逐至被占领的波兰。

# 1941-02-12

### 1941 年 2 月 12 日

埃尔温·隆美尔将军抵达利比亚的黎波里，指挥非洲军团。

德国巡洋舰希佩尔海军上将号于06:18在直布罗陀以西800英里处袭击了盟军HX53护航队，击沉了7艘船只（英国船只arlaby、Westbury、Oswestry
Grange、Shrewsbury和Derrynane；挪威船只Borgestad；和希腊船只Perseus）。

07:40，在雨水帮助剩余的盟军运输舰逃脱后，希佩尔海军上将号停止了进攻。

希佩尔海军上将号在这次袭击中几乎用完了全部203毫米炮弹。

印度和意大利军队继续在意属东非厄立特里亚克伦附近的东古拉斯峡谷北侧和峡谷南侧的快乐谷战斗。

### 埃塞俄比亚

在埃塞俄比亚，里奇帕尔·拉姆 (Richhpal Ram)
上尉在右脚被炸断的情况下仍率领印度军队发起进攻。

即使身受重伤，他仍然鼓励他的士兵们取得胜利。

拉姆上尉将被追授维多利亚十字勋章。

### 印度洋

赫尔墨斯号驱逐舰在意属东非附近捕获了一艘意大利商船。

### 意大利

第二支德国护航队由阿达纳号、埃伊纳号、基布费尔斯号和鲁尔号船只组成，船上载有德国军队，从意大利那不勒斯出发前往北非。

意大利驱逐舰 Camicia Nera 和鱼雷艇 Procione 护送运输船。

### 地中海

英国潜艇 HMS Unique 袭击了突尼斯克尔克纳以东的一个护航运输船队。

根据意大利资料，这些船只可能是 1905 年建成的旧式意大利商船 Florida
II（3,100 吨）、Audace（1892 年；1,446 吨）和 Pegli（1910 年；1,673
吨），由意大利鱼雷艇 Calliope 护航。

或许是因为鱼雷出现故障，所以没有命中目标。

英国潜艇 HMS Utmost 在皇家海军少校 RD Cayley
的指挥下，在利比亚祖瓦拉附近击沉了意大利商船 Mauly（5,463 吨）。

这艘意大利运输船最初被船员弃船，但后来重新登船并打捞上来，花了一周时间才拖到的黎波里；她以曼弗雷多·坎皮耶罗号
(Manfredo Campiero) 的名称重新服役。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫抵达俄罗斯莫斯科。

### 英国

英国外交大臣和帝国总参谋长离开英国伦敦前往埃及开罗协调对希腊的军事援助。

他们还试图达成一项反轴心国协议，但很快遭到南斯拉夫和土耳其的拒绝。

# 1942-02-12

### 1942 年 2 月 12 日

美国陆军航空队调动第十航空队前往中缅印战区。

西格蒙德·拉舍尔提交了一份关于裸体女性对暴露于极度寒冷的男性的影响的报告；该项目是由希姆莱下令的。

拉舍尔指出，在大多数情况下，温水浴更有效。

Léon Degrelle 晋升为 Gefreiter 军衔。

瓜拉号驱逐舰在新加坡附近遭到日本飞机的袭击，但安然无恙。

### 大西洋

2
架英国皇家空军喷火战斗机在巡逻时意外发现一支由鱼雷艇护送的大型德国舰队于
10 点 42 分穿越英吉利海峡。

位于英国英格兰南福兰岛的英国海岸炮向舰队发射了33发炮弹，但全部未击中。

多架飞机出动攻击，但未能摧毁舰队，却有 37 架飞机被击落，23
名飞行员丧生。

德国人所遭受的唯一损害是被水雷击中；沙恩霍斯特号击中了两枚水雷，格奈森瑙号击中了一颗。

凌晨 2 点 40 分，无人护航的 2,701 吨挪威商船 Blink 号左舷被德国潜艇
U-108（Korvettenkapitän Klaus Scholtz）发射的一枚 G7e
鱼雷击中，击中地点位于美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东约 160 英里处。

这枚鱼雷直接穿过船体而没有爆炸，前一天也发生过类似的情况，当时鱼雷卡在发动机附近，但没有爆炸。

U-108 花了整整 24
个小时才在波涛汹涌的大海中再次追上潜艇，当潜艇下潜到距离船只仅 50
米的地方时，几乎与船只相撞。

击中并爆炸的鱼雷造成四人死亡，一名炮手和两名被看到发射木筏的男子从此再也没有出现过。

一艘载有 23
名幸存者的救生艇被送入水中，但在海中倾覆，一名船员溺水身亡，所有面包和水都丢失了。

当天结束时，只剩下 11 名士兵，而到 1942 年 2 月 14 日，只剩下 6
人，他们被美国商船门罗号发现并带到了美国马里兰州巴尔的摩。

鱼雷艇"美洲虎"号和"西德勒"号在法国北部加来海峡省格里内角附近与战列舰沙恩霍斯特号、战列舰格奈森瑙号和重巡洋舰欧根亲王号会合。

### 荷属东印度群岛

康拉德·赫尔弗里奇被任命为 ABDA 太平洋海军部队指挥官。

### 意大利

英国潜艇乌娜号在意大利南部的塔兰托湾击沉了意大利油轮卢卡尼亚号；乌娜号不应该发动这次袭击，因为卢卡尼亚号此前曾被英国指挥部批准安全通行，因为它为从意属东非运送意大利平民的意大利客船加油去意大利。

### 日本

大和号从日本吴市出发，抵达广岛湾的柱岛。

联合舰队司令山本五十六的军旗由长门号移至大和号。

### 利比亚

爱德华·诺伊曼解除了对汉斯-约阿希姆·马赛的停飞命令，马赛得以参与一项任务，在利比亚托布鲁克西北部击落
4 架战斗机，包括 1 架飓风战斗机和 3 架 P-40 战斗机，使他的击落成绩达到
44 架。

### 马耳他

英国驱逐舰毛利号在马耳他港的一次空袭中沉没。

只有一人死亡，因为大多数船员都在岸上的避难所睡觉，只有少数船员留在船上。

停泊在附近的驱逐舰 HMS Decoy 因爆炸受损，造成 2 人死亡。

### 太平洋

美国海军 S-38 号驱逐舰被命令返回荷属东印度群岛爪哇岛的泗水 (Suerabaja)。

### 菲律宾

被困在菲律宾吕宋岛巴丹南部滩头阵地的200名日军发动了最后的反攻。

### 俄罗斯

盟军护航队QP-7离开俄罗斯摩尔曼斯克。

### 新加坡

黎明前，英国巡洋舰 HMS Durban、驱逐舰 HMS Stronghold、驱逐舰 HMS
Jupiter、运输船 Empire Star 和运输船 Gorgon
载着英国皇家海军人员从新加坡出发前往荷属东印度群岛的巴达维亚；途中他们遭到日本飞机的袭击和损坏。

与此同时，在新加坡岛，日军在新加坡西部进行了保守的试探性攻击，而盟军则缓慢撤退到城市内。

# 1943-02-12

### 1943 年 2 月 12 日

德国工程公司 JA Topf und Söhne
向波兰奥斯维辛集中营发送了一封信，确认已收到在该集中营建造二号和三号火葬场的命令。

苏联军队攻占俄罗斯罗斯托夫。

德军从克拉斯诺达尔撤退至俄罗斯南部的库班防御阵地。

明戈号驱逐舰投入使用，由海军少校拉尔夫·林奇 (Ralph Lynch, Jr.) 指挥。

波吉号已投入服役。

马克西米利安·冯·韦克斯辞去德国 B 集团军指挥官职务。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 12 时 16
分在大西洋上发现一艘发光的船；她未能缩短距离，并于 23 时 19 分放弃追击。

### 加罗林群岛

修理舰 Akashi 开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰 Maikaze。

### 中国

十三丸、神教丸、新玉丸载着士兵从中国青岛起航，由夕暮护航。

### 波兰

来自波兰比亚韦斯托克贫民区的犹太人开始被驱逐到特雷布林卡集中营。

# 1944-02-12

### 1944 年 2 月 12 日

苏联军队占领乌克兰卢加。

鲽鱼号已投入使用。

英国第617中队的飞机袭击了安西奥尔高架桥，这是法国马赛和意大利热那亚之间主要铁路线上的瓶颈。

此前该港曾遭到三次进攻，均未成功，每周有10万吨德国物资通过该港，以保证阿尔伯特·凯塞林的意大利军队能够继续作战。

柴郡乘坐一架兰开斯特轰炸机，马丁乘坐另一架，负责标记目标。

他们遭遇了高射炮的猛烈射击，夜色一片漆黑。

尽管有几次险些失败，但这次袭击还是失败了。

这使得柴郡方面确信，如果低空轰炸要取得成功，他们需要的是蚊式飞机而不是兰开斯特轰炸机。

前往印度的运兵船赫迪夫·伊斯梅尔号在马尔代夫群岛附近被 2,000 吨的日本潜艇
I-27 发射鱼雷，两分钟内沉没。

1,297 名乘客和机组人员中只有 260 人获救（东非炮兵第 301 野战团的 754
名阿斯卡里士兵中只有 113 人幸存），其中包括 86 名女性中的 9
名，她们大多数都在甲板下参加一场音乐会。

护航舰艇使用深水炸弹将潜艇带到水面，并使用机关炮阻止船员接近其 5.5
英寸甲板炮，然后最终用鱼雷击沉潜艇。

直到战争结束，灾难的严重程度才被严格保密。

阿拉巴马号驱逐舰出发护送美国航母袭击卡罗林群岛的特鲁克。

U-1059
离开欧洲，船上装载着鱼雷和其他补给，供在印度洋和南太平洋作战的德国潜艇使用。

### 大西洋

护航航母 USS Bogue 脱离 TU-7 护航队，独立前往弗吉尼亚州诺福克。

### 澳大利亚新几内亚

超过 200 架美国飞机袭击了新不列颠岛拉包尔。

日军出动约50架战斗机进行防御。

### 加罗林群岛

柚月号驱逐舰护送第 1,123 号护航舰队离开加罗林群岛特鲁克。

伊拉科号在卡罗林群岛的特鲁克完成了修理。

### 印度洋

凌晨1点，德国补给船夏洛特施利曼号在印度洋被驱逐舰无情号的一枚炮弹击中。

随后，德国船员（41名官兵）弃船逃生，并被俘。

### 意大利

伯纳德·弗赖伯格中将请求盟军空军轰炸意大利卡西诺山修道院。

### 日本

日本医院船冰川丸从日本吴市出发。

104号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛马朱罗出发，对卡罗林群岛特鲁克环礁的日本主要停泊地进行空袭。

### 美国

美国海军"游骑兵"号抵达罗得岛州昆西特角。

# 1945-02-12

### 1945 年 2 月 12 日

第 80 航空大队的飞机执行训练任务，其母舰汉考克号航空母舰驶往日本。

英国和加拿大军队占领了德国克莱夫。

关于战后对德国处理的雅尔塔协议几乎同时在俄罗斯莫斯科和英国伦敦公开宣布。

秘鲁向德国和日本宣战。

美国海军克罗克号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

威廉·凯特尔下令枪毙所有逃兵。

### 缅甸

印度第20师在缅甸敏穆渡过伊洛瓦底江。

### 中国

美国第14军航空队的14架P-51战斗机对中国南京明故宫机场进行扫射。

### 匈牙利

驻扎在匈牙利布达佩斯的德国军事情报官员理查德·考德因涉嫌策划逃往瑞士而被捕，因为他在离开该市时被发现携带现金、珠宝和邮票收藏。

### 日本

潜艇 I-369 号从日本横须贺出发，运送物资前往日本父岛。

### 马里亚纳群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰"汽船湾"号抵达马里亚纳群岛塞班岛和天宁岛附近海域，开始进行硫磺岛战役前的演习。

### 菲律宾

肖号驱逐舰从吕宋岛纳苏格布出发，前往莱特岛莱特湾圣佩德罗湾。

### 美国

一枚日本"风火"气球炸弹在美国蒙大拿州哈丁附近爆炸，随后地面发生小规模火灾。大火很快被扑灭。蒙大拿州另一侧的里弗代尔附近还发生了三枚日本燃烧弹爆炸。

在美国华盛顿州斯波坎以北 7 英里处发现了两枚未爆炸的日本 Fu-Go
气球炸弹燃烧弹。据信炸弹不是从高处坠落的，因为炸弹上的油漆完好无损。

一枚日本"风火"气球炸弹在美国蒙大拿州哈丁附近爆炸，随后地面发生小规模火灾。大火很快被扑灭。蒙大拿州另一侧的里弗代尔附近还发生了三枚日本燃烧弹爆炸。

在美国内布拉斯加州伯威尔附近发现了日本风火气球炸弹的信封和 2 枚燃烧弹。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 在结束第十二次战争巡逻后抵达中途岛。