# 1939-02-10

## 1939 年 2 月 10 日

梵蒂冈城国教皇庇护十一世去世。

## 中国

日本海军特别登陆部队在中国南部的海南岛海口登陆。



# 1940-02-10

## 1940 年 2 月 10 日

苏联军队突破了芬兰的曼纳海姆防线，越过穆纳索沼泽进入梅尔基地区。

两艘英国木制船只 HMS Salve 和 HMS Servitor
成功扫除海床上的磁性水雷，并拖着一条长长的带电电缆引爆了其尾流中的水雷。

为了应对前一天晚上从西班牙维哥起航的六艘德国商船，西方航道总司令、海军上将邓巴·纳史密斯组建了搜索部队。

该编队由本土舰队（战列巡洋舰声望号、航空母舰皇家方舟号、巡洋舰加拉蒂亚号和驱逐舰）、西方司令部、北方巡逻队和法国海军上将号西部舰队的舰艇组成。

## 大西洋

德国潜艇 U-48（Kapitänleutnant Herbert Schultze）在锡利群岛西南拦截了
6,843 吨的荷兰荷兰-美洲线轮船 Burgerdijk。

这艘船当时正从美国运送玉米和小麦到荷兰鹿特丹。

德国船员检查了货物，德国指挥官舒尔茨宣称，这些货物是运往英国的，将会击沉该船。

船员乘救生艇弃船，12 小时后被荷兰轮船艾丹号救起。

18时45分，Burgerdijk号被一枚鱼雷击沉。

1939 年秋，挪威当局征用了重达 1,259 吨的挪威商船 Silja 号，该船于 1940
年 1 月 26
日从意大利西西里岛的特拉帕尼出发，载着一船盐，经直布罗陀前往挪威卑尔根，并于
1940 年 2 月 5 日在直布罗陀离港。

20 时 59 分，德国潜艇 U-37（舰长沃纳·哈特曼）报告向爱尔兰克利尔角以西约
75 英里处的一艘无人护航的轮船发射了一枚鱼雷。

该船尾被击中后断成了两截。

船尾立即沉没，几分钟后船头也沉没。

15名机组人员无一幸存。

## 巴西

美国海军海伦娜号驱逐舰离开巴西桑托斯。

## 中国

根本宏被任命为日本华南方面军参谋长。

## 德国

来自德国波美拉尼亚州斯德丁（现波兰什切青）和施特拉尔松德的犹太人被驱逐到波兰卢布林的贫民区。

## 英国

竞技神号驱逐舰在英国完成了一段时间的改装。

## 美国

在美国华盛顿特区，富兰克林·罗斯福总统面对了 4,446
名美国青年大会成员的嘘声，这些成员高举着横幅沿宪法大道游行，谴责美国卷入帝国主义战争的前景。

他愤怒地告诉示威者，美国绝大多数都同情芬兰阻止入侵的努力，并警告他们不要就他们不完全了解的问题通过决议。



# 1941-02-10

## 1941 年 2 月 10 日

斯特林飞机首次亮相是在皇家空军第 7
中队的轰炸机对荷兰鹿特丹的石油储存设施进行轰炸时。

沃纳·默尔德斯赢得了他的第 56 次胜利。

德国潜艇 U-37 于 06 时 33 分袭击了直布罗陀以西 600 英里处的盟军护航队
HG-53，击沉了英国军舰勃兰登堡号，船上 23 名船员和 27 名乘客中的 26
人全部遇难。

乘客都是前一天刚被U-37击沉的"库尔兰"号货轮的幸存者。

德国潜艇 U-52 于 14 时 35 分在爱尔兰以西 200 英里处击沉了英国船只
Cranford Chine，35 名船员全部遇难。

222架英国飞机袭击了德国汉诺威。

英国首相丘吉尔命令韦维尔将军优先进行希腊战役，而不是北非战役。

印度旁遮普第一团第 3 营占领了意属东非厄立特里亚克伦附近的布里格峰。

在南部，英国将军坎宁安对意属索马里兰朱巴河上的意大利阵地发动了"帆布行动"。

## 意大利

第一支德国护航队载着德国军队，在一艘意大利驱逐舰和三艘鱼雷艇的护航下，从意大利西西里岛的巴勒莫出发，前往利比亚的黎波里。

英国皇家空军第 91 中队的 6 架惠特利轰炸机于 22 点将英国第 11
特种空勤团大队的 38
名伞兵运送到意大利南部的特拉吉诺渡槽，这项行动的代号为"巨人行动"。

他们将在其中一根柱子上安放炸药，以阻止向附近的军事和平民中心供应淡水。

## 美国

潜艇咆哮者号的龙骨在美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。



# 1942-02-10

## 1942 年 2 月 10 日

英国向美国海军转移了34艘皇家海军反潜舰艇及船员，用于西大西洋的反潜巡逻。

同一天，德国潜艇U-564号在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东400公里处击沉了加拿大油轮Victolite。

在大西洋中部，自由法国轻巡洋舰"阿丽丝"号因遭德国潜艇 U-654 袭击而沉没。

由克莱顿·B·沃格尔少将指挥的美国海军陆战队第二联合训练部队被重新命名为美国太平洋舰队的两栖部队。

日军渡过缅甸萨尔温江。

海军少将坂卷宗孝被任命为日本海军第11航空舰队参谋长。

美国海军 R-5
号潜艇向大西洋上的一艘敌方潜艇发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

## 澳大利亚新几内亚

澳大利亚中校JJ斯坎兰决定向日本人投降，并从该岛加泽尔半岛南岸的怀德湾海岸开始向新不列颠岛的拉包尔跋涉。

日本海军在新不列颠岛拉包尔成立了第 4 航空大队，由大佐森玉义四指挥。

## 日本

大和号为期1.5个月的舾装期已完成。

所发现的缺陷已在日本吴市得到纠正。

其最初的防空套件包括十二门 127 毫米炮（6x2）、二十四门 25 毫米炮（8x3
封闭式炮架）和四挺 13.2 毫米机枪（2x2）。

石井启史大佐被任命为濑津号的指挥官。

## 菲律宾

美军继续试图消灭被困在菲律宾吕宋岛巴丹"大包围圈"的500名日军。

在日本东京，帝国大本营批准将日本第4师团从中国上海调往菲律宾群岛，以增援本间雅治的部队，但由于后勤问题，部队需要数周时间才能抵达。

## 俄罗斯

德国飞机开始向被困在俄罗斯德米扬斯克的 10 万德国军队执行补给任务。

盟军护航队PQ-9和PQ-10同时抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

## 新加坡

澳大利亚第 22
旅误解了命令，撤退到了新加坡北部的裕廊路，从而暴露了邻近的印度军队的侧翼，迫使整个盟军防线进一步向南移动。

与此同时，英国皇家空军从新加坡撤出了少量飞机，以防止被日本俘虏。

日落之后，日军占领了俯瞰新加坡的武吉知马高地，那里有两座淡水水库。

## 英国

在英国，警方被赋予更广泛的权力来遏制"赌博派对"。

## 美属太平洋岛屿

一艘日本潜艇向中途岛的美国设施发射了两枚炮弹，随后被海军陆战队第 221
战斗机中队的飞机赶走。



# 1943-02-10

## 1943 年 2 月 10 日

德国中央建筑办公室（Bauleitung）报告称，由于需要的500名石匠只有30名可用，因此无法按时完成奥斯维辛集中营二号火葬场的建设。

叶卡捷琳娜·布达诺娃 (Yekaterina Budanova)
在俄罗斯顿河畔罗斯托夫上空击落了一架 Fw 190
飞机，并与其他飞行员分享了荣誉。

美国自由轮斯塔尔金号在澳大利亚悉尼以东 150 英里处被日本潜艇 I-21
发射的鱼雷击沉。

当澳大利亚驱逐舰沃拉蒙加号 (HMAS Warramunga)
于下午早些时候抵达时，斯塔尔金号已被海水淹没，舰桥后方没有水，船员弃船逃生，但当沃拉蒙加号试图拖曳这艘重达
7,176 吨的船只时，船员们重新登船。

驱逐舰 Yukikaze 离开所罗门群岛的肖特兰群岛，护送受损的驱逐舰 Maikaze
前往卡罗林群岛的特鲁克。

英国海军部正式宣布潜艇 HMS Utmost 号于 1942 年 11 月 25
日在意大利西西里岛附近被意大利炮艇 Groppo 号击沉。

## 法国

科罗内尔号前一天在法国敦刻尔克附近搁浅后获救。

她迅速穿越英吉利海峡，驶过了位于英国英格兰多佛的英国海岸炮台。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

## 日本

轻型航母"龙凤"号完成维修并驶出日本横须贺的干船坞。



# 1944-02-10

## 1944 年 2 月 10 日

夜间，15架苏联轰炸机袭击了德国战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

乌克兰的科尔松地区遭到苏联军队的猛烈轰炸，以迫使其投降。

美国海军斯诺克号驱逐舰向一艘日本巡逻艇发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

温斯顿·丘吉尔写信给哈罗德·亚历山大，敦促他命令意大利安齐奥的战地将领采取更积极的行动。

巡洋舰印第安纳波利斯号和护航舰贝利号离开马朱罗前往夸贾林岛。

驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号离开夏威夷珍珠港，作为护航舰队前往马绍尔群岛。

## 澳大利亚新几内亚

59 架 SBD 俯冲轰炸机、24 架 TBF 鱼雷轰炸机和 99
架战斗机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场。

此次袭击之后，24 架 B-25 轰炸机在 20 架战斗机的护航下对 Vunakanau
机场进行了另一次袭击。

最后，第三波攻击由 21 架 B-24 轰炸机在 28 架战斗机的护航下进行，目标是
Vunakanau 机场和 Tobera 机场。

沃纳卡瑙的跑道被 B-24 轰炸机投下的两枚 2,000 磅炸弹击中。

## 意大利

盟军将意大利南部的控制权移交给意大利王国政府。

德国第四伞兵师及其所属的意大利伞兵团抵达意大利安齐奥。

## 日本

日本医院船冰川丸离开日本别府。

第128号登陆舰下水。

## 马绍尔群岛

拉尔夫·詹宁斯 (Ralph Jennings) 上校接替 JJ 克拉克 (JJ Clark)
上校担任驻马朱罗的美国海军约克城号航空母舰 (埃塞克斯级) 的舰长；JJ
克拉克晋升为海军少将。

## 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛图拉吉。

## 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在太平洋上击伤了一艘日本巡洋舰，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该巡洋舰。

## 菲律宾

102号巡逻艇于1440时抵达菲律宾塔威塔威邦高。

## 新加坡

UIT-25抵达海峡殖民地槟城。

## 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰驶出干船坞，离开波士顿前往罗得岛州的昆西特角。



# 1945-02-10

## 1945 年 2 月 10 日

美国第一集团军攻占了德国七座鲁尔水坝中的最后一座，但总体而言，加拿大和美国军队的进展仍然非常缓慢，因为关键地区已被撤退的德军淹没。

在波兰，苏联乌克兰第一方面军到达尼塞河，占领了利格尼茨并包围了格洛高。

明戈号驱逐舰在一场台风中幸存下来，但台风造成了一些损坏，并导致 2
人失踪。

位于日本群马县太田市的中岛飞机工厂因美国轰炸而遭到严重损坏。

日本海军第五航空舰队由 8
个航空队组成，由海军中将宇垣真女担任司令，大佐横井敏之担任参谋长，隶属于联合舰队。

从这一天开始，各方面苏联反间谍部门负责人必须每天报告驱逐德国男性（在苏联境内作为强迫劳工）的进展情况。

登陆舰131号改装为杂务舰，改名为黑潮1号。

## 缅甸

印度第114旅占领了缅甸亲敦江和伊洛瓦底江汇合处西南20公里的巴国镇。

## 加罗林群岛

汉考克号航空母舰作为第 58.2
特遣队的一部分从卡罗林群岛的乌利西环礁出发。第 80
航空大队之前位于提康德罗加号航空母舰上，现已加入。

美国海军威克岛号驱逐舰随第 52.2 特遣队离开卡罗林群岛乌利西镇。

阿斯托里亚号航空母舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TF58
离开卡罗林群岛的乌利西环礁，前往突袭，支援对小笠原群岛硫磺岛的登陆。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开乌利西环礁前往马里亚纳群岛塞班岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从后勤支援任务调至护航航空母舰特遣队，负责在即将进行的硫磺岛登陆行动中为地面部队提供近距离空中支援。萨金特湾号和特遣队从乌利西环礁出发，前往塞班岛附近进行演练。

## 法国

让·德·拉特·德·塔西尼荣获国家荣誉军团勋章大十字勋章。

## 德国

德军在德国新施泰丁（现波兰什切齐内克）附近发动猛烈反攻，阻止了苏联白俄罗斯第二方面军的推进。

尽管如此，苏联白俄罗斯第二方面军的部分部队还是从东普鲁士攻势撤出，并转而参与德国波美拉尼亚的战斗。

德国客轮 Steuben 此前被 S-13
号发射的两枚鱼雷击中身亡，在德国斯托尔普（现波兰斯武普斯克）附近海域沉没。

当天刚过，即被鱼雷击中后约 20 分钟，这艘船就迅速倾斜并沉没。

约有 4,250 名军人和平民乘客遇难。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国杜尔门的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：弹射器和拦阻装置设施已完好移交给基地。

## 匈牙利

剩余的 16,000
名轴心国军队在匈牙利布达佩斯的突围尝试失败，大多数士兵被俘或被杀。

## 日本

登陆舰149号改装为杂务船，并重新命名为黑潮2号。

## 荷兰

第 92 轰炸机大队的 9 架 B-17
堡垒轰炸机从位于贝德福德郡的英国皇家空军波丁顿基地起飞，使用迪士尼火箭助推炸弹对位于荷兰艾默伊登的
E 艇码头实施了首次作战攻击。

## 英国

德国 V-2
火箭击中了英国伦敦北伍利奇的银城，该城位于泰晤士河对岸，与哈兰德与沃尔夫造船厂办公室隔河相望；哈兰德与沃尔夫造船厂的许多工人受伤。

上午 11 时 15 分，另一枚火箭弹直接击中伍利奇的开合桥。

