# 1939-02-19

### 1939 年 2 月 19 日

### 俄罗斯

苏联与波兰签署了一项贸易协定，试图加强波兰作为对抗德国的缓冲力量。

# 1941-02-19

### 1941 年 2 月 19 日

澳大利亚第8师抵达新加坡。

德国轰炸机对英国威尔士港口城市斯旺西展开了为期三天的轰炸。

英国外交大臣安东尼·艾登、总参谋长约翰·迪尔、中东总司令阿奇博尔德·韦维尔将军和地中海舰队司令安德鲁·坎宁安海军上将在埃及开罗举行会议，讨论从北非调兵援助希腊的问题。

德意志非洲军团（Deutsches Afrikakorps）是德国在北非的军队的名称。

它开始在利比亚的黎波里外巡逻。

德国鱼雷艇 S.28、S.101 和 S.102
袭击了英国英格兰诺福克海岸，在谢林汉姆附近击沉了英国船只阿尔加维号，船员全部遇难。

英国潜艇底格里斯号在法国巴约讷以西 60
英里处击沉了法国船只雅各布森号和吉尔维内克号。

德国潜艇 U-69 于上午 8 点 18 分在英国苏格兰以西击沉了英国船只 Empire
Blanda 号，造成 39 人死亡。

德国潜艇U-103于22时22分在爱尔兰西北360英里处击沉了挪威轮船本杰明·富兰克林号；36名船员全部幸存。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于 09:45 从法国波亚克出发，并于 13:05 抵达法国波尔多。

### 地中海

英国潜艇 HMS Upholder 号（海军少校 MD Wanklyn
指挥）袭击了利比亚的黎波里以西的一个护航队。

发射了两枚鱼雷，但均未命中。

目标是德国运输船"赫拉克利亚号"（1,927 吨）。

她与德国商船阿尔塔 (2,452 吨)、梅内斯 (5,609 吨) 和马里查 (2,910 吨)
一起护航，由意大利驱逐舰弗雷西亚 (Freccia) 和萨埃塔 (Saetta) 护航。

赫拉克利亚号发现了两条鱼雷轨迹，于是急转向右舷搜寻轨迹。

# 1942-02-19

### 1942 年 2 月 19 日

法国维希政府对甘末林将军、莱昂布鲁姆和保罗雷诺进行了审判，指控他们应对
1940 年的失败负责，但审判未能进行。

美国总统富兰克林·罗斯福签署第9066号行政命令，允许美国军方将日裔美国人重新安置到拘留营。

加拿大议会投票通过征兵制。

缅甸曼德勒首次遭受空袭。

与此同时，日本第 143
团已渡过比林河口抵达汤宗，有效绕过了比林河沿岸的英国和印度阵地；赫顿中将别无选择，只能允许其撤退到锡唐。

格奥尔格·冯·俾斯麦晋升为少将。

在对澳大利亚达尔文的袭击中，渊田三雄率领了两波袭击中的第一波。

美国海军陆战队第9防御营从美国弗吉尼亚州诺福克乘坐比德尔号驱逐舰抵达古巴岛关塔那摩湾。

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰袭击了婆罗洲以东的一艘日本船只；两枚鱼雷均未命中。

谷风号开始护送航母前往澳大利亚达尔文。

### 大西洋

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在大西洋击沉了英国货轮 Scottich
Star，造成船上 73 人中 4 人死亡。

### 澳大利亚

上午8时45分，日本航母起飞152架轰炸机和36架战斗机。

攻击舰队于09:58抵达澳大利亚达尔文，并在随后的42分钟内袭击了该港口城市，击沉了美国驱逐舰USS
Peary（93人死亡，49人幸存）、美国运输船USAT
Meigs、商船Zealandia、美国商船Mauna
Loa、英国货船Neptuna、英国油轮British Motorist和煤炭储存船Kelat。

第一次空袭中，日本损失了 7 架飞机，而美国 7 架 P-40 战斗机被摧毁（4
架在战斗中，3 架在地面上）。

当天晚些时候，驻扎在荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的 54
架陆基轰炸机飞抵现场，进行了第二次空袭，摧毁了 6
架澳大利亚哈德逊轻型轰炸机、1 架美国 B-24 解放者轰炸机和 2 架美国 P-40
战斗机。

美国陆军第14侦察中队飞行员理查德·卡迈克尔少校率领12架B-17轰炸机编队抵达澳大利亚昆士兰州汤斯维尔。

### 加罗林群岛

位于卡罗林群岛特鲁克的日本基地报告称，在附近发现了美国驱逐舰。

天龙号抵达卡罗林群岛的特鲁克，接收额外的防空武器。

### 锡兰

竞技神号航空母舰离开锡兰科伦坡，前往印度洋接收第 814
海军航空中队的剑鱼鱼雷轰炸机。

### 荷属东印度群岛

日军在黎明前未遇抵抗地登陆荷属东印度群岛巴厘岛登巴萨。

上午7点，当日本运输部队离开巴厘岛并开始驶回母港时，20架美国飞机袭击了该运输船队，并损坏了运输船"相模丸"号。

22时，当日本护航队航行通过巴东海峡时，与荷兰巡洋舰德·鲁伊特号、荷兰巡洋舰爪哇号以及3艘美国和荷兰驱逐舰交战；荷兰驱逐舰皮特·海因号在战斗中被日本鱼雷击沉，64人死亡。

在爪哇海战役中，荷兰驱逐舰 HNLMS Piet Hein 被日本驱逐舰 Asashio 发射的
93 式鱼雷击沉，包括船长在内的 64 人丧生。

### 夏威夷

一架日本水上飞机在美国夏威夷领土珍珠港附近执行侦察任务。

### 日本

大和号随第一战列舰队离开日本广岛湾的柱岛，前往伊予滩进行训练。

当天晚些时候她回来了。

### 太平洋

赤城号的飞机参加了对澳大利亚达尔文港的袭击，造成 9 艘船只受损，18
架飞机被摧毁。

有明号和夕暮号加入了驶往澳大利亚达尔文的航母舰队。

### 菲律宾

纳卡离开菲律宾群岛霍洛岛。

### 英国

英国战时内阁进行了重大变动。

斯塔福德·克里普斯爵士成为枢密院大臣和下议院领袖。

克莱门特·艾德礼先生成为自治领大臣，奥利弗·利特尔顿先生被任命为国务大臣，专门负责所有生产部门。

离任的内阁大臣有毕弗布鲁克勋爵、金斯利伍德爵士和阿瑟格林伍德先生。

### 美国

萨拉托加号驱逐舰被鱼雷击中后，抵达普吉特湾海军造船厂进行更广泛的维修。

弗莱彻级驱逐舰尼古拉斯号在美国缅因州巴斯的巴斯铁厂下水。

# 1943-02-19

### 1943 年 2 月 19 日

隆美尔在突尼斯的凯塞林山口发动了一次突然反击，击败了年轻但缺乏经验的美国人。

德国南方集团军群开始向乌克兰的哈尔科夫和俄罗斯的别尔哥罗德发动反攻。

美国海军 Runner
号袭击了西太平洋的一艘日本运输舰和一艘护航驱逐舰；她声称击沉了一艘日本运输舰，向其发射了
3 枚鱼雷，其中 2 枚击中了这艘运输舰；向驱逐舰发射了 4
枚鱼雷，但均未命中。

阿道夫·希特勒离开德国南方集团军群总部。

巡洋舰蒙彼利埃号、克利夫兰号、哥伦比亚号和丹佛号以及驱逐舰弗莱彻号、奥班农号、拉德福德号和尼古拉斯号从新赫布里底群岛的埃法特岛出发，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛-图拉吉地区。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于凌晨 4 点 05 分用她的 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

卡佩里尼司令官于20时40分在大西洋上发现一艘船；但她未能缩短距离并最终失去联系。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"滨风"号。

### 美属太平洋岛屿

战舰密西西比号、巡洋舰明尼阿波利斯号以及驱逐舰肖号、博格斯号和麦基恩号从萨摩亚帕果帕果出发，前往夏威夷珍珠港。

# 1944-02-19

### 1944 年 2 月 19 日

丹麦的破坏者破坏了奥胡斯周围的铁路线。

英国皇家空军轰炸机袭击了德国莱比锡。

关押在意大利摩德纳附近福索里中转营的 141
名利比亚犹太人被遣送到德国卑尔根-贝尔森集中营。

英国皇家海军第二护航组（上校 FJ Walker CB，DSO
和三名军官）击沉了德国潜艇 U-264。

美国海军塞罗号驱逐舰在荷属新几内亚北部击沉了一艘日本运输船，其发射的 6
枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

### 澳大利亚新几内亚

驻扎在澳属新几内亚绿岛尼桑岛上的日本驻军在发动最后攻击前，发出了"我们正在向敌人发起冲击，开始无线电静默"的无线电信息。

四天前登陆尼桑的新西兰军队击退了这最后的冲锋。

48 架 SBD 和 23 架 TBF 飞机袭击了位于新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场，随后
20 架 B-24 轰炸机和 35 架战斗机又袭击了拉库奈机场和托贝拉机场。

36名日本战士奋起保卫。

日军有 8 架 A6M 战斗机被击落，拉库奈机场的跑道暂时无法使用。

美军有一架 F4U 战斗机被击落。

从这一天到下一天，共有 40 架 A6M、21 架 D3A、4 架 D4Y、13 架 G4M 和 7 架
B5N 飞机从拉包尔、新不列颠撤出。

作为同一次转移的一部分，400 名地面部队和支援人员乘坐 Kokai Maru 和 Kowa
Maru 离开拉包尔；护航队由潜艇追逐舰 CHa-48、潜艇追逐舰 CH-38 和修理拖船
Nagaura 护送。

移交完成后，拉包尔将只剩下 10 架 A6M 战斗机和 2 架 B5N 轰炸机。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 1
营行进经过约瑟夫·史迪威在缅甸新比扬的总部，前往宁比延的集结地，执行首次远程渗透任务。他们剃了胡子，戴上头盔，打扮得漂漂亮亮，以便向将军表示祝贺，他们希望将军能祝他们好运。

史迪威选择留在营房，令他的部队感到失望。

### 加罗林群岛

武装商船巡洋舰赤城丸、巡洋舰香取、驱逐舰舞风、驱逐舰野木、扫雷舰湘南丸15号于04:30从卡罗林群岛特鲁克出发前往日本横须贺。

凌晨5点以后，特鲁克遭到多架美国舰载机的攻击。

一些飞机发现了该编队并发动了攻击，击沉了赤城丸号，击伤了香取号和舞风号；在对该编队发动的攻击中，至少有一架美国
F6F 战斗机被击落。

战列舰新泽西号、战列舰衣阿华号、巡洋舰明尼阿波洛斯号、巡洋舰新奥尔良号、驱逐舰布拉德福德号以及驱逐舰伯恩斯号随后于
13:00 左右接近特鲁克西北约 64 公里（40 英里）。

舞风发射了一系列鱼雷，但均未击中两艘战列舰。

明尼阿波利斯和新奥尔良的炮火导致 Maikaze 号起火，并引发爆炸，最终于 13
时 43 分沉没；船上人员全部遇难。

随后，新泽西用左舷 5 英寸炮击沉了湘南丸 15 号。

接下来，衣阿华号向香取号开火，第一轮齐射就横跨了香取号。

香取号发射了鱼雷，但全部没有击中。

衣阿华号的炮火最终压倒了香取号并将其击沉；舰长小田为清也在阵亡者之列。

只有野木一人逃脱了这次袭击。

### 德国

Z36 投入使用，由 Korvettenkapitän Fredric von Hausen 指挥。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在台湾西南的南海击沉了两艘日本小型运输船。

### 美国

美国海军陆战队中队VMF-214在美国加利福尼亚州圣巴巴拉海军陆战队航空站重组。

刚刚完成飞行员训练的少尉兰森·蒂尔顿 (Ranson Tilton) 被任命为代理指挥官。

哈德号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂完成了定期大修。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号抵达中途岛。

# 1945-02-19

### 1945 年 2 月 19 日

第 80 航空大队对硫磺岛进行了 2 次袭击，第 80
战斗机中队对父岛和祖母岛进行了 1
次袭击（两个大队均来自汉考克号航空母舰）；损失 1 架飞机。

约翰·巴西隆去世。

美国海军海猫号驱逐舰用甲板炮击毁了一艘日本小型舰船。

德国第一步兵师、第3装甲集团军和第4集团军在德国东普鲁士发动反攻，先头部队由缴获的苏联T-34坦克带头。

它开辟了柯尼斯堡和皮劳之间的一条走廊。

部队将保持该走廊开放至四月初，以便数千名平民搭乘德国海军舰艇撤离。

海因里希·希姆莱首次与瑞典伯爵福尔克·贝尔纳多特就单独和平问题进行接触。

美军在菲律宾群岛的萨马岛和卡普尔岛登陆。

美国第 8 师的部队开始包围被困在齐格菲防线/西墙内的德军。

明戈号驱逐舰离开澳大利亚弗里曼特尔，继续执行第七次战争巡逻任务。

美国海军密苏里号战列舰炮击日本硫磺岛。

詹姆斯·莱西击落了一架日本 Ki-43
飞机，取得了他职业生涯的最后一次击落战绩，使他的确认击落数达到 28 架。

苏联第 52 集团军和苏联第 3
近卫坦克集团军在德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）附近控制了苏联第 4
坦克集团军的侧翼，从而结束了德国"大德意志"装甲军和德国第 24
装甲军发动的反攻。

### 加拿大

在加拿大不列颠哥伦比亚省的塔克拉湖附近发现了一只部分充气的日本 Fu-Go
气球。当天，加拿大皇家空军的 13 架战斗机在接到 Fu-Go
气球飞行的报告后紧急起飞前往不列颠哥伦比亚省。结果发现它是金星。

在加拿大不列颠哥伦比亚省的塔克拉湖附近发现了一只部分充气的日本 Fu-Go
气球。当天，加拿大皇家空军的 13 架战斗机在接到 Fu-Go
气球飞行的报告后紧急起飞前往不列颠哥伦比亚省。结果发现它是金星。

### 荷属东印度群岛

杰克·海恩 (Jack Heyn)
在荷属新几内亚的霍兰迪亚登上运兵船美国海军"安德森将军号"。

### 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国波鸿的一家焦炭厂发动了轰炸。

### 日本

上午9点05分，首批3万名美国海军陆战队员在遭到海军猛烈轰炸后登陆日本硫磺岛。

119架美国B-29轰炸机袭击了日本东京的港口和市区。

黄蜂号航空母舰的飞机为日本硫磺岛入侵行动提供空中掩护。

### 菲律宾

贝利号驱逐舰抵达菲律宾莱特岛圣佩德罗湾。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国B-24轰炸机袭击了台湾高雄县甲顺机场。

### 英国

14 时 20 分，德国 V-2 火箭击中了位于英国伦敦沃尔瑟姆斯托黑马巷的 Bawn
工厂。

造成12所房屋倒塌，500所房屋受损，18人死亡，53人重伤，150人轻伤。