# 1939-02-15

## 1939 年 2 月 15 日

法国向美国道格拉斯飞机公司订购了100架DB-7中型轰炸机。

## 意大利

Luigi Torelli 号的龙骨于

意大利拉斯佩齐亚。



# 1940-02-15

## 1940 年 2 月 15 日

在芬兰的拉多加湖以北，芬兰军队摧毁了拉瓦耶尔维村附近被包围的苏军包围圈，缴获了
2 辆坦克、5 门野战炮、2 门反坦克炮、8 辆卡车、3 挺机枪、4
套野战炊事车和步枪。

芬兰总司令曼纳海姆命令第二军团于20:00放弃曼纳海姆防线。

德国潜艇 U-50 于凌晨 2 点 07 分在苏格兰以西击沉了丹麦船只马里兰号，造成
34 名船员全部遇难。

德国潜艇 U-37 于凌晨 5 点 45 分击沉了前往布里斯托尔途中的丹麦船只
Aase，造成 15 人死亡。

两天后，HMS Verity 救出了唯一的幸存者。

德国潜艇 U-26 于上午 8 点 37 分在爱尔兰阿兰岛以西 75
英里处击沉了挪威船只 Steinstad，造成 13 人死亡。

救生艇上的 11 名幸存者直到 2 月 20 日才到达陆地。

德国潜艇U-48于下午2点在法国西北端韦桑以西150英里处击沉了荷兰油轮海牙号（载有11,800吨石油），造成26人死亡。

英国船只"格伦诺基"号用救生艇救起了 13 名幸存者。

埃尔温·隆美尔少将指挥第七装甲师。

休伯特·兰茨被任命为第十八军团参谋长。

## 大西洋

1939 年 8 月，英国海军部征用了 398 吨的拖网渔船 Peridot
号，并将其改装成一艘武装反潜舰，结果在英吉利海峡触及了德国潜艇布设的水雷。

## 加拿大

加拿大皇家空军第 110
陆军合作（辅助）中队从加拿大新斯科舍省哈利法克斯出发前往英国。



# 1941-02-15

## 1941 年 2 月 15 日

英国与罗马尼亚断绝了外交关系。

德国潜艇 U-123 于 00:38 分在爱尔兰以西 600 英里处击沉了英国船只
Alnmoor，55 名船员全部遇难。

德国巡洋舰希佩尔海军上将号经过短暂而成功的巡航后抵达法国布雷斯特，击沉了
8 艘盟军舰艇，总重量 34,000 吨。

英国将军普拉特暂停了对意属东非厄立特里亚克伦附近东古拉斯峡谷的意大利阵地的零星攻击。

相反，他开始策划更大规模的攻势。

## 德国

埃姆登号维护完毕后驶出干船坞。

## 美国

美国国会批准在美国北卡罗来纳州新河为美国海军陆战队舰队海军陆战队建造新基地。

美国海军陆战队第一防御营的先遣梯队乘坐企业号航空母舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发，经美国夏威夷领土珍珠港前往约翰斯顿岛和帕尔米拉环礁。



# 1942-02-15

## 1942 年 2 月 15 日

荷兰驱逐舰 HNLMS Van Ghent 在前往巨港的途中搁浅并沉没。

德国潜艇U-432在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东40公里处击沉了巴西船只Buarque。

阿奇博尔德·韦维尔在新加坡摔倒后已康复并已出院。

盟军护航队QP-7的分散舰船开始抵达盟军水域。

青岛号被编入第六快速攻击艇舰队。

## 澳大利亚

盟军护航队由四艘运输船组成（船上载有澳大利亚和美国士兵），从澳大利亚达尔文出发前往帝汶，由巡洋舰
USS Houston、驱逐舰 USS Peary、单桅帆船 HMAS Swan 和单桅帆船 HMAS
Warrego 护航。

## 缅甸

日军侵入缅甸仰光以北比林河上的印度第17步兵师阵地。

## 加罗林群岛

赤城号随加贺号、第 2 航母战队和第 8
巡洋舰战队在第一驱逐舰中队的掩护下离开帕劳，前往澳大利亚的达沃和达尔文港。

加贺号离开帕劳群岛、加罗林群岛。

Yugure 号于 14:00 离开卡罗林群岛的帕劳。

## 荷属东印度群岛

另外 100
名日本伞兵抵达荷属东印度群岛苏门答腊的巨港，协助保卫炼油厂和其他设施。

向南 200 公里处，英国运兵船奥克拉迪斯号载着 3,400
名澳大利亚士兵抵达奥斯特黑文，但这艘船将继续前往爪哇，而不会让士兵登陆。

在巨港以北，日军在穆西河河口登陆；英国皇家空军出动 50
多架飞机对日军登陆进行干预，击沉了 20 艘登陆艇，造成 100 名日本人死亡。

最后，在邦加海峡，日本海军炮火击沉了英国拖船"银平号" (HMS Yin Ping)；50
人死亡，25 人幸存。

斯图尔特号驱逐舰曾多次遭到飞机的袭击，但并未受到损坏。

当时，日本"长良"级巡洋舰"由良"号和"吹雪"级驱逐舰"朝雾"号正在靠近，导致重达
537
吨的荷兰商船"望加锡"号在苏门答腊岛与荷属东印度群岛邦加岛之间的邦加海峡沉没。

## 埃及

英国皇家空军第 94 中队在埃及马图巴上空的战斗中损失了四架小鹰战斗机。

中队队长埃内斯特·梅森 (Ernest M. Mason)
的飞机是被德国王牌飞行员奥托·舒尔茨 (Otto Schulz)
击落并击毙的四架飞机之一。

## 夏威夷

约克城号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往马库斯岛。

在她离开之前，她聘请了密码分析员和语言学家 Forrest "Tex" Biard。

美国海军灰背号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

## 印度洋

日本潜艇I-165号在印度南端的阿拉伯海击沉了重达4,471吨的英国蒸汽商船Johanne
Justesen（由伦敦的英属印度轮船航运公司所有），造成1人死亡。

## 利比亚

护送德国轰炸机飞越利比亚甘布特时，汉斯-约阿希姆·马赛发现敌方战斗机从附近机场起飞向他们发起挑战。

他将击落两架 P-40 战斗机，飞行中士弗兰克·里德在 13:00 时击落了第 47 架
P-40 战斗机，飞行军官 PJ·布里格斯在 13:03 时击落了第 48 架 P-40 战斗机。

## 菲律宾

修理船"明石"号离开菲律宾群岛棉兰老岛的达沃。

## 俄罗斯

截至目前，共有 1,632 名克里米亚鞑靼人在德国旗帜下的自卫营中作战。

## 新加坡

在温斯顿·丘吉尔的允许下，亚瑟·珀西瓦尔决定投降新加坡。

一支举着白旗的代表团于上午 11 点 30
分出发，但被日本人击退，日本人要求珀西瓦尔亲自投降，珀西瓦尔于下午 5 点
15 分遵从了投降。

在武吉知马的福特汽车厂，珀西瓦尔于20点30分签署了投降书，正式成为英国军事史上最大的投降。



# 1943-02-15

## 1943 年 2 月 15 日

驻突尼斯美军在突尼斯西迪布济德发动反攻。

虽然取得了一些成果，但美军伤亡惨重，损失了 46 辆中型坦克。

美军在所罗门群岛设立了所罗门航空司令部，由海军少将查尔斯·梅森担任司令。

其职责是监督该地区陆军、海军和海军陆战队地面飞机的所有空中行动。

中校 MZ Kiani 接管印度国民军指挥。

## 澳大利亚新几内亚

从凌晨 3 点 40 分开始，共有 34 架美国 B-17
轰炸机分四波袭击了新不列颠岛的拉包尔，投下了 98,000
磅各种炸弹，包括照明弹、300 磅爆破炸弹、100 磅雏菊切割炸弹、20
磅破片炸弹和燃烧弹，损坏了飞机并摧毁了食品店、油桶和弹药库；此次任务中损失了三枚炸弹。

## 加罗林群岛

修理舰明石号开始在卡罗林群岛的特鲁克修理运输舰南海丸。

## 斐济

战舰密西西比号、巡洋舰明尼阿波利斯号以及驱逐舰肖号和麦基恩号从斐济苏瓦出发前往萨摩亚帕果帕果。

## 法属印度支那

超过 500 名日本军队进入中国南部的法国通商口岸广州湾。

该领土是根据 1899 年 11 月 15
日签订的《中法条约》从清朝中国强制租借的，并由法属印度支那管理。

日本人让维希法国总督作为傀儡掌权。

## 德国

埃德加·格拉舍 (Edgar Gläsche) 上校被解除了德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营指挥官职务，并被转移至乌克兰。

他将被中校格哈德·普拉维特（Gerhard Prawitt）接替。

与哈罗德·亚历山大将军结下情缘的英国战俘迈克尔·亚历山大中尉被转移到德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 集中营，与温斯顿·丘吉尔的侄子吉尔斯·罗米利关在同一间牢房。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 11 战斗中队 (VF-11；型号 F4F) 抵达。1943 年 2 月
18 日离开。

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港完成了定期大修。

## 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队由巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号（圣路易斯级）、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰骑士号、斯特朗号、泰勒号和詹金斯号组成，从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛圣克里斯托瓦尔岛南部航道巡逻。

## 英国

盟军护航队 JW-53 离开英国英格兰利物浦。

Yolande Unternahrer 加入了英国特别行动处 (SOE)。



# 1944-02-15

## 1944 年 2 月 15 日

嘉武十二船长成为冰川丸号医院船的新任舰长。

1500名囚犯从奥斯维辛集中营抵达奥地利毛特豪森集中营。

希特勒不仅授权莫德尔撤退至"豹式防线"，还授权其从乌克兰的科尔松包围圈突围。

尽管被德国夜间战斗机的炮火击中身受重伤（他的脚几乎被击落），英国皇家空军第
156 探路者中队的澳大利亚飞行中士杰弗里·CC·史密斯 (Geoffrey CC Smith)
还是兰开斯特轰炸机
GT-0（ND444）的后座机枪手，他拒绝离开自己的位置，直到飞机安全越过海岸。

史密斯因其坚韧不拔的英雄主义而被授予杰出英勇勋章，以表彰他坚守岗位保护

轰炸机及其机组人员免受进一步攻击。

香取被指派到护卫总司令部。

## 澳大利亚新几内亚

新西兰军队登陆澳属新几内亚绿岛的尼桑岛。

一架日本 G4M
轰炸机试图将六名战俘（包括格雷戈里·博因顿）从新不列颠岛的拉包尔转移到卡罗林群岛的特鲁克，但由于发现盟军空袭，该航班被迫紧急降落在新不列颠岛的另一个机场。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰掩护新西兰军队在拉包尔以东 140
英里的绿岛登陆。

## 缅甸

英印军队夺回了前一天晚上在缅甸辛兹维亚失去的一座山头，但付出了重大伤亡的代价。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了油轮"Hoyo Maru"的修理工作。

## 德国

891 架英国皇家空军飞机（561 架兰开斯特轰炸机、314 架哈利法克斯轰炸机和
16 架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林，投下了超过 2,500
吨炸弹，这是迄今为止最大规模的空袭。

西门子城工业区遭到破坏。

26 架兰开斯特轰炸机和 17 架哈利法克斯轰炸机损失。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第四摄影中队（VD-4）的一部分抵达船上。

加托级潜艇 USS Silversides
离开夏威夷珍珠港前往中途岛执行第九次战争巡逻任务。

## 意大利

142 架 B-17 飞行堡垒轰炸机、47 架 B-25 米切尔轰炸机和 40 架 B-26
掠夺者轰炸机向意大利卡西诺山顶历史悠久的本笃会修道院投下了 1,150
吨高爆炸弹和燃烧弹。

空中轰炸还得到了炮击的加强。

傍晚，印度第4师英国皇家苏塞克斯团第1营的一个连队向附近的593号点发起进攻，但未能攻占阵地。

## 日本

第153号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

## 马来亚

鸭井在 Seiha Maru 的拖曳下离开英属马来亚哥打巴鲁。

## 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海击沉了日本货船星丸 2
号，发射的两枚鱼雷中有一枚击中了它。

美国海军蒂诺萨号潜艇在菲律宾海莱特湾以东袭击了一支由四艘船组成的护航队，并击沉了小冲月丸号和长颈丸号。



# 1945-02-15

## 1945 年 2 月 15 日

海军少将 Zensuke Kanome 被任命为日本海军第 12 航空舰队参谋长。

神风特攻队从北方行动中分离出来并被命令启航前往新加坡。

尼古拉斯号驱逐舰及其轰炸机大队重复轰炸菲律宾吕宋岛南部巴丹岛，以支援在巴丹岛马里韦莱斯港的部队登陆。

## 澳大利亚

加比兰号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

美国海军猪鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

## 波罗的海

这艘德国货轮 MRS.11 建于 1935 年，排水量 5,095
吨，由北德意志劳埃德船级社所有，在德国斯维内明德（现波兰斯维诺乌伊希切）附近触雷沉没。

## 中国

汤恩伯晋升为上将军衔。

## 德国

德国党卫队第 11
集团军在德国波美拉尼亚发动了太阳转变行动，但只有党卫队第三装甲军准时发动了进攻。

U-3059 的龙骨铺设在德国不来梅 AG Weser 造船厂的 Slip III 上。

苏联第3近卫坦克集团军与苏联第4坦克集团军包围了德国布雷斯劳（今波兰弗罗茨瓦夫）。

## 夏威夷

安康号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往马绍尔群岛埃尼威托克。

美国航空母舰香格里拉号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

Ohka Model 22 变体设计工作开始了。

173号登陆舰下水。

## 太平洋

阿斯托里亚号航空母舰的船员发现特遣舰队正前往攻击日本东京；阿斯托里亚号航空母舰护航的航母舰队将于第二天发射攻击机。

## 菲律宾

日本神鹰号爆炸摩托艇在菲律宾群岛巴丹岛的马里韦莱斯港击沉了三艘美国
LCS(L) 装甲支援艇。

波特兰号航空母舰进入菲律宾吕宋岛马尼拉湾，支援第二天在科雷吉多岛的登陆。

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-64抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 台湾

位于台湾高雄（现高雄）附近的高雄战俘营被关闭；战俘们在前几周被运送到日本福冈。

位于台湾南部打狗警备区的打狗海军航空大队被解散。

## 英国

重达 2,628 吨的荷兰油轮 Liseta（船长 P.
Buisman）在英国英格兰肯特郡海岸的马盖特寻找停泊地时失踪。

大部分船员被驱逐舰 HMS Holderness (L 48) 救起，但有 16
人在被鱼雷击中的机舱内丧生。

后来，为了将船打捞上来，在打捞过程中，部分沉船被炸掉。

当 Liseta 号被打捞上来后，它得到了修复并重新投入使用。

1957年，她在香港被当作废品出售。

据报道，该油轮被德国海狗号微型潜艇 U-5332
击沉，但该潜艇当天没有报告任何袭击。

## 美国

提康德罗加号航空母舰抵达美国华盛顿普吉特湾海军船厂进行大修。

加利福尼亚号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂修复战斗损伤并进行大修。

