# 1939-02-13

## 1939 年 2 月 13 日



# 1940-02-13

## 1940 年 2 月 13 日

德国潜艇 U-50 于凌晨 2 点向挪威油轮 Albert L. Ellsworth
发射数枚鱼雷，但全部失踪。

油轮船员惊慌失措并弃船逃生，商船 Snestad（于 1940 年 2 月 11
日获救）的两名幸存者在逃亡过程中溺水身亡。

在意识到船只没有受到损坏后，42
名船员重新登上阿尔伯特·L·埃尔斯沃斯号并继续前往挪威卑尔根。

德国潜艇 U-53 在爱尔兰西部击沉了瑞典船只诺娜号，造成 18 人死亡。

芬兰军队试图封锁拉德 (Lähde)
地区曼纳海姆防线的漏洞，但苏联坦克阻止了这次进攻。

在其他地方，芬兰军队重新夺回了曼纳海姆防线泰帕莱河畔的基尔韦斯迈基堡垒。

在斯德哥尔摩，芬兰外交大臣坦纳要求瑞典向芬兰派兵；瑞典因担心英国和德国的入侵而拒绝了。

美国参议院以49票对27票，原则上批准向芬兰提供2000万美元贷款，但限制该笔贷款不得用于"武器、弹药或战争工具"。

但该法案还需要两周时间才能通过。

中国空军第18飞行大队的3架鹰式75战斗机，在云南小龙潭附近的西江大桥轰炸途中，拦截了27架日本轰炸机。

据称有一架炸弹机被摧毁。

## 北冰洋

早上 7 点 16 分，在挪威海，德国潜艇 U-25（Korvettenkapitän Viktor
Schütze）向 5,177 吨的丹麦汽车商船 Chastine Mærsk
的船头发射了一发炮弹，并发出信号让该船停下来。

丹麦机长继续飞行，又开了两枪才停下来并关掉发动机。

德国人命令丹麦船员弃船，当他们划船离开后，潜艇继续炮击该船直至其沉没。

挪威商船希尔达号 (Hilda) 救起了 30 名丹麦人。

舒茨向该船发射了最后一枚鱼雷，但鱼雷过早爆炸，他随后跟随 Chastine Mærsk
号，直到天亮，他才能用甲板炮发起攻击。

## 大西洋

坎伯兰号巡防舰恢复在南大西洋的拦截巡逻和贸易防御任务。

## 德国

青岛号被临时改装为防空炮术训练舰、学员训练舰和鱼雷艇靶舰。



# 1941-02-13

## 1941 年 2 月 13 日

两艘德国潜艇在冰岛以南 225 英里处袭击了盟军护航队 HX-106。

U-96 于 15 时 08 分击沉了英国油轮 Clea，造成 59 名船员全部遇难。

U-103 用两枚鱼雷击沉了英国油轮 Arthur F. Corwin，而 U-96 则于 19:50
将其击沉，船上 46 名船员全部遇难。

英国航空母舰 HMS Formidable 发射了 14
架青花鱼飞机袭击意属东非的马萨瓦，击沉了意大利船只
Moncalieri，并击伤了其他船只。

两架长鳍金枪鱼飞机被击落，六名机组人员被俘。

一架德国 Fw 200 飞机在爱尔兰西南 275 英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMT
Rubens，造成 21 名船员全部遇难。

## 意大利

德国和意大利海军领导人在意大利特伦蒂诺-上阿迪杰地区的梅拉诺举行了为期两天的会议。

## 英国

来自魁北克的加拿大宪兵詹姆斯·麦卡勒姆因在英国伦敦科文特花园的 Coach and
Horses
酒吧武装抢劫期间谋杀酒保莫里斯·肖尔曼而被判处死刑（后减为终身监禁）。



# 1942-02-13

## 1942 年 2 月 13 日

欧根亲王号抵达基尔运河布伦斯比特尔北船闸，成功完成塞伯鲁斯行动。

一名男子在这次行动中因英国空袭而死亡。

轴心国潜艇抵达阿鲁巴附近海域。

在缅甸，英国总司令赫顿中将请求阿奇博尔德·韦维尔任命一名军团指挥官负责作战，并任命一个联络小组与中国人合作。

由于韦维尔摔倒后丧失了行动能力，他没有收到回复。

日本潜艇I-55于21时在荷属东印度群岛爪哇岛巴达维亚西北80英里处击沉了英国弹药船Derrymore；9人死亡，236人幸存。

获救人员中有澳大利亚飞行员、未来总理约翰·戈顿。

鸭井向辅助炮舰日海丸 (Nikkai Maru) 提供了补给。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛加斯玛塔。

## 荷属东印度群岛

日军未遇抵抗就占领了荷属婆罗洲首府班贾尔马辛。

## 法国

德国海军上将西利亚克斯上午向驻法国巴黎的萨尔瓦希特海军上将发出信号："我很荣幸地向你通报，塞伯鲁斯行动已经成功完成。"

## 德国

维德孔·吉斯林抵达德国柏林。

## 意大利

凌晨3点，意大利鱼雷艇"Circe"号在意大利南部的塔兰托湾水面上袭击了英国潜艇"HMS
Tempest"号。

暴风号电池受损（释放出有毒氯气）后于上午 9 点浮出水面并被废弃。

袭击共造成 39 人死亡，24 人幸存并被俘。

瑟西试图将"暴风号"拖回港口，但潜艇在途中沉没了。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚托布鲁克以东的上午 9 点 20 分和上午 9 点 25
分分别击落一架飓风战斗机和另一架，这是他第 45 次和第 46 次击落战机。

交战结束后，他又见到了第 46 名受害者，南非飞行员勒鲁中尉。

## 菲律宾

菲律宾吕宋岛隆戈斯卡瓦扬角和奎诺安角滩头的日军全部被歼灭。

## 新加坡

日军将英国第18师团第55旅从其控制着新加坡最后一个英国淡水水库的阵地上赶了出来。

亚瑟·珀西瓦尔的高级参谋说服他请求投降。

18时30分，一支由44艘船只组成的大型护航队载着撤离人员离开新加坡；其中几艘船只遭到日本飞机的袭击并沉没。

瓜拉号驱逐舰抵达新加坡并开始搭载平民。

至 18 时 30 分，船上载有 500
名平民，该船起锚驶向荷属东印度群岛的巴达维亚。



# 1943-02-13

## 1943 年 2 月 13 日

突尼斯杰尔巴岛的犹太人被勒令向当地德国占领政府缴纳 1000 万法郎。

钦迪特北方部队从通河跨越了印度-缅甸边境。

卡尔·冯·勒苏尔被任命为德国第 46 步兵师的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，前往新赫布里底群岛埃法特岛。

## 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 9 点 2
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行演习，并于中午 12 点 25 分返回。

## 太平洋

美国海军陆战队 VMF-124 中队的 F4U-1
海盗飞机首次亮相作战，在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛以北 200
英里处护送一架美国海军卡特琳娜飞机执行 Dumbo 搜救任务。

## 特立尼达

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达特立尼达。

## 美国

阿拉巴马号战列舰抵达美国缅因州卡斯科湾。

安康号驱逐舰抵达美国纽约州纽约市。

当天晚些时候，她被分配至大西洋舰队两栖部队。

载有 75 架美国陆军航空兵 P-40L
战斗机的"游骑兵"号航空母舰从弗吉尼亚州诺福克出发前往北非。



# 1944-02-13

## 1944 年 2 月 13 日

翔鹤号抵达新加坡，成为新的决定性作战前进基地。

## 大西洋

根据拦截到的情报，以护航航空母舰卡德号为中心的"猎杀者"小组将搜索重点集中在大西洋中部加那利群岛以西
750
英里的地区，一艘北行的日本潜艇据称将在那里与两艘德国潜艇相遇。经过昼夜不停的空中搜索和水面舰艇的搜索，发现了新鲜的浮油，但没有发现潜艇。

## 澳大利亚新几内亚

超过 200 架美国飞机袭击了新不列颠岛拉包尔。

日军出动约50架战斗机进行防御。

## 英属西太平洋领土

哥伦比亚号航空母舰抵达绿岛尼桑，支援登陆。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛的图拉吉出发，前往支援在布干维尔北部的绿岛登陆。

## 加罗林群岛

伊良子号作为第 4213
号护航舰队的一部分，从加罗林群岛特鲁克出发前往日本横须贺。

## 荷属东印度群岛

海军中尉沃纳·施特里格勒 (Werner Striegler) 放弃 UIT-25
的指挥权，转而指挥 UIT-23。

同一天，UIT-23 号船从荷属东印度群岛爪哇岛的巴达维亚出发，载有 135
吨橡胶和 70 吨锡前往法国。

102号巡逻艇于19:00离开荷属东印度群岛塔拉坎。

## 爱沙尼亚

Z35抵达爱沙尼亚塔林。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：30 架飞机（型号 F6F-3）和 45 名第 76 夜间战斗中队
(VF(N)-76) 的军官起飞。第 2 航空大队随机抵达。

## 意大利

美国在意大利安齐奥阻止了德军的反攻。

意大利卡西诺山的修道院提前收到了即将遭受空袭的警告。

## 乌克兰

党卫队志愿军瓦隆突击队指挥官吕西安·利珀特 (Lucien Lippert)
在乌克兰中部新布达村的战斗中阵亡。

在其前任吕西安·利珀特 (Lucien Lippert) 在乌克兰战斗牺牲后，莱昂·德格雷勒
(Léon Degrelle) 被任命为党卫队瓦隆志愿突击队指挥官。

## 美国

美国海军吉塔罗号从美国威斯康星州马尼托沃克出发前往美国伊利诺伊州芝加哥。



# 1945-02-13

## 1945 年 2 月 13 日

威克岛号驱逐舰被指定为 52.2.1 特遣队的旗舰。

海因茨·古德里安和阿道夫·希特勒就东线局势发生了争论；古德里安后来指出希特勒无法控制自己的愤怒。

森尼特号驱逐舰与阿道克号驱逐舰和拉加托号驱逐舰在日本南部共同击沉了两艘日本巡逻艇。

USS S-41 退役；约翰·E·吉尔曼 (John E. Gilman, Jr.) 是其最后一名指挥官。

## 缅甸

印度第 7 师在缅甸娘古渡过伊洛瓦底江。

## 德国

盟军的燃烧弹袭击在德国德累斯顿引发了大规模火灾。

德国情报部门发现苏联军队正在集结，准备向德国东部波美拉尼亚和但泽-威斯特普勒森地区（被占领的波兰和但泽）发动进攻。

## 夏威夷

美国海军"查布"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

美国海军科雷吉多尔号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 匈牙利

苏联军队占领了匈牙利布达佩斯。

## 日本

102 号巡逻艇在日本广岛吴市的 4 号干船坞中开始接收新的三脚架前桅杆、22
型水面雷达和 13 型对空搜索雷达。

## 马里亚纳群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号在塞班岛内港短暂停留，以便搭载两架
OY-1 哨兵轻型观测机。

## 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海击伤了一艘日本大型军舰，该舰被 6
枚鱼雷中的 1 枚击中。

阿道克号驱逐舰还用甲板炮击沉了日本南部的两艘小型巡逻艇。

驱逐舰护航舰 USS Tabberer 抵达马里亚纳群岛塞班岛并运送补给。Tabberer
随后与护航航空母舰 USS Anzio 和驱逐舰 USS Ralph Talbot 一起驶往硫磺岛。

## 菲律宾

尼古拉斯号驱逐舰离开吕宋岛苏比克湾，前往菲律宾吕宋岛马尼拉湾。尼古拉斯号与巡洋舰菲尼克斯号和博伊西号以及驱逐舰霍普威尔号、泰勒号和奥班农号组成轰炸群，炮击菲律宾吕宋岛巴丹岛南部。随后，这些舰只返回苏比克湾。

## 台湾

美国远东空军 B-25
轰炸机在战斗机护航下袭击了台湾嘉宜（现嘉义）的嘉宜机场。

美国远东空军 B-25
轰炸机在战斗机护航下袭击了台湾嘉宜（现嘉义）的嘉宜机场和其他目标。

