# 1939-02-18



# 1940-02-18

## 1940 年 2 月 18 日

德国潜艇击沉了六艘悬挂法国、西班牙、希腊、巴拿马、荷兰和挪威国旗的商船。

六艘船上共有40人遇难。

西阿德勒号护航战列舰沙恩霍斯特号、战列舰格奈森瑙号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号。

## 芬兰

芬兰军队摧毁了拉多加湖以北的一支苏军包围圈，缴获32门野战炮、30门反坦克炮、1门迫击炮、20辆坦克、15挺机枪、25辆卡车、32套野战炊事车；苏联军队死亡1000人，被俘250人；芬兰军队仅死亡166人。

然而，在防御的V型防线，芬兰部队被击溃，并开始在两个地方被击溃。

## 德国

德国陆军将军弗朗茨·哈尔德不情愿地按照阿道夫·希特勒的命令，将埃里希·冯·曼施坦因将军穿越阿登森林的计划纳入了入侵法国的计划。

德国战列巡洋舰格奈森瑙号开始执行北马克行动，旨在拦截北海的英国护航交通。

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号开始执行北马克行动，旨在拦截北海的英国护航交通。

德国重型巡洋舰希佩尔海军上将号开始执行北马克行动，旨在拦截北海的英国护航运输。

德国驱逐舰威廉·海德坎普号、卡尔·加尔斯特号和沃尔夫冈·岑克号开始执行北马克行动，旨在拦截北海的英国护航运输。

夜间，沃尔夫冈·曾克号开始进水，被迫返回基地。

## 意大利

Alessandro Malaspina 在意大利利古里亚拉斯佩齐亚成立。

## 英国

英国皇家海军 D 级驱逐舰 HMS Daring (H16；指挥官 Sydney Alan Cooper)
在护送从挪威出发的盟军护航队 HN-12 时，于 03 时 54 分遭到德国潜艇
U-23（Kapitänleutnant Otto Kretschmer）的袭击。

两枚鱼雷击中了这艘重达 1,375
吨的船，它立即在英国苏格兰奥克尼群岛彭特兰湾以东约 40 英里处沉没。

官兵阵亡147人。

1 名军官和 3 名普通士兵被 HMS
Ingleield（D02）从一艘浮筒中救起，并送往苏格兰斯卡帕湾。另一名普通士兵在废墟中被发现，被潜艇
HMS Thistle（N24）救起，并由 HMS
Ilex（D61）协助救起，并送往苏格兰罗塞斯。



# 1941-02-18

## 1941 年 2 月 18 日

德国第5轻装甲师（后改名为第21装甲师）成立，负责在北非作战。

## 大西洋

德国潜艇 U-96 于凌晨 2 点 27 分在冰岛以南 140
英里处击沉了英国船只"黑鱼鹰"号；25 人死亡，11 人幸存。

德国潜艇U-103于21时33分在冰岛以南330英里处击沉了英国船只Seaforth。

59名幸存者登上救生艇，但从此再也没有出现过。

## 埃及

德国飞机在埃及的苏伊士运河上布雷，导致英国航空母舰"可畏号"进入地中海的行程被迫推迟。

## 埃塞俄比亚

南非第一师攻占埃塞俄比亚梅加。

## 法国

马焦雷巴拉卡号于 13 时 3 分抵达法国波亚克，结束了其第三次战争巡逻。

她在德国扫雷舰 M6、M9 和 M21 以及德国辅助巡洋舰 Sperrbrecher 16
的护送下进入港口。

## 德国

阿道夫·希特勒在德国南部的贝格霍夫住所会见了坦克将军和坦克设计师。

他坚持要求 Panzer III 和 Panzer IV 坦克使用更大口径（50 毫米或 75
毫米）的高速火炮。

他还要求从前线派遣一些士兵到坦克工厂去管理。

## 利比亚

自由法国军队围攻了利比亚库夫拉的塔格堡，用 75
毫米野战炮（其射程比意大利野战炮更远）和 81 毫米迫击炮轰击了该堡。

## 英国

下午，一架隶属于 1/K2 的 Dornier Do 17Z
飞机在报告英国英格兰萨福克郡的天气情况后，飞过位于杜克斯福德的英国皇家空军基地附近，然后向西飞行并扫射了前往纽马基特的陆军车队。

它在该镇上空投下了十枚炸弹，这些炸弹直接落在了该集镇繁忙的大街上。

18家商店和企业被彻底摧毁，平民伤亡惨重，许多人被困在倒塌的商店里。

该镇没有足够的装备来应对如此严重的袭击，直到几天后，当废墟被清理干净时，才知道有
20 名平民死亡，200 多人受伤，另有 7 人因伤势过重在医院死亡。

这次袭击是战争期间这个以沿海农村为主的县遭受的许多次雷击和看似毫无意义的袭击中最严重的一次。



# 1942-02-18

## 1942 年 2 月 18 日

在铁木辛哥将军的率领下，俄军在中部战线对德军发动了新一轮攻势；在南部战线，苏联军队在乌克兰取得了巨大进展。

缅甸总理吴苏因涉嫌与日本人联络而被英国拘留。

奥马尔·布雷德利晋升为临时少将。

在缅甸比林河沿岸经过三天混乱的战斗后，少将"杰基"史密斯得知他面临着被日军第
143 团从南部包抄的威胁。

他调集了最后的后备部队，第 12 边防军第 4 团，与第 16
印度旅的左翼进行了激烈的战斗，但最终未能击退日军。

自由法国潜艇叙尔库夫号与美国商船汤姆森莱克斯号在墨西哥湾巴拿马运河以北
95 英里处相撞；叙尔库夫号沉没，船上 130 人全部遇难。

## 大西洋

德国轰炸机在北海击沉了英国扫雷船 HMT Botanic。

## 荷属东印度群岛

修理船明石号抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾。

日本飞机在荷属东印度群岛爪哇岛泗水港击沉了荷兰海防舰泗水号和荷兰潜艇K7。

## 德国

德、意、日三国在德国柏林签署了军事公约，制定了"针对共同敌人的共同作战方针"。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

## 纽芬兰

美国驱逐舰特鲁克斯顿号因天气恶劣而在纽芬兰省普拉森舍湾的费里兰角搁浅并解体，119
人丧生，33 人幸存。

## 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向望加锡海峡北端荷属婆罗洲芒卡利哈特角附近的一艘日本运输船发射了四枚鱼雷，其中一枚命中并击沉了该船。

## 美国

德国潜艇U-432在美国弗吉尼亚州30公里外击沉了巴西油轮奥林达号。

珍珠港事件发生后，驱逐舰肖号抵达马雷岛海军造船厂进行维修。



# 1943-02-18

## 1943 年 2 月 18 日

在柏林体育宫，戈培尔宣布在德国实施全面战争，并将妇女纳入工业战争力量。

在同一次演讲中，他还称犹太人是"世界罪恶的根源"。

盖世太保以反对纳粹德国政权为由逮捕了白玫瑰成员汉斯·绍尔及其妹妹索菲。

他们被法官罗兰·弗莱斯勒以叛国罪审判，被判有罪，并于 1943 年 2 月 22
日在慕尼黑施塔德海姆监狱被处决。

1,220 名波兰犹太人（其中 860
名是儿童）经俄罗斯、伊朗和印度抵达英属巴勒斯坦。

由于伊拉克拒绝允许该组织入境，他们不得不经印度乘船前往巴勒斯坦。

宋美龄在美国国会众议院发表演讲。

埃尔温·隆美尔向阿尔伯特·凯塞林和意大利最高统帅部提交了一份攻击守卫突尼斯-阿尔及利亚边境的美国人的计划。

驱逐舰"雪风"号从拉包尔、新不列颠、俾斯麦群岛出发，护送护国丸号前往加斯玛塔、新不列颠、俾斯麦群岛。

西北非空军（NWAAF）由卡尔·A·斯帕茨少将指挥，隶属于盟军地中海空军司令部。

## 法国

让·德维埃纳在法国土伦长大，后来以 FR.11 的新名字加入意大利海军。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 11 战斗中队 (VF-11；型号 F4F) 出发。

## 日本

驱逐舰 Yuzuki 离开日本横须贺前往中太平洋。

## 突尼斯

由于仅剩 13 架可飞行的 P-40 战斗机，美国陆军航空队第 33
战斗机大队撤出了突尼斯的 Telepte 机场。

## 英国

在英国下议院，121 名国会部长（97
名工党议员，包括前首相戴维·劳合·乔治，这是他在下议院的最后一次投票）谴责政府未能支持贝弗里奇报告。

## 美国

代号为Y-12的大型铀浓缩电磁分离工厂在美国田纳西州曼哈顿计划橡树岭基地开工建设。

在美国华盛顿州西雅图附近的伦顿进行试飞期间，第二架 XB-29
原型机发生严重的发动机起火。

试飞员埃迪·艾伦拼命想返回机场，但这架巨大的轰炸机却撞上了一家包装厂，导致全体机组人员和厂房内的一些平民工人全部遇难。

## 美属太平洋岛屿

战舰密西西比号、巡洋舰明尼阿波利斯号、驱逐舰肖号和麦基恩号抵达萨摩亚帕果帕果。



# 1944-02-18

## 1944 年 2 月 18 日

苏联军队占领了俄罗斯旧鲁萨。

德国北军团撤退至欧洲东北部的纳尔瓦---普莱斯考---奥波什卡一线。

英国皇家空军第 464 和第 487
中队的蚊式轰炸机袭击了法国亚眠的德国监狱，试图让被关押在那里被判处死刑的法国抵抗战士逃脱。

这次突袭的队长 PC Pickard 在与福克沃尔夫战斗机的战斗中被击落身亡。

柚月号驱逐舰从拉包尔出发，抵达俾斯麦群岛新不列颠的卡武武。

他更像一名士兵，而不是一名政治家。"

尼古拉斯号驱逐舰抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

## 澳大利亚新几内亚

11架G4M轰炸机从新不列颠岛拉包尔撤退至马里亚纳群岛，一些B5N鱼雷轰炸机则撤退至卡罗林群岛特鲁克。

## 英属西太平洋领土

哥伦比亚号航空母舰离开绿岛尼桑。

## 缅甸

美国第5307混合部队（临时）第1营抵达缅甸Shingbiyang。

## 加罗林群岛

美国舰载飞机经过两天的空袭，在卡罗林群岛的特鲁克摧毁了 270 架日本飞机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开卡罗林群岛，前往马里亚纳群岛。

## 意大利

德军在意大利安齐奥取得进展，但最终被炮火和海军炮火击退。

德军坦克摧毁了意大利拉皮多河上的第 28 营（毛利营）桥头堡。

## 英国

德国空军的"小规模闪电战"持续进行，英国伦敦再次遭到轰炸。

## 美国

护航航母 USS Petrof Bay (CVE-80)
投入使用，由约瑟夫·L·"帕迪"·凯恩上校指挥。

驱逐舰护航舰塔贝勒 (Tabberer)
在美国德克萨斯州休斯顿的布朗造船公司下水，由少尉查尔斯·塔贝勒 (Charles
Tabberer) 的遗孀玛丽·M·塔贝勒 (Mary M. Tabberer) 夫人赞助。



# 1945-02-18

## 1945 年 2 月 18 日

凯门号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

苏联军队包围了德国东普鲁士格劳登茨（现波兰格鲁琼兹）。

美国海军吉塔罗号击沉了一艘日本运输船，其发射的三枚鱼雷全部命中。

## 奥地利

德米特里·卡尔比舍夫在奥地利占领区的毛特豪森集中营因体温过低而去世。

## 德国

德军在德国波美拉尼亚实施的"太阳转化行动"攻势因苏联的抵抗而停止。

福尔克·贝尔纳多特在德国吕兴的党卫军霍恩利兴疗养院会见了海因里希·希姆莱，讨论释放集中营中的斯堪的纳维亚犹太人以及德国与西方盟国单独媾和的问题。

他们不会达成任何协议。

## 日本

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）轰炸并扫射了小笠原群岛父岛上的设施

UIT-24抵达日本神户并开始接受维修。

## 波兰

苏联白俄罗斯第一方面军反间谍部门负责人伊万·谢洛夫下令逮捕波兰境内所有德国人。

## 俄罗斯

谢苗·季莫申科第三次荣获列宁勋章。

