# 1939-02-11

### 1939 年 2 月 11 日

### 中国

日军在中国南部海南岛南部海岸的三亚登陆。

### 德国

U-40 被委托服役，由维尔纳·冯·施密特中尉指挥。

她被分配到第六潜艇舰队。

### 美国

一架洛克希德XP-38原型机在7小时2分钟内从美国加利福尼亚州飞抵纽约。

# 1940-02-11

### 1940 年 2 月 11 日

红军突破曼纳海姆防线后，芬兰军队被迫撤退至次要防御阵地。

德国和苏联签署了一项全面贸易协定，根据该协定，苏联的原材料和食品将交换德国的机械和军事装备。

### 北冰洋

23 时 54 分，重达 1,854 吨的瑞典中立商船奥拉尼亚号 (Orania)
正从巴西运送玉米和麸皮前往瑞典马尔默，在挪威海被德国潜艇
U-50（海军上尉马克斯·赫尔曼·鲍尔 (Kapitänleutnant Max-Hermann Bauer)
发射的一枚鱼雷击中。

该船在爆炸发生后三分钟内沉没，位于设得兰群岛弗拉加灯塔船东北偏北 65
英里处。

U-50
发现了这艘船，尽管船身被灯光照亮，但鲍尔报告说，他无法确认该船是瑞典船。

所有船员乘坐两艘救生艇逃生，但一艘载有 14 名船员的救生艇却从此不见踪影。

其余人员被驱逐舰 HMS Faulknor 救起，转移到另一艘驱逐舰 HMS Foxhound
上，并被送往设得兰群岛的勒威克。

### 大西洋

22 时 30 分，8,022 吨的帝国运输号油轮左舷的空的 6 号油箱被
U-53（Korvettenkapitän Harald Grosse）发射的鱼雷击中。

该船在距刘易斯湾西北 200 英里处开始断成两截。

船员们登上了两艘救生艇，但在黑夜中失去了两人。

后来，在确认船尾部分不会沉没后，人们重新登上该船。

他们无法通过无线电寻求帮助，但设法以 4 节的速度沿船尾航行 130
英里，然后遇到 4 艘英国驱逐舰。

在接下来的两天里，人们尝试用拖船拖走一半的船只，但天气变得更糟，船员们不得不再次出发。

该部分船只搁浅在基尔查滕湾的布特岛。

帝国运输号的船尾部分后来被打捞上来，并停靠在英国苏格兰格拉斯哥的
Elderslie 造船厂。

破旧的舱壁和所有扭曲的材料都被切除，并装上一个新的前部，该前部按照威廉汉密尔顿有限公司的原计划建造，并在船头先下水，甲板室、桅杆、井架和辅助设备齐全。

该船于 1941 年 6 月恢复服役。

法国单桅帆船"埃兰号"在大西洋捕获了重达 2,542 吨的德国商船"罗斯托克号"。

罗斯托克号于 2 月 9 日从西班牙维哥起航，试图突破盟军的封锁。

### 加拿大

加拿大总督特威兹缪尔勋爵在蒙特利尔去世。

### 美国

第二架 Vultee Model 48 Vanguard 原型机首飞。

# 1941-02-11

### 1941 年 2 月 11 日

印度第 3
营攻占了意属东非厄立特里亚克伦附近东古拉斯峡谷的桑奇尔山，但意大利萨沃亚掷弹兵的反击在当天结束前夺回了这座山以及布里格峰。

在南部，来自肯尼亚的英国军队占领了朱巴河北端阿夫马多 (Afmadow)
的公路交叉口。

英国监视舰 HMS Erebus 于凌晨 1 点至 1 点 40 分轰炸了比利时奥斯坦德。

第一批德国军队抵达利比亚的黎波里。

英国潜艇 HMS Snapper 号从英国苏格兰的克莱德河前往法国比斯开湾。

从此，41名船员再也没有出现过。

她可能撞上了雷区或被德国扫雷舰 M-2、M-13 和 M-25 击沉。

德国巡洋舰希佩尔海军上将号在直布罗陀以西 800 英里处击沉了盟军 HX53
护航舰队的英国船只冰岛号；23 名船员全部幸存并被希佩尔海军上将号救起。

希佩尔海军上将号很快就会在 15 公里外的雷达上发现护航队的其余部分。

### 德国

英国皇家空军轰炸了德国汉诺威。

### 意大利

00:30，英国伞兵炸毁了意大利南部的特拉吉诺渡槽。

除一人外，其他人都在逃跑过程中被俘，并一直作为战俘直到 1943 年。

他们摧毁的渡槽很快就会被修复并恢复使用。

### 马耳他

英国潜艇 HMS Triumph（皇家海军少校 WJW Woods
指挥）从马耳他瓦莱塔出发，执行第 11 次战争巡逻。

她原本要前往萨勒诺湾，在塞莱河河口附近接一组参加"巨人行动"的空降突击队。

由于担心意大利人可能会拦截潜艇，接舰行动被取消。

### 地中海

就在早上 7 点 30 分之前，由皇家海军中尉哈尔·马沙姆指挥的英国潜艇 HMS
Rover 听到了一声巨响，并发现 8,000 码处有一艘驱逐舰正在缓慢移动。

爆炸很可能是第 142 中队 (Sottotenente di Vascello Tenti) 的一架 CANT
水上飞机投下的炸弹。

接近潜艇的是一支德国护航队：阿尔塔号（2,452 吨）、马里查号（2,910
吨）和赫拉克利亚号（1,927
吨），由从塔兰托启航前往意大利那不勒斯的驱逐舰巴利诺号护航。

在潜艇萨尔帕号遭到袭击后，意大利海军总部 Supermarina
命令驱逐舰阿尔弗雷多奥里亚尼号和焦苏埃卡杜奇号加强护航，两艘驱逐舰在午夜后汇合。

奥里亚尼已接任护航队长，命令巴雷诺号以之字形前进，而后者很可能就是罗孚号观察到的驱逐舰。

潜艇下潜至 90 英尺并听到两艘驱逐舰从其上方驶过，但并未遭到攻击。

护航队继续前行，没有受到任何干扰，驱逐舰也没有发现任何异常。

从意大利西西里岛墨西拿出发的猎潜艇"信天翁"号在水上飞机的引导下抵达现场，但未能发现英国潜艇。

在突尼斯海岸以东的第 10 SM 舰队的行动中，英国潜艇 HMS Unique
在皇家海军中尉 AF Collet
的指挥下袭击了突尼斯克尔克纳以东的一艘大型运输船。

这艘船是大角星号 (2,576 吨)，与阿利坎特号 (2,140 吨) 和安卡拉号 (4,768
吨) 一起由意大利驱逐舰涡轮和鱼雷艇奥尔萨号护送前往利比亚的黎波里。

大角星号报告了三次深沉的爆炸声，这是鱼雷击中海底的声音。

### 美国

华尔街律师、共和党候选人温德尔·威尔基 (Wendell Wilkie) 于 1940 年 11
月的美国总统选举中被富兰克林·罗斯福 (Franklin Roosevelt)
彻底击败。当天上午，他自费结束了前往伦敦的实地考察后返回美国，在美国参议院党团会议室举行的众议院外交事务委员会座无虚席的会议上发表了演讲。

他警告委员会，一旦英国沦陷，美国将在一个月内陷入战争，并主张美国应尽快将每一架轰炸机（除训练机外）连同每月五到十艘驱逐舰送往英国。

# 1942-02-11

### 1942 年 2 月 11 日

欧根亲王号作为塞伯鲁斯行动的一部分离开法国布列斯特。

格奥尔格·冯·俾斯麦成为第21装甲师的副师长。

德国潜艇 U-136 于凌晨 1 点 33 分袭击了冰岛南部的盟军护航队
SC-67，击沉了挪威舰船 Heina（船上 30 人全部幸存）和加拿大轻型护卫舰 HMCS
Spikenard（57 人死亡，8 人幸存）。

日军第 215 步兵团第二团连夜在缅甸库泽克渡过萨尔温江，与经验不足的第 7/10
俾路支军团展开交战。俾路支军团背对河流，呈半圆形部署，没有铁丝网，也没有炮火支援。

天黑后，日军对印度阵地发动了攻击，经过四个小时的激烈肉搏战，日军开始占上风。

到黎明时分，有组织的抵抗已基本停止。

英勇的第七/第十布鲁赫团有 289 人阵亡；少数幸存者分小队逃走。

据报道，美国潜艇"鲨鱼"号失踪，可能是被日本驱逐舰"山风"号击沉，当时该舰正在荷属东印度群岛巽他群岛西里伯斯岛万鸦老以东巡逻。

阿奇博尔德·韦维尔 (Archibald Wavell)
在新加坡的一座带有铁丝网的海堤上摔倒，被紧急送往医院。

他的背部受伤并且被单独监禁了四天。

美军抵达加勒比海的荷属岛屿库拉索岛、博内尔岛和阿鲁巴岛。

迪克西·基弗被调至约克城号航空母舰担任执行官。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇号于下午 4 点 20
分在大西洋上发现了一艘货轮；她一直追逐直到晚上 2 点 50 分才失去联系。

### 澳大利亚新几内亚

三架澳大利亚哈德逊轰炸机袭击了新不列颠岛加斯马塔村附近的苏鲁米机场；飞行军士长吉野聪
(Satoshi Yoshino) 击落了约翰·勒鲁 (John Lerew) 和格雷厄姆·吉布森 (Graham
Gibson) 驾驶的轰炸机。

1942 年 2 月 21 日，勒鲁跳伞成功并返回新几内亚。

运输船金龙丸 (Kinryu Maru) 和木津丸 (Kizui Maru)
被哈德逊轰炸机炸毁，造成数人死亡。

### 加罗林群岛

龙田丸抵达加罗林群岛特鲁克。

### 法国

德国军舰沙恩霍斯特号、格奈森瑙号、欧根亲王号在6艘驱逐舰的陪同下于23时30分从法国布列斯特出发，开始穿越英吉利海峡。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 离开法国洛里昂执行第二次巡逻任务。

莫罗西尼号于15时25分离开法国波尔多，继续其第九次战争巡逻。

### 法属印度支那

日本入侵荷属东印度苏门答腊的舰队从法属印度支那的金兰湾出发。

### 新加坡

武吉知马战役：日本第五师团袭击了新加坡武吉知马山蔡厝港路沿线的英国、英联邦和中国（达尔福斯非正规军）部队。

在50辆坦克的支援下，日军阻止了盟军的反攻并占领了山头。

战斗结束后，日军为了报复，对附近村庄的中国平民进行了大屠杀。

### 美国

在美国华盛顿特区，美国国会批准修建阿拉斯加---加拿大公路；美国总统罗斯福当即签署。

加拿大同意修建这条公路，但条件是美国承担全部建设费用，并且战后这条公路在加拿大境内的部分路段将移交给加拿大控制。

# 1943-02-11

### 1943 年 2 月 11 日

山本海军大将把他的旗帜从大和号转移到特鲁克的武藏号。

Amon Göth 被指派监督波兰普拉绍夫 (Plaszów) 劳改营的建设。

德怀特·艾森豪威尔将军被选中指挥欧洲盟军。

美国自由轮斯塔尔金号在前一天遭到日本潜艇 I-21
的袭击而受损，在由澳大利亚驱逐舰 HMAS Warramunga 拖曳期间，于凌晨 2 点
30 分沉没。

莉迪亚·利特维雅克击落了格哈德·韦伯驾驶的德国 Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机，并在驾驶雅克-1 战斗机时共同击落了一架 Fw 190 战斗机。

克利夫顿·凯茨辞去第一海军陆战团指挥官职务。

### 澳大利亚

美国海军鲸鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第六次战争巡逻。

### 加罗林群岛

山本海军大将在卡罗林群岛的特鲁克将自己的旗帜从武藏号上折断。

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 斐济

美国新墨西哥号驱逐舰抵达斐济南迪。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 08:14
离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯进行演习，并于上午 11:34 返回。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 243 和第 244 海军陆战队侦察/轰炸中队 (VMSB-243 和
VMSB-244) 搭乘以埃瓦为基地的飞机抵达。官兵于 2 月 26 日启程前往埃瓦。

### 日本

日本第六野战宪兵队乘坐运输船"亚丁丸"离开日本广岛前往新不列颠岛拉包尔。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰启航前往中途岛环礁。

### 波兰

一批从荷兰威斯特博克集中营运送来的囚犯抵达波兰奥斯维辛集中营，其中有 476
名男性和 708 名女性；登记在册的有 113 名男性和 66 名女性，其余 1,005
人均在毒气室中被杀害。

### 美国

瑞安航空公司获得美国海军合同，建造三架活塞喷气混合动力原型战斗机。

# 1944-02-11

### 1944 年 2 月 11 日

派往乌克兰科尔松包围圈的德军此时距离目标只有 10 英里。

奥马尼湾号投入使用。

美国第14航空队和中国第32战斗机中队的6架B-25轰炸机在20架P-40和P-51战斗机的护航下袭击了香港启德机场。

日军第85战队战斗机升空拦截，击落B-25轰炸机1架、P-40战斗机4架、P-51战斗机2架。

巡洋舰印第安纳波利斯号和护航舰贝利号抵达夸贾林岛。

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸，但因天气原因改道轰炸了德国萨尔布吕肯。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

### 印度洋

在印度洋，德国补给船夏洛特施利曼号在为 U-532
潜艇加油时被一架卡特琳娜飞机发现。

潜艇下潜但浮出水面时却无法找到其补给船。

### 意大利

约翰·卢卡斯少将命令从意大利安齐奥滩头阵地发动反攻，但德军截获了盟军的无线电通讯并做好了攻击准备，成功击退了德军的进攻。

美国第二军团向意大利卡西诺山的进攻被德军阻止。

印度第四师的哈里·迪莫林少将请求对卡西诺山顶的修道院进行空袭。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向太平洋上的一艘日本航母发射了4枚鱼雷，但均未击中。

### 英国

盟军护航队 RA-56 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

# 1945-02-11

### 1945 年 2 月 11 日

当汉考克号驶往日本时，第 80 航空大队的飞机执行了训练任务。

雅尔塔协议由罗斯福、丘吉尔和斯大林签署，斯大林承诺在德国投降三个月后对日本宣战。

威克岛号驱逐舰参加马里亚纳群岛的演习。

美国海军帕弗号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 德国

多哥抵达德国皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：首次使用弹射器和拦阻装置设施（VF-100 配备 FM-2 和
F6F-5 飞机）。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予第四枚列宁勋章。

### 台湾

神风特攻队从台湾宝古县真子出发。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦西汉姆的 Glyco Works。

### 美国

大约在这一天，德国潜艇 U-869 在美国新泽西州附近沉没。

护航航空母舰卡德号和载有同样货物的博格号驱逐舰搭载着 47 架美国陆军 P-47
雷电战斗机和 175 名美国陆军和海军人员，作为 CU-58
护航队的一部分从纽约出发，前往英国利物浦。

### 美属太平洋岛屿

蓬蓬号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第七次战争巡逻。