# 1939-02-16

## 1939 年 2 月 16 日

帕尔·泰莱基就任匈牙利总理。



# 1940-02-16

## 1940 年 2 月 16 日

## 埃及

在埃及，第七装甲师"沙漠之鼠"由机动师组建，由迈克尔·克里格少将指挥。

## 芬兰

芬兰军队连夜放弃了曼纳海姆防线，并于 15 时 45 分撤退至 V 型防线。

同日，芬兰第9师的部队全歼被包围的苏联"多林"滑雪旅。

## 挪威

德国货轮 Altmark 曾是袖珍战列舰 Admiral Graf Spee
的补给船，被英国皇家空军第 233 中队的哈德逊飞机在挪威约辛峡湾发现。

哥萨克号驱逐舰占领了阿尔特马克号并救出了船上 299 名英国战俘。

## 英国

当天凌晨，在英国苏格兰弗雷泽堡金奈尔德角以北 20 英里处，德国潜艇
U-14（海军中尉赫伯特·沃尔法斯）在午夜后不久击沉了丹麦轮船罗纳号
(Rhone)（造成 9 人死亡）和斯莱普纳号 (Sleipner)（造成 13 人死亡）；41
名幸存者随后被瑞典拖网渔船标准号 (Standard) 和皇家海军吉卜林号 (HMS
Kipling) 救起。

当天晚上 21 点 25 分，在金奈尔德角以北 10 英里处，U-14 再次袭击，击沉了
1,526 吨的瑞典中立煤船 Osmed 号，该船在被鱼雷击中 2 分钟后船头沉没，10
名船员失踪，其余 7 名船员被英国拖网渔船 Loch Hope
救起并送往苏格兰凯思内斯瑟索湾的一个小港口斯克拉布斯特。

10分钟后，即21时35分，U-14击沉了载重1,646吨的瑞典中立煤船"Liana"，该船从布莱斯向瑞典哈尔姆斯塔德运送煤炭。

船在一分钟内沉没，10名船员设法离开船并被拖网渔船救起。

其中 8 人后来登上桑托斯号返回瑞典，但该船于 1940 年 2 月 24 日沉没，其中
6 人溺水身亡。



# 1941-02-16

## 1941 年 2 月 16 日

在英国英格兰查塔姆，停泊在码头维修的英国巡洋舰海王星号再次遭到德国轰炸。

英国扫雷船 HMT Ormonde 在英国苏格兰阿伯丁以东 25
英里处被德国飞机击沉，造成 19 人死亡。

来自马耳他的第 830 中队的英国剑鱼式飞机在突尼斯 Chebba
五英里外击沉了意大利船只 Juventus 号。

## 利比亚

英国和德国军队在北非的第一次冲突发生在利比亚苏尔特附近。



# 1942-02-16

## 1942 年 2 月 16 日

诺伊兰行动：德国潜艇 U-156 击沉了两艘船并轰炸了阿鲁巴的岸上设施，U-502
击沉了委内瑞拉湾的三艘小型油轮，而其他德国和意大利潜艇也对该地区的盟军船只进行了类似的袭击。

在澳大利亚驱逐舰纳皮尔号和内斯特号的护航下，英国皇家海军不屈号从锡兰亭可马里出发前往亚丁。

在希腊克里特岛附近的敌方海域，彼得·罗伯茨中尉冒着生命危险，从他所驾驶的潜艇"HMS
Thrasher"外壳中取出了一枚未爆炸的炸弹。

他后来被授予维多利亚十字勋章。

潜艇"Puffer"号的龙骨已安放完毕。

鹰号驱逐舰与盟军护航队 WS 16 会合，驶向直布罗陀。

## 中国

六名第一美国志愿航空队飞行员乘坐 DC-3
客机从中国云南省昆明出发前往印度加尔各答，接收目前正在非洲交付的 P-40E
战斗机。

## 荷属东印度群岛

46
架驻扎在荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的日本飞机袭击了一支准备前往帝汶的盟军护卫队（载有澳大利亚和美国军队）；虽然这次袭击被击退，但由于害怕进一步的袭击，护卫队被迫撤退。

荷兰小型轮船"丹东槟榔"号救起 200
名妇女和儿童，他们是"瓜拉"号辅助巡逻艇的幸存者。"瓜拉"号是一艘用作民用疏散运输工具的辅助巡逻艇，两天前被日本飞机击沉。

丹东槟榔号从蓬蓬岛启航前往荷属东印度群岛的巴达维亚；不久，她在海上被日本人俘虏，船上所有人均被俘虏。

美国海军 S-38
号驱逐舰抵达荷属东印度群岛爪哇岛的泗水，结束了其第二次战争巡逻。

斯图尔特号驱逐舰脱离了美国-英国-荷兰-澳大利亚指挥部队，试图干扰日本在荷属东印度群岛北苏门答腊的行动。

她抵达苏门答腊南部的拉泰湾加油。

## 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

圣路易斯号航空母舰从夏威夷珍珠港出发前往加利福尼亚州旧金山。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

香取抵达日本横须贺。

## 太平洋

列克星敦号航空母舰随美国海军第 11 特遣舰队起航突袭新不列颠岛拉包尔。

## 新加坡

肃清屠杀始于新加坡，在接下来的三周内，大约有 5,000 名（日本估计）至
100,000 名（新加坡估计）华裔平民被杀害。

## 美国

美国油轮 EH Blum
在美国弗吉尼亚州附近的切萨皮克湾入口处触及美国水雷，船身断成两半，但船上
40 名人员全部幸存。

沉船的两块残骸随后被打捞出来并重新连接在一起。

阿拉巴马号战舰在美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂下水，由美国参议员 J.
利斯特·希尔的妻子亨丽埃塔·麦考密克·希尔赞助。



# 1943-02-16

## 1943 年 2 月 16 日

日本医疗船冰川丸号抵达新爱尔兰岛卡维恩，并于当天晚些时候离开。

苏联军队收复乌克兰哈尔科夫。

德国抵抗运动成员米尔德里德·哈纳克·菲什 (Mildred Harnack-Fish)
医生在德国夏洛滕堡附近的普洛岑塞监狱被斩首。

挪威突击队空降挪威，在泰勒马克附近与侦察队会合。

亚历山大·华西列夫斯基晋升为苏联元帅。

## 澳大利亚

美国海军"灰背号"驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第六次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

17 架美国 B-17 轰炸机在黎明前袭击了新不列颠岛拉包尔。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"野木"号和"白露"号的修理工作。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

## 德国

海因里希·希姆莱下令清除波兰华沙犹太区。

罗伯特·冯·格莱姆晋升为将军。

## 日本

正文大佐被解除翔鹤号舰长的职务，继任者未知。

有马正文辞去翔鹤号航空母舰指挥官职务，被任命为海军省首席航空训练官。

## 马里亚纳群岛

美国海军飞鱼号在马里亚纳群岛击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该货轮。

## 太平洋

美国潜艇"琥珀鱼"号在俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔附近被日本鱼雷艇"日与鸟"号击沉。

## 突尼斯

德军占领了突尼斯的西迪布济德和斯贝特拉。

英国第8集团军以第7装甲师为先锋进入突尼斯。

## 美国

安康号驱逐舰进入美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂，改装为联合总部和通信指挥舰。

## 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰在中途岛环礁完成改装。



# 1944-02-16

## 1944 年 2 月 16 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰用水面炮火击沉了一艘舢板。

美国海军霍伊号向日本护航队发射了 8 枚鱼雷，其中 4 枚击中 2 艘货轮。

威克岛号航空母舰从美国纽约州纽约出发。

美国海军衣阿华号驱逐舰被派去袭击特鲁克、卡罗林群岛地区的日本船只。

## 澳大利亚新几内亚

一架日本 G4M
轰炸机试图将六名战俘（包括格雷戈里·博因顿）从新不列颠岛的拉包尔转移到卡罗林群岛的特鲁克，但由于发现盟军空袭，该航班被迫紧急降落在新不列颠岛的另一个机场。

## 英属西太平洋领土

圣路易斯号驱逐舰抵达所罗门群岛图拉吉并开始进行临时修复。

## 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛的特鲁克（楚克）发动了非常成功的袭击。

## 夏威夷

美国海军海马号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

## 意大利

德军发动"鱼方行动"，向意大利安齐奥的盟军滩头阵地投入了 7 个师的兵力。

同一天，哈罗德·亚历山大将卢西安·特拉斯科特和维维安·埃夫莱格安排在约翰·卢卡斯少将麾下，试图缓解卢卡斯在安齐奥的糟糕表现。

战斗轰炸机袭击了意大利卡西诺山顶已被摧毁的历史悠久的本笃会修道院。

## 太平洋

美国海军阿拉巴马号护航航空母舰，舰载机则袭击卡罗林群岛的特鲁克。

## 菲律宾

102号巡逻艇于中午12点抵达菲律宾棉兰老岛三宝颜。

## 美国

Bergall 号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由 JA Elkins 夫人赞助。

## 美属太平洋岛屿

射水鱼号航空母舰抵达中途岛，结束了她的第一次战争巡逻。



# 1945-02-16

## 1945 年 2 月 16 日

在菲律宾群岛的吕宋岛，美军攻占了巴丹半岛，伞兵则袭击了半岛顶端的科雷希多岛。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第九军第十九军的一部分。

威克岛号航空母舰抵达日本硫磺岛西南 49
英里处，并在接下来的三天为战舰炮兵提供侦察机。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本南部击沉了日本布雷舰成宇号，美国海军发射的 3
枚鱼雷中有 2 枚击中了该舰。

## 缅甸

印度第17师开始渡过缅甸的伊洛瓦底江。

## 加罗林群岛

美国海军三叶草湾号驱逐舰作为 50.8.25
特遣部队的一部分，从卡罗林群岛乌利西镇出发，支援对日本硫磺岛的入侵。

## 德国

德国第39装甲军和第10装甲军在德国波美拉尼亚开始了他们的太阳文德行动。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国多特蒙德的一家焦炭厂发动了轰炸。

## 日本

第 80 航空大队对日本东京进行了 6 次袭击，这是自 3
年前杜立特空袭以来对日本的首次舰载空袭；第 80 航空大队损失了 3 名士兵和
3 架飞机。

黄蜂号航空母舰的飞机对日本上空进行了战斗机扫荡；在随后的交战中，数架战斗机损失了。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TF58 袭击了日本本州的东京地区，这是自
1942 年 4 月 18 日杜立特空袭以来首次对日本本土岛屿进行舰载空袭。

来自美国海军萨金特湾号航空母舰的飞机在 D-3
天首次对硫磺岛的日军阵地发动了攻击。

## 太平洋

本宁顿号航空母舰对日本东京和横须贺周边的目标发动了战争以来的首次进攻。

安齐奥号航空母舰、塔贝勒号航空母舰及其特遣队的其他成员抵达硫磺岛西南部，在那里对这些岛屿发动了入侵前的打击。

## 英国

23 时 45 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦莱顿的克朗福德路，造成 25
人死亡，10 人重伤。

## 美国

圣路易斯号航空母舰离开加利福尼亚州圣佩德罗，前往加利福尼亚海岸进行试航演习。

## 美属太平洋岛屿

帕切号驱逐舰在中途岛环礁加油。

