# 1939-02-14

## 1939 年 2 月 14 日

## 德国

德国战舰俾斯麦号在德国汉堡布洛姆-福斯造船厂下水。



# 1940-02-14

## 1940 年 2 月 14 日

德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号的补给船阿尔特马克号抵达特隆赫姆附近的挪威领海。

海因里希·道上校的意图是留在中立的挪威水域，以避免遭到英国的袭击。

德国潜艇 U-57 在苏格兰威克以东 20
英里处用鱼雷击沉了英国油轮格雷塔菲尔德号。

10 名男子遇难，31 名幸存者被拖网渔船 HMS Peggy Nutten 和 HMS
Strathalladale 救起。

船上载有13,000吨燃油，由于燃油燃烧，该船随波逐流，最终搁浅。

德国潜艇 U-53 于凌晨 5 点在爱尔兰以西击沉了丹麦船只马丁·戈德施密特
(Martin Goldschmidt)。

5 名男子遇难，5 名幸存者被挪威船 Berto 救起。

德国潜艇 U-26 于上午 8 点在爱尔兰法斯特奈特西北 70
英里处击沉了英国轮船兰利福德号，造成 4 人死亡。

U-26 救起了 30
名幸存者，对他们进行了审问，然后把他们送往爱尔兰克莱尔郡。

德国潜艇U-48于下午5点在英格兰西南部兰兹角以西200英里处击沉了英国商船苏丹之星，造成1人死亡。

驱逐舰 Whitshed、Vesper 和 Acasta 发射了 22
枚深水炸弹进行报复，但并未击中 U-48。

72名幸存者被惠特谢德救起，并于次日送往英国普利茅斯。

芬兰军队开始从曼纳海姆防线的拉德 (Lähde) 地区撤退。

与此同时，经过猛烈的轰炸，苏联军队重新夺回了曼纳海姆防线泰帕莱河畔的基尔韦斯迈基堡垒。

英国政府同意允许英国志愿者加入芬兰武装部队。



# 1941-02-14

## 1941 年 2 月 14 日

希特勒向南斯拉夫施压，要求其加入三国同盟条约。

非洲联邦军队在巡洋舰 HMS Shropshire、HMS Hawkins、HMS Ceres 和 HMS
Capetown 的炮火支援下攻占了意属东非的港口城市基斯马尤。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号，及其由两艘奖赏船和一艘补给船组成的舰队，与德国巡洋舰舍尔海军上将号会合。

这些舰只相互转移补给，同时，油轮"Ketty Brøvig"号为"Admiral
Scheer"号加油。

德国潜艇 U-101 于 22 时 57 分在爱尔兰以西 400 英里处击沉了英国船只
Holystone，造成 40 人死亡。

意大利潜艇"比安奇"在爱尔兰西部击沉了英国船只"贝尔克雷斯特"。

格雷森被任命服役。

## 英埃苏丹

异国军团第 14
半旅在拉乌尔·马格林-维纳雷上校的指挥下，毫无抵抗地在苏丹苏丹港登陆。

## 大西洋

英国摩托鱼雷艇 MTB.41 触雷沉没在北海，造成 8 人死亡。

## 意大利

德国和意大利海军领导人在意大利特伦蒂诺-上阿迪杰地区的梅拉诺结束了为期两天的会议。

## 日本

食品运输船"伊良子"号在日本川崎神户造船厂下水。

## 利比亚

第二支德军车队抵达利比亚的黎波里，其中包括第3侦察营和第39反坦克营。

## 地中海

英国潜艇 HMS Rover（皇家海军少校 HAL
Marsham）在意大利卡拉布里亚卡波里祖托东南部用鱼雷击中了意大利油轮
Cesco（6,161 吨），并造成损坏。

油轮搁浅，拖船 Salvatore Primo（763 吨）被派去救援，拖船 Titano（788
吨）随后也加入其中。

与此同时，鱼雷艇"昴星团"出动追击潜艇，但未发现任何痕迹。

## 美国

野村吉三郎在美国华盛顿特区白宫向富兰克林·罗斯福递交了国书。

## 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第3防御营后方梯队抵达中途岛。



# 1942-02-14

## 1942 年 2 月 14 日

英国皇家空军轰炸机司令部开始部署新的GEE无线电导航设备。

企业号航空母舰从珍珠港出发前往威克岛。

英国皇家海军江船 HMS Li Wo
号在从爪哇撤离军事人员时与部分日本入侵舰队相撞，并被驱逐舰炸成碎片。

在最后一次绝望的反抗中，这艘小船撞上了一艘敌方运输船（该船于第二天沉没）并沉没。

力沃号上120人中，只有13人幸存。

随船沉没的指挥官托马斯·威尔金森中尉于 1946 年被追授维多利亚十字勋章。

英国潜艇"Thrasher"号在克里特岛附近遭到袭击后幸存下来，但其甲板外壳内有两枚未爆炸的炸弹。

彼得·罗伯茨中尉和托马斯·古尔德军士花了 40
分钟才取出炸药，他们挤在狭窄的空间里，知道潜艇随时可能被迫下潜，让他们被困住溺水身亡。

他们都获得了维多利亚十字勋章。

英国空军副参谋长告知英国皇家空军轰炸机司令部："你们行动的首要目标应该集中在敌方平民的士气上。"

朱诺号驱逐舰由莱曼·K·斯文森上校指挥，投入使用。

日本潜艇I-23在美国夏威夷领土瓦胡岛南部某处失踪，原因不明。

美国海军剑鱼号驱逐舰在菲律宾棉兰老岛达沃以东 91
英里处击沉了日本运输船天城丸号。

英国潜艇 P38 在地中海击沉了意大利船只阿里奥斯托号，但没有意识到船上 410
人中有 294 人是盟军战俘。

沉没事件的 252 名幸存者被意大利驱逐舰 Premuda 和鱼雷艇 Polluce 救起。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰袭击了婆罗洲以东的一艘日本油轮；两枚鱼雷均未命中。

英国皇家空军第 94 中队驾驶小鹰号战斗机抵达北非前线。

## 大西洋

德国潜艇 U-576 于凌晨 3 点 37
分在加拿大新斯科舍省东南部击沉了英国弹射武装商船 (CAM) 帝国之春号，船上
53 人全部遇难。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 10 点 1
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

## 澳大利亚新几内亚

日本高雄航空队的 18 架 G4M1 型对地攻击机抵达新不列颠岛拉包尔附近的
Vunakanau 机场。

## 缅甸

印度第 17 步兵师奉命在比林河防御日军向缅甸仰光的推进。

## 锡兰

日本潜艇 I-166 于 08:17 击沉了距锡兰以东 2 英里的英国货轮 Kamuning；6
人死亡，63 人幸存。

赫尔墨斯号驱逐舰抵达锡兰科伦坡。

## 荷属东印度群岛

日本第一空降师的 360 名伞兵降落在荷属东印度苏门答腊巨港附近的
Pangkalanbenteng 机场；作为回应，ABDA 指挥部派出 5 艘巡洋舰和 11
艘驱逐舰将部队运送到巨港；这支部队中的荷兰驱逐舰 HNLMS Van Ghent
在斯托尔泽海峡的巴米乔礁搁浅，迫使 USS Stewart 倒车以避免与其相撞。

与此同时，英国船只 Vyner Brooke 号从新加坡逃出，船上载有 300
人，在苏门答腊岛附近遭到炸弹袭击；约有 100 名幸存者，其中包括 22
名澳大利亚护士，抵达班卡岛海岸；男人们被日本人带走，然后用刺刀刺死或枪杀，伤员就地被刺刀刺死，护士们被赶到海里，用机枪扫射；其中一位名叫
Vivian Bulwinkel 的修女受伤了，但她活了下来，讲述了这场暴行；她于 2000
年去世，享年 85 岁。

瓜拉号驱逐舰在荷属东印度群岛蓬蓬岛附近被日本飞机击沉。

许多幸存者成功降落在附近。

## 菲律宾

美国潜艇萨戈号向菲律宾群岛棉兰老岛运送了 100 万发 .30 口径子弹。

出发时，潜艇撤离了24名美国陆军人员（第14轰炸中队的地勤人员）。

## 俄罗斯

苏联开始实行全国性劳动征兵制。

## 新加坡

尽管受伤，阿德南·本·赛迪仍然继续从新加坡的前锋位置上退役。

当他的阵地最终被日军占领时，他被绑在树上，用刺刀刺死。

当日军突破新加坡第一马来旅的防线并到达亚历山大兵营医院，323
名医院工作人员和病人很快遭到残酷屠杀时，阿奇博尔德·韦维尔拒绝了亚瑟·珀西瓦尔提出的投降新加坡的请求。

## 英国

盟军护航队 PQ-11 离开英国苏格兰柯克沃尔。

## 美国

潜艇 Wahoo 在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂下水，由 William C.
Barker, Jr. 的妻子赞助。



# 1943-02-14

## 1943 年 2 月 14 日

德军在突尼斯西迪布济德及其附近对美军发动了进攻。

美国海军 Runner
号攻击并声称击沉了西太平洋的一艘日本运输船；她报告称发射了 3 枚鱼雷并有
2 枚命中。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

## 缅甸

奥德·温盖特的第一次钦迪特远征队四天前在极其秘密的情况下出发，到达并渡过钦温河，但进度却严重落后。

在这里，焦急的温盖特发现，英国皇家空军的空投物资（包括家信）落入了日本人手中，危及安全。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

## 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 15 时 42
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第十次战争巡逻。

## 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队由巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号（圣路易斯级）、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰德雷顿号、拉姆森号、奥班农号和里德号组成，抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 波兰

奥斯维辛集中营司令官鲁道夫·霍斯发布第三号驻军命令，要求党卫队警卫"与囚犯保持适当距离"，以防止囚犯中猖獗的斑疹伤寒蔓延。



# 1944-02-14

## 1944 年 2 月 14 日

盟军远征军最高司令部（SHAEF）总部位于英国英格兰。

欧文号被委任服役。

鲨鱼号（巴劳级）投入使用。

英国皇家海军第二护航队（FJ Walker 上校）击沉了德国潜艇 U-424。

## 澳大利亚新几内亚

00:30，美国海军陆战队 VMTB-233 中队的 25 架 TBF
鱼雷轰炸机从布干维尔岛起飞，飞往新不列颠岛拉包尔附近的辛普森港；其中一架飞机因机械故障返航。

日军在布雷任务中击落了六架 TBF 飞机。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰遭到四架爱知
D3A"瓦尔"俯冲轰炸机的袭击。圣路易斯号航空母舰被一枚炸弹击中，炸弹在舰内爆炸，造成
23 人死亡，28 人受伤。

## 缅甸

日军对位于缅甸辛兹韦亚的英印防御阵地"Admin
Box"发动了大规模攻击，占领了防御圈上的一座山头。

## 印度洋

UIT-23 号在马六甲海峡被 HMS Tally-Ho 号发射的鱼雷击沉。

40 人中 26 人幸存，其中包括指挥官海军中尉沃纳·施特里格勒 (Werner
Striegler)，他随后被带到海峡殖民地槟城，担任 UIT-25 的指挥官。

## 意大利

哈罗德·亚历山大视察了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，对指挥官约翰·卢卡斯少将感到不满。

13艘意大利鱼雷快艇抵达意大利菲乌米奇诺。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

## 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海击沉了日本货轮日特丸，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了它。

来自拉包尔和新不列颠岛的日本飞机袭击了驶往绿岛的盟军护航队，一发命中并有数发近失弹，损坏了圣路易斯号航空母舰（造成
23 人死亡），但是他们未能阻止护航队。

## 波兰

海因里希·希姆莱 (Heinrich Himmler)
命令在波兰占领区重建海乌姆诺集中营，该命令由瓦尔特兰帝国高地 (Reichsgau
Wartheland) 的德国官员接收；该集中营于 1944 年 5 月恢复了灭绝营的行动。

## 美国

威克岛号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

驱逐舰肖号抵达美国加利福尼亚州旧金山猎人角海军造船厂进行维修。

护航航空母舰博格号抵达弗吉尼亚州诺福克。



# 1945-02-14

## 1945 年 2 月 14 日

科隆号巡洋舰抵达德国威廉港。

英国和加拿大军队到达德国杜伊斯堡西北的莱茵河。

德国"大德意志"装甲军和德国第 24
装甲军在德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）附近发动反攻，对苏联第 4
坦克集团军取得了一些胜利，但德军无法阻止苏联更大规模的包围该城市的企图。

附近，苏联军队占领了德国大罗森（现波兰罗戈兹尼察）的大罗森集中营。

明戈号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔进行维修，暂停其第七次战争巡逻。

美国海军金枪鱼号潜艇抵达马里亚纳群岛塞班岛的塔纳帕格港，并停泊在潜艇补给舰富尔顿号上进行维修。

美国海岸扫雷舰YMS-48在菲律宾科雷希多岛北部被日本岸炮击中后，被弗莱彻号驱逐舰击沉。

中尉海因茨·贝尔 (Heinz Bär) 被任命为 III/EJG 2
的联队指挥，该联队是德国空军的部队，负责对梅塞施密特 Me 262
喷气式战斗机的飞行员进行操作训练。

美国海军威克岛号驱逐舰启航前往日本硫磺岛。

美国海军鹰嘴舰击沉两艘日本驱逐潜艇。

森尼特号驱逐舰在日本南部用甲板炮击毁了一艘日本巡逻艇。

马库斯岛号驱逐舰离开了美国海军 VC-21 中队，并登上了 VC-87 中队。

神风特攻队与北方行动的舰艇会合，北方行动将军舰和资源从新加坡运送到日本。

尼古拉斯号驱逐舰及其轰炸机编队重复轰炸菲律宾吕宋岛南部巴丹岛。

## 德国

Ba 349 原型机 M8 以滑翔机形式飞行，驾驶舱由 Hans Zübert 驾驶。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国德累斯顿发动了轰炸。

## 希腊

希腊的戒严令结束。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 85 航空大队登机。

## 日本

伊藤清在日本中部上空见证了与美国舰载机的战斗。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向日本南部的一艘小型巡逻艇发射了一枚声控鱼雷，但鱼雷未击中。

美国海军射水鱼号导弹驱逐舰向菲律宾海的一艘日本潜艇或巡逻船发射了八枚鱼雷，其中一枚命中，另一枚击沉。

## 新加坡

日本医疗船冰川丸号离开新加坡。

## 英国

17:00，德国 V-2
火箭击中了英国英格兰埃塞克斯郡芒特内辛村附近的切姆斯福德至伦敦公路。

22 时，德国 V-2 火箭击中英国伦敦肯辛顿的 Wormholt 路，距 Sheperds Bush
以西约 1 英里，造成 29 人死亡，41 人受伤。

