# 1939-02-20

## 1939 年 2 月 20 日

40架苏联志愿军和中国空军战斗机在中国甘肃兰州附近拦截30架日本轰炸机，击落9架日本轰炸机。

## 中国

岑泽流驾驶伊-15bis战斗机在中国甘肃省兰州市上空击落一架日本BR.20轰炸机。



# 1940-02-20

## 1940 年 2 月 20 日

尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特将军被任命指挥德国入侵挪威。

德国潜艇 U-129 于凌晨 4 点 25 分在特立尼达岛以东 25 英里处击沉了挪威船只
Nordvangen，两名船员全部遇难。

上午 11 时 31 分，德国潜艇 U-156 用鱼雷击沉了马提尼克岛以西 60
英里处的美国船只德尔普拉塔号 (Delplata)。

53 名船员弃船逃生，第二天被美国海军 Lapwing 号救起，该号还用炮火击沉了
Delplata 号。

苏联军队开始深入芬兰的V型防线，有些地方纵深达1公里。

轻巡洋舰 Trillium 的龙骨已安放完毕。

## 大西洋

德国潜艇 U-96 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯西南 75
英里处击沉了英国商船帝国海豹号，造成 1 人死亡。

56名幸存者被英国船只"帝国火焰号"救起。

Empire Seal 号运输船正在将钢材从美国运往贝尔法斯特。

04:53，U-96 再次袭击，击沉美国商船 Lake Osweya 号，船上 39
名船员全部遇难。

德国潜艇 U-54 在北海失踪，其 41 名船员从此下落不明。

据信，她于 1940 年 1 月初触及了 HMS Ivanhoe 和 HMS Intrepid 布设的水雷。

由于由格奈森瑙号、沙恩霍斯特号和希佩尔海军上将号组成的德国舰队未能在北海发现任何英国护航队，诺马克行动被取消。

这些船只前往德国威廉港。

西阿德勒号完成了对丹麦、挪威和瑞典之间斯卡格拉克海峡的巡逻。

## 波兰

德国盖世太保组织（包括阿道夫·艾希曼）和苏联内务人民委员部组织（包括格里戈里·利特维诺夫）的代表在波兰扎科帕内会面，协调对波兰抵抗运动的镇压。



# 1941-02-20

## 1941 年 2 月 20 日

澳大利亚总理罗伯特·孟席斯抵达英国与温斯顿·丘吉尔会谈。

德国非洲军团首次在北非与英国巡逻队取得联系，地点位于利比亚班加西和的黎波里之间的阿盖拉附近。

在海上，英国潜艇摄政王号袭击了德国舰艇阿尔塔号、赫拉克利亚号、美尼斯号和马蒂萨号。这四艘舰艇搭载着德国非洲军团士兵从意大利那不勒斯前往的黎波里，护航舰为意大利驱逐舰弗雷西亚号、萨埃塔号和特宾号；美尼斯号被鱼雷击中受损，但被拖至的黎波里；萨埃塔号对摄政王号进行了反击，造成损坏。

英国扫雷船 HMT Ouse 在利比亚托布鲁克附近触雷沉没；12 人死亡，9 人幸存。

意大利舰船"厄立特里亚"号、意大利武装商船巡洋舰"拉姆一号"和"拉姆二号"以及德国补给舰"科堡"号脱离意属东非厄立特里亚的马萨瓦，驶入印度洋。

拉姆一号和拉姆二号被命令向东航行，袭击太平洋上的盟军船只。

德国重型巡洋舰舍尔海军上将号在印度洋塞舌尔群岛以西击沉了希腊轮船
Grigorios C II（27 名幸存者被俘），并俘获了英国油轮 British Advocate。

Advocate号原计划作为一艘奖赏船被派往法国。

德国空军连续第二晚轰炸了英国威尔士的斯旺西。

在英国英格兰韦斯顿超级马尔的布里斯托尔新工厂建造的第一架博福特 IF
战斗机（X7540）完工。

## 法国

汉斯-约阿希姆·马赛在家休养一段时间后返回了位于法国滨海贝尔克的部队。

## 德国

德国《科隆日报》刊登了一篇文章，介绍德国磨坊可以获得法国小麦，从而改善曼海姆地区的小麦状况。

英国人在后来的宣传广播中将此作为德国掠夺的证据。



# 1942-02-20

## 1942 年 2 月 20 日

联合舰队参谋长、海军少将宇垣真目在"大和号"上开始进行一系列军事演习，以测试第二阶段作战计划。

福留茂少将（海军参谋本部第一局（作战计划）局长）、上校

富冈贞敏男爵（海军参谋本部）、总司令高松信仁亲王（昭和天皇之兄）和陆军少佐武田恒则亲王观摩了演习。

德国潜艇U-432在美国弗吉尼亚州外100公里处击沉了美国货轮Azalea
City，造成38名船员全部遇难。

德国潜艇 U-129 于凌晨 4 点在特立尼达岛以东 30 英里处击沉了挪威船只
Nordvangen，船上 24 人全部遇难。

最后，意大利潜艇托雷利号在马提尼克岛以东770英里处击沉了英国船只苏格兰之星号，4人死亡，69人幸存。

驱逐舰 Yuzuki 离开俾斯麦群岛新爱尔兰岛卡维恩。

日军袭击了位于缅甸斋托的印度第 16 和第 46
旅的阵地，导致从巴林河向锡唐桥的撤退被拖延了四十八小时，并导致撤退队伍陷入彻底混乱。

更糟糕的是，印度人遭到了英国皇家空军和美国航空志愿队飞机的友军空袭。

此外，师部的大部分无线电设备也在混乱中丢失。

在仰光，赫顿实施的第二部分撤离欧洲人的计划引起了广泛的恐慌，醉酒的当地人大肆抢劫，城市里挤满了疯子和罪犯。

阿道夫·希特勒下令，任何拒绝工作的俄罗斯人将被处以绞刑。

此外，在德国占领区工作的俄罗斯人的工作日没有限制，他们的雇主可以自由地实施体罚。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度群岛的东爪哇，并参加了爪哇海战役，向盟军军舰发射鱼雷。

德国潜艇 U-156 于 11 时 31 分在马提尼克岛以西 60 英里处用 3
枚鱼雷击沉了美国轮船德尔普拉塔号 (Delplata)；所有 53 名幸存者弃船。

与此同时，在加勒比海作业的四艘意大利潜艇开始了一项行动，在四天内击沉了十四艘商船。

日本潜艇I-65号在印度洋马尔代夫群岛以北30英里处击沉了英国商船Bhima；船上70人全部幸存。

松田千秋被任命为旧式战舰日向号的指挥官。

## 澳大利亚新几内亚

由于不肯透露指挥官 JJ Scanlan
中校的下落，日军在新不列颠岛拉包尔处决了澳大利亚战俘 John R.
Gray，割开其胸腔并取走其心脏，当时他仍然活着。

## 黑海

德国空军第 100 联队第 1 中队的指挥官汉斯格奥尔格·贝切尔中尉驾驶一架 He
111 轰炸机在黑海击沉了一艘载有向俄罗斯塞瓦斯托波尔苏联驻军运送物资的
2,000 吨苏联货轮。

## 加罗林群岛

龙田丸号离开加罗林群岛特鲁克。

天龙号暂停了在卡罗林群岛特鲁克的防空武器改装工作，转而出击拦截美国袭击者。

## 荷属东印度群岛

01:30，由一艘荷兰巡洋舰和四艘美国驱逐舰组成的新的 ABDA
部队第二次试图在荷属东印度群岛的巴东海峡拦截一支日本运输船队。

盟军方面，荷兰巡洋舰特罗姆普号（10
人阵亡）和美国驱逐舰斯图尔特号受损，日本驱逐舰朝潮号（4
人阵亡）和大潮号（7 人阵亡）也受损。

02:20，日本驱逐舰荒潮号和满潮号加入战斗；满潮号成为所有四艘美国驱逐舰的目标，遭到数次命中，造成
13 人死亡，但得以被拖离战场。

黎明时分，日军在葡属帝汶的帝力和荷属帝汶的古邦登陆。

帝力的葡萄牙守军被击溃，葡萄牙在战争期间接受了日本的占领；然而，古邦的澳大利亚守军进行了抵抗。

至10时45分，323名日本伞兵被送达Koepang机场，但大多数伞兵并未降落在空投区，其中245人被澳大利亚人杀死。

日本占领前，日军在荷属东印度群岛婆罗洲的巴厘巴板以斩首和枪杀的方式屠杀了
72 名荷兰战俘和 2 名荷兰平民，以摧毁石油设施。

## 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼于1422时抵达法国阿基坦大区勒韦尔东，结束了她的第七次战争巡逻。

## 香港

矶贝廉介抵达香港，开始就任占领区总督。

他将总部设在香港岛的汇丰银行总行大厦，而军方则将总部设在九龙的香港半岛酒店大楼。

矶贝莲介被任命为香港日治政府督察，接替新见正一和酒井隆。

## 太平洋

一架由中尉 Noboru Sakai 驾驶的日本 H6K 水上飞机在纽不列颠岛东北 460
英里处发现了一支美国航母舰队；美国飞行员 Jimmy Thatch 驾驶的第三战斗中队
(VF-3) 从列克星敦号航空母舰起飞，于 11 时 12 分击落了 Sakai
的飞机，但在此之前 Sakai 已向其他人发出了警报。12 时 2 分，同样来自 VF-3
的 Burt Stanley 和 Leon Haynes 在列克星敦北部击落了另一架由 Kiyoshi
Hayashi 准尉驾驶的 H6K 飞机。14 时 20 分，由 Masayoshi Nakagawa
中尉率领的日本第四航空大队的 17 架 1 型轰炸机从拉包尔起飞，第一波轰炸于
16 时 25 分抵达列克星敦。第一波 9
架轰炸机全部被击落，没有对列克星敦号造成任何损害（中川从天而降时试图撞向列克星敦号，但距离不到
1 英里）。VF-3
的美国海军中尉阿尔伯特沃斯击落其中一架轰炸机，这是他第一次在空中击落敌机。第二波轰炸机于
17:05
袭击了列克星敦号航空母舰和明尼阿波利斯号航空母舰，仍然没有造成损害；爱德华"布奇"奥黑尔击落
3 架日本轰炸机，击伤 4 架。当天结束时，只有 2
架日本轰炸机返回拉包尔；100
名日本轰炸机机组人员在袭击中丧生，日本也在当天早上的 H6K
侦察飞行中损失了 20 名飞行员。奥黑尔因击落 5
架飞机而获得赞誉，这使他成为"一日王牌"，并因此被授予荣誉勋章。由于失去了出其不意的优势，列克星敦号中断了对拉包尔的突袭。由于损失了大量轰炸机，日本人推迟了入侵新几内亚莱城的计划。

## 俄罗斯

BI-1
原型飞机的实验性火箭发动机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州比林拜的一次测试中发生爆炸，硝酸燃料喷洒在飞机工程师阿尔维德·帕洛身上；机械师迅速将他扔进附近一个装满碳酸钠溶液的罐子里，该溶液就是为了中和酸而存放的，这样他才没有受到严重烧伤。

由于火箭发动机头部撞入驾驶舱，试飞员格里高利·巴赫切万吉（Grigory
Bakhchivandzhi）受轻伤。

## 台湾

樋口七郎中将出任台军参谋长。

## 英国

一架美国陆军航空队的道格拉斯 DC3
飞机降落在英国皇家空军亨顿基地，机上载有艾拉·伊克准将及其六名战友；他们奉命为美国陆军航空队进入"欧洲战区"做好铺垫。

## 美国

日本潜艇 I-17 抵达加利福尼亚州圣地亚哥附近。

日本潜艇 I-17 抵达加利福尼亚州圣地亚哥附近。



# 1943-02-20

## 1943 年 2 月 20 日

美国舰载飞机袭击了位于新不列颠岛拉包尔的日本海军基地。

美国电影制片厂的高管同意战争信息办公室审查电影。

德意军队在突尼斯的卡塞林山口击溃了美军，但进攻斯比巴山口的部队却遭遇到顽强的抵抗。

美国沿海扫雷舰YMS-133在美国俄勒冈州库斯湾沉没。

德国人在突尼斯的卡塞林山口首次使用其新型 15 厘米 41
型喷烟者火箭发射器对付西方盟军。

休伯特·兰茨辞去了兰茨武装部队指挥官的职务。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 704
步兵师的指挥官。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 法国

列奥纳多达芬奇于 1943 时从法国波尔多出发，执行战争巡逻任务。

## 德国

欣泽特集中营内设立了一个特殊区域，专门关押与德国妇女交往的波兰平民工人。

库尔特·弗里克辞去海军最高司令部海军作战部部长职务。

## 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号导弹驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

海军少校阿尔伯特·伯罗斯 (Albert Burrows) 被任命为 USS Whale
号的指挥官，接替海军少校约翰·阿泽尔 (John Azer)。



# 1944-02-20

## 1944 年 2 月 20 日

德国军队的"蓝色军团"是由西班牙志愿军组成的一个团级部队，应西班牙的要求，开始从前线撤离。

驱逐舰 Yuzuki 成为第三驱逐舰战队中海军少将 Ko Nakagawa 的旗舰。

她从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔出发，作为从拉包尔出发的最后一次驱逐舰运输任务的一部分。

当天晚些时候，她抵达新不列颠岛卡武武。

I-53 投入使用。

驱逐舰雪风号从日本鹿儿岛出发，护送航空母舰千岁号前往马里亚纳群岛塞班岛。

埃格蒙特·普林茨·祖尔·利佩-魏森菲尔德被任命为"夜战者"5 联队指挥官。

莱昂·德格雷尔被授予骑士铁十字勋章。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 被授予银质伤勋章。

吕西安·利珀特被授予金质德意志十字勋章，并被追授为党卫队中校大队长。

## 缅甸

美军第5307混合部队（临时）第2营抵达缅甸Shingbiyang。

乔治·麦吉中校选择不休息，尽管天色渐暗，他仍继续向 10
英里外的宁比恩集合地点前进。

他们最终需要一整夜的时间才能到达宁比恩，并于 2 月 21 日早上抵达。

## 加罗林群岛

修理船明石号离开加罗林群岛特鲁克。

## 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

## 德国

美国陆军航空队发起"大周"行动，派出 970
架轰炸机轰炸德国的布伦瑞克、汉堡和莱比锡。英国皇家空军随后袭击了斯图加特。

罗伯特·约翰逊在德国杜默湖上空击落两架 Bf 110 飞机。

U-822 由德国什切青的 Oderwerke 发射。

## 意大利

德军取消了针对意大利安齐奥盟军滩头阵地的"鱼方行动"。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 18 次航行。

登陆舰149号竣工。

## 马绍尔群岛

美军占领了马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

美国新墨西哥号驱逐舰抵达马绍尔群岛马洛埃拉普环礁。

## 挪威

在挪威的蒂恩湖 (Tinnsjo)，渡轮 D/F Hydro
被挪威抵抗组织破坏者击沉，当时它正装载着韦莫克生产的最后一批重水，准备运往德国核武器研究计划。

## 新加坡

翔鹤号离开新加坡，前往荷属东印度群岛林加。

翔鹤号从新加坡出发，前往荷属东印度群岛的林加路。

## 英国

盟军护航队 JW-57 从英国英格兰利物浦出发。

它由 42 艘商船组成，由 2 艘油轮和 1 艘救援船支援，并由 4
艘轻型护卫舰护送（后来又由驱逐舰和护卫舰增援）。

## 美国

马布尔黑德号驱逐舰抵达美国纽约。

列克星敦号航空母舰（埃塞克斯级）维修后离开普吉特海湾海军造船厂。

## 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号从中途岛出发前往指定巡逻区域。



# 1945-02-20

## 1945 年 2 月 20 日

德国库尔兰军团在立陶宛遭受了苏联的猛烈攻击，但进行了抵抗。

英国皇家海军 Vervain 号（海军少校 RA Howell 指挥）在爱尔兰海岸被德国潜艇
U-1276 发射的鱼雷击沉。

HMS Activity 号抵达锡兰科伦坡。

美国海军鹰嘴舰袭击了日本护航队，击沉了货船大善丸。

乔治·巴顿写信给奥马尔·布雷德利，敦促布雷德利说服德怀特·艾森豪威尔允许布雷德利的军团向莱茵河方向发动猛烈进攻。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

## 中国

杜聿明晋升为中将。

## 法属印度支那

神风特攻队在法属印度支那安南附近救起了被鱼雷击中的驱逐舰野风号的幸存者。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国纽伦堡的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

帕切号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第一支主要 WAVES 特遣队于今日抵达。第 33
航空大队已出发。第 5 航空大队已随机抵达。

## 意大利

美国第五集团军的美军和巴西部队对位于意大利博洛尼亚西南61公里的蒙特卡斯特洛
(Monte Castello) 和蒙特德拉托拉卡 (Monte Della Torraca)
的德军阵地发动了"再来一次行动"。

## 日本

云龙号被从日本海军名单中除名。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在硫磺岛、小笠原群岛上空执行了为期3天的支援任务。

登陆舰121号竣工并移交给日本陆军。

102 号巡逻艇在日本广岛吴市的 4 号干船坞中完成了新型三脚架前桅杆、22
型水面雷达和 13 型对空搜索雷达的安装。

## 太平洋

美国海军平塔多号驱逐舰 (USS Pintado)
在南海被一架日本飞机发现，并被深水炸弹炸毁。

美国海军太阳鱼号驱逐舰与一块浮冰相撞，导致其两个潜望镜弯曲。

她启航前往马里亚纳群岛的关岛接受维修。

## 菲律宾

肖号驱逐舰作为护航舰队的一部分离开莱特岛圣佩德罗湾，前往吕宋岛纳苏格布地区。

## 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦伊尔福德的一家工厂，造成 7 人死亡，94 人受伤。

## 美国

美国海军 S-38 号驱逐舰被空袭击沉。

