# 1939-02-28

## 1939 年 2 月 28 日

曼努埃尔·阿萨尼亚辞去西班牙共和国总统职务。

1939 年 2 月 8
日，德国回应了英国和法国关于德国为何尚未保证捷克斯洛伐克主权的质询，指出德国必须"首先等待捷克斯洛伐克内部发展的明朗化"。





# 1940-02-28

## 1940 年 2 月 28 日

00:45，苏联最高统帅部允许被包围的第 34 坦克旅从芬兰东莱梅蒂包围圈撤退。

芬兰军队减轻了压力并允许 2,750 名受伤的俄罗斯士兵徒步撤离。

逃往南方的1,250人中约有1,000人安全返回，但逃往东部的1,500人随后全部被芬兰滑雪部队抓获并杀害。

当天晚些时候，芬兰继续对东莱梅蒂地区发动攻击。

然而，在卡累利阿地峡，苏联军队能够突破第二道防线。

最后，瑞典志愿军团在芬兰北部拉普兰地区的萨拉接管了对抗苏联军队的前线任务。

英国和法国向芬兰提供军事援助，但他们正在等待芬兰提出正式的援助请求。

## 大西洋

德国商船旺戈尼号在斯卡格拉克海峡躲避英国潜艇特里同号的攻击，并将安全抵达德国基尔。

2 月 9 日，旺戈尼号从西班牙维哥起航，试图突破盟军的封锁。



# 1941-02-28

## 1941 年 2 月 28 日

英国驱逐舰 HMS Decoy 和 HMS Hereward 将 200
多名英国士兵登陆希腊十二群岛的卡斯特洛里佐岛，以增援弃权行动；由于意大利人用驱逐舰
Crispi、驱逐舰 Sella 和另外两艘鱼雷艇增援该地区的两艘鱼雷艇 Lupo 和
Lince，英国人决定取消弃权行动；40
名英国突击队员在匆忙撤退中被留下并被俘。

在北部，德国军队开始越境进入保加利亚。

与此同时，英国皇家空军的一个飓风战斗机中队和一个角斗士双翼战斗机中队在阿尔巴尼亚山区击落了
27 架意大利飞机，以支援地面上的希腊军队。

维希法国的面包定量从350克减少到280克。

夜间，23架英国汉普顿飞机从英国林肯郡沃丁顿起飞，袭击了德国威廉港的提尔皮茨号战列舰。

由于云层较低，只有 4 架飞机找到了战舰，而且未能击中目标。

利比亚库夫拉的意大利军队开始与自由法国和英国军队进行投降谈判。

英国客轮 Anchises 号在前一天被德国 I./KG 40 的 Fw 200 飞机击伤，于 11 时
30 分开始缓慢沉没。

其余 33 名船员乘坐救生艇；其中 12 人因救生艇意外被赶来救援的轻巡洋舰 HMS
Kingcup 的船头卷入而丧生。

下午，德国飞机返回并用炸弹彻底击沉了安喀塞斯号。

德国潜艇U-108于23时32分在冰岛以南200英里处击沉了英国船只Effna，33名船员全部遇难。

## 大西洋

英国商船"Holmelea"号重达 4,223 吨，由 Morrison & Son, Cliffside Shipping
Co Ltd 所有。这艘船从阿根廷罗萨里奥出发，装载着 7,000
吨谷物、亚麻籽和玉米前往装船，途中遭到德国潜艇 U-47（Kapitänleutnant
Günther
Prien）的炮火袭击，随后在北大西洋花岗岩小岛罗卡尔西南被鱼雷击沉。

船长约翰·罗伯特·波茨 (John Robert Potts) 和 26 名船员失踪，船员总数为 39
人。

载重2088吨的埃及轮船"孟菲斯号"从英国曼彻斯特前往西班牙维哥的途中，在爱尔兰西北海岸遭遇恶劣天气。

不久之后，该船的引擎出现故障，沉没，船上所有人员遇难，其中包括被德国潜艇
U-103 用鱼雷击沉的挪威机动船本杰明·富兰克林号的 29 名幸存者。

## 英国

重达 534
吨的沿海货轮"Cabenda"在从英国英格兰肖勒姆出发前往英国威尔士尼思附近的布里顿渡口途中，载着一船废金属，在斯旺西湾触雷沉没。

总工程师在爆炸中丧生。





# 1942-02-28

## 1942 年 2 月 28 日

德国潜艇 U-578 袭击了位于美国特拉华州里霍博斯比奇以东 10
公里处的美国驱逐舰雅各布·琼斯号，用两到三枚鱼雷击中该号驱逐舰，将其击沉。

机上 110 人中约有 80 人遇难。

美国潜艇"佩普特"号向菲律宾群岛科雷希多岛运送弹药。

出发时，潜艇撤离了31名美国海军人员。

圣胡安号投入使用。

弗朗茨·哈尔德在日记中记录了苏联战役迄今造成德军1,005,636人伤亡，其中202,251人阵亡。

他还指出，共有 112,627 例冻伤病例。

阿尔弗雷德·罗森堡建议威廉·凯特尔改善苏联战俘的待遇。

莱昂·德格雷勒 (Léon Degrelle) 晋升为上等军衔。

## 大西洋

08:44，无人护航的1,582吨级挪威商船莱夫号在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东被德国潜艇
U-653 发射的两枚鱼雷击中。

船头立即断裂并沉没，十一分钟后，船尾也随之沉没。

船员们在狂风暴雨的大海中弃船逃生，一艘救生艇上有六名幸存者，另一艘上有十八名幸存者。

一旦天气允许，四个人（包括船长）就转移到了人数较少的救生艇上。

下午两艘船就分开了。

载有船长和九名幸存者的船只后来被救起，但载有 14
名幸存者的另一艘船只从此下落不明。

上午 11 时 17 分，德国潜艇
U-156（舰长沃纳·哈滕施泰因）开始炮击无人护航、未携带武器的 7,017
吨蒸汽油轮俄勒冈号，该油轮当时正航行于多米尼加共和国北部莫纳海峡以北 130
英里处。

第一枚炮弹击中了船长舱室的右舷，第二枚炮弹击中了舰桥附近，摧毁了无线电室，并炸死了船长和舰桥上值班的船员。

油轮失去控制，以 6
节的速度向左急转，与德国潜艇的前甲板轻微相撞后停了下来。

船上八名军官和二十八名船员大部分在平静的海面上乘坐一艘救生艇弃船，逃往右舷，而左舷则遭到炮火袭击。

另有四人被抛下船，在木筏上安然无恙。

潜艇绕船炮击了该船 75
分钟，其间只使用了高射炮，因为在交战期间，德国人在平衡重物脱落后必须修理甲板炮，然后向水线近距离发射了甲板炮和
37 毫米高射炮的最后一发炮弹。

袭击中共发射了 58 发 105 毫米炮弹、304 发 37 毫米炮弹和 101 发 20
毫米炮弹。

舰桥上、一个燃料箱内以及船尾都发生了小火灾，最终锅炉爆炸，但船上装载的
78,000 桶海军燃油并未着火。

这艘潜艇没有等燃烧的油轮沉没，就离开了该地区，没有询问在多米尼加海岸登陆的30名幸存者。

这艘巴拿马货轮 Bayou 建于 1919 年，排水量 2,605 吨，1940 年原名为 Lake
Fairfax，当时它正从巴西里约热内卢前往加拿大，途中装载着一船锰矿石，遭德国潜艇
U-129 发射的鱼雷击中，在荷属苏里南殖民地附近沉没。

仅有一人幸存。

自上次以来一直在追击拉脱维亚货轮 Everasma 的列奥纳多达芬奇号，于 01 时
43 分在 800 米距离处向目标发射了四枚尾部鱼雷，但四枚鱼雷全部未击中。

02:34，她向800米距离处发射了两枚舰首鱼雷，均未击中。

凌晨2点35分，她发射了两枚舰首鱼雷，但再次未击中。

10时43分，她向舰尾发射两枚鱼雷，均命中。

意大利潜艇浮出水面，用甲板炮向货轮发射了 14 枚 100
毫米炮弹，随后又发射了另一枚船尾鱼雷，最终将货轮击沉。

袭击中，33名船员中有18人丧生。

## 澳大利亚

美国第 14
侦察中队（基地位于澳大利亚昆士兰州）原计划对新不列颠岛拉包尔进行袭击，但由于该中队约一半的士兵患上登革热，该中队原计划取消。

## 澳大利亚巴布亚

日本第4航空大队的7架一式轰炸机在6架零式战斗机护航下，袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港，摧毁3架卡特琳娜飞机，损坏1架卡特琳娜飞机，并损坏水上飞机基地设施。

日军因防空火力损失了一架战斗机；被击落的飞行员一级飞行军士长友克昭被俘。

## 缅甸

阿奇博尔德·韦维尔将军坚信缅甸仰光必须守住，他接替托马斯·赫顿制定撤离计划。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

## 荷属东印度群岛

在荷属东印度群岛，盟军巡洋舰休斯顿号和珀斯号奉命穿过巽他海峡驶往芝拉扎，在那里参加巽他海峡海战，休斯顿号沉没，伤亡人数为
693 人。

与此同时，日军分别在巴达维亚以西和以东的万丹湾和埃雷坦威坦登陆；另一支部队在泗水以东
100 英里处登陆。

英国巡洋舰埃克塞特号从荷属东印度群岛爪哇岛泗水出发前往锡兰。

重达 903
吨的荷兰摩托艇"莫伊西号"在从荷属东印度群岛的泗水前往澳大利亚的途中，被日本潜艇
I-53 号发射的鱼雷击中，并在巴厘海峡沉没。

这艘新加坡船"Ban Ho Guan"（船长范德伯格）悬挂英国国旗航行。

该船之前为荷兰所有，名为 De Haan。

当她从荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东撤离人员时，她被日本潜艇 I-4
发射的鱼雷击中。

船长和少数人幸存，但据估计船上有 250 多人丧生。

## 法国

U-576 抵达法国圣纳泽尔，结束了它的第三次战争巡逻。

由约翰·弗罗斯特少校率领的英国伞兵团的一个连队在由丹尼斯·弗农中尉和英国皇家空军雷达机械师飞行中士查尔斯·考克斯率领的工程兵部队的陪同下，对法国北部的布鲁内瓦尔进行了一次大胆突袭。

他们带回了德国维尔茨堡雷达的重要部件，供英国工程师进一步检查。

## 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
抵达德国柏林享受一段时间的回国假。

## 马来亚

日本人在马来亚柔佛州哥打丁宜杀害了 2000 名平民，其中大部分是华人。

## 太平洋

日本潜艇 I-153 在荷属东印度爪哇南部击沉了英国货轮曼彻斯特城；3 人死亡，6
人被 I-153 号船员俘虏，128 人被 USS Whippoorwill 和 USS Lark 救起。

爪哇海海战中，荷兰轻巡洋舰德·鲁伊特号被日本重巡洋舰羽黑号用鱼雷击沉，375名船员丧生。

尽管该船是一座被列为战争墓地的船只，但它在 2002 年至 2016
年期间曾被非法打捞。

美国海军 S-38
号驱逐舰救起了前一天在爪哇海海战中沉没的英国驱逐舰伊莱克特拉号的 58
名幸存者。

## 菲律宾

美国海军老人星号驱逐舰221名船员从巴丹半岛撤离至菲律宾群岛的科雷希多岛。

## 英国

加兰德号在英国英格兰米德尔斯堡进行改装。





# 1943-02-28

## 1943 年 2 月 28 日

世界上第一座全尺寸钚生产反应堆在美国华盛顿州汉福德开始建造。

大淀号已投入使用。

希佩尔海军上将号已退役。

道格拉斯·麦克阿瑟的工作人员完成了一项计划，要求更加慎重地推进西南太平洋。

坎伯兰号驱逐舰遭遇极端天气条件，导致谢菲尔德号驱逐舰结构严重受损，不得不返回斯卡帕湾。

## 澳大利亚

潜艇 USS Growler 从南布里斯班干船坞出坞，与潜艇补给舰 USS Fulton
一起返回澳大利亚布里斯班 Capricorn Wharf
进行进一步维修。在维修完成之前，她又被送入干船坞两次。

## 澳大利亚新几内亚

日本第 81 号护航队在新不列颠岛拉包尔集结，准备于次日出发。

护航队由6艘运输船（载有6,000名士兵和物资）、1艘旧式海军补给船（载有600名特别海军登陆部队士兵）和1艘小型货轮（载有1,650桶航空汽油）组成；由8艘驱逐舰护航。

Yugure 号搭载着航空母舰 Zuiho 号的地面支援人员于中午 12
点从澳属新几内亚的韦瓦克出发。

## 缅甸

穴吹悟驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"，在缅甸阿恰布（现实兑）上空击落一架飓风战斗机和一架布伦海姆战斗机，战绩增至
23 架。

## 德国

沃纳·埃尔哈特 (Werner Ehrhardt) 被任命为德国巡洋舰欧根亲王号的指挥官。

712 架英国皇家空军飞机（457 架兰开斯特轰炸机、252 架哈利法克斯轰炸机和 3
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；损失了 20 架飞机。

科罗内尔抵达德国库克斯港。

## 夏威夷

美国飞鱼号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

## 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 抵达纽芬兰的阿根廷。

## 挪威

六名新近抵达的英国特别行动执行处挪威特工（代号为 Gunnerside）与自 1942
年 10 月以来就已到位的四名特工（代号为
Grouse）一起破坏了位于挪威泰勒马克郡的挪威水电公司韦莫克重水生产厂，从而使德国原子武器科学家失去了
500 公斤重水，并丧失了近期的重水生产能力。

## 波兰

奥斯维辛集中营的登记错误，导致比克瑙女子集中营的登记信息陷入混乱。

比克瑙集中营的所有女囚犯都被召集起来，进行了一整天的长时间点名，以重新确认集中营记录；与此同时，还对女囚犯进行了筛选，其中一些人被送入毒气室。

## 美国

潜艇"雷"号在美国威斯康星州马尼托沃克下水，由 SC Loomis 的妻子赞助。

亨利·阿诺德首次心脏病发作，在美国华盛顿特区的沃尔特·里德陆军医院住院数日。

## 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第三次战争巡逻。





# 1944-02-28

## 1944 年 2 月 28 日

德国女飞行员汉娜·雷奇向阿道夫·希特勒提出了组建一支自杀飞行员中队的提议。

中尉维尔纳·索斯米卡特 (Oberleutnant zur See Werner Sausmikat) 被任命为
U-56 的指挥官，接替雨果·戴林 (Hugo Deiring) 的职务。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 80 战斗机大队第 80 战斗机中队（驾驶 P-38
飞机）从澳属巴布亚的多博杜拉机场调出。

## 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的所有三个营抵达缅甸宁比恩东北偏东约 22
英里的 Tanja Ga 村。

这个村庄是他们开始抗日战役的集合地点。

约瑟夫·史迪威命令部队尽快向40英里外的马拉布姆进军。

第2营和第3营将在黄昏时出发。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国特鲁维尔附近的火箭发射设施发动了轰炸。

## 德国

一枚实验性的 Wasserfall 无线电遥控防空火箭从德国佩内明德附近的
Griefswalder Oie 岛发射。

这枚用于保卫德国城市的导弹达到了 23,000
英尺的高度，仅为预期高度的三分之一。

最终，大约有 50 枚火箭被制造出来，但在 1945 年 2
月，进一步的研制被停止，因为人们发现大约三分之一的火箭由于这样或那样的原因失败了。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第九次战争巡逻。

## 日本

登陆舰127号竣工。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-57抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。



# 1945-02-28

## 1945 年 2 月 28 日

奥托·斯科尔兹内被命令离开维斯瓦河集团军群，返回德国柏林。

U-869 在法属摩洛哥拉巴特附近遭到美国护航驱逐舰 USS Fowler
和法国潜艇追逐舰 L\'Indiscret 的袭击。

尽管这次袭击没有成功，但盟军记录它很可能沉没。

伊朗向日本宣战。

尼古拉斯号航空母舰离开林加延湾，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 德国

美国第九集团军在德国埃尔克伦茨附近取得突破。

苏联白俄罗斯第二方面军攻占德国新施泰丁（现波兰什切齐内克）。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈根的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 5 航空大队出发。

## 立陶宛

苏联军队暂停了对立陶宛德国库尔兰军团的进攻。

## 太平洋

美国海军陆战队 VMF-214 中队的一架 F4U
海盗战斗机在美国加利福尼亚州和夏威夷领地之间的太平洋上降落到富兰克林号航空母舰时，腹部油箱意外脱落。

油箱向前飞去，撞上了螺旋桨叶片，泄漏的燃油被点燃，大火持续燃烧一小时。

飞行员拉尔夫·赫斯特德遇难。

## 菲律宾

巴拉望攻击舰队以美国海岸警卫队斯宾塞号为旗舰，以美国驱逐舰肖号为护航舰，在巴拉望的普林塞萨港登陆。

## 沙特阿拉伯

沙特阿拉伯向德国和日本宣战。

## 英国

盟军护航队 RA-64 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 美国

美国海军R-1号驱逐舰启程前往美国纽约州纽约市。

罗伯特·克里斯蒂在美国新墨西哥州罗伯特·奥本海默的办公室举行的一次会议上最终完成了克里斯蒂小工具内爆装置。



