# 1939-02-27

### 1939 年 2 月 27 日

英国海军部批准了威廉·里德上个月要求的沿海护航舰的草图设计。

英国和法国政府承认弗朗西斯科·佛朗哥将军在西班牙的政权。

# 1940-02-27

### 1940 年 2 月 27 日

苏联军队对芬兰维伊普里发动钳形攻势；19:00，芬兰陆军中将埃里克·海因里希斯命令其部队从
V 线防御阵地撤退并撤回维伊普里。

与此同时，芬兰政府向挪威和瑞典请求援助，以对抗俄罗斯，但挪威和瑞典仍然表示他们在冲突中保持中立，不会协助芬兰。

同日，300名芬兰儿童撤离至瑞典斯德哥尔摩。

### 美国

海伦娜号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

# 1941-02-27

### 1941 年 2 月 27 日

夜间，30架英国威灵顿轰炸机从剑桥郡的怀顿、诺福克郡的马勒姆和萨福克郡的斯特拉迪肖尔起飞，袭击了战列舰提尔皮茨号。

抵达的 26 架飞机发起了攻击并报告了成功，但实际结果值得怀疑。

1941 年 1 月 18
日，德国巡洋舰舍尔海军上将号在大西洋捕获的挪威油轮桑德尔福德号抵达法国，船上载有
11,000 吨原油。

她将被重新命名为 Monsun 并被迫为德国服役。

黎明前，意大利鱼雷艇 Lupo 和 Lince 将 240
名士兵登陆土耳其附近的希腊卡斯特洛里佐岛，然后在黎明后轰炸英国阵地，造成
3 人死亡，7 人受伤。

此次行动是为了抵抗英国的弃权行动而发起的。

英国驱逐舰 HMS Decoy 和 HMS Hereward
没有对意大利鱼雷艇进行反击，而是前往埃及。

新西兰巡洋舰 HMNZS Leander 在马尔代夫以西 200
英里的印度洋击沉了意大利武装商船 Ramb I 号；113 名幸存者被 HMNZS Leander
救起并送往马尔代夫阿杜环礁。

英国扫雷船 HMT Remillo 在英国英格兰亨伯河口触雷沉没，造成 17 人死亡。

意大利潜艇比安奇号英国舰船巴尔蒂斯坦号在爱尔兰西部；51人死亡，18人幸存。

德国潜艇 U-47 夜间在爱尔兰西部击沉了英国船只 Holmelea；27 人死亡，11
人幸存。

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号在亚速尔群岛以西 1,000
英里处的埃尔姆兰号和弗里德里希·布雷梅号油轮上加油。

他们还转移了 2 月 22 日沉没的盟军舰船上的 180 名囚犯。

美国前驻法国大使公开指责美国在当前国际危机中做得不够、行动不够快。

### 法国

德国潜艇 U-48 在法国圣纳泽尔将三天前被该潜艇击沉的英国蒸汽商船 Nailsea
Lass 的船长托马斯·卢埃林·布拉德福德和大副阿尔弗雷德·霍德救了下来。

两人随后被带到德国战俘营 Marlag und Milag Nord。

### 德国

松冈洋介抵达德国柏林。

### 台湾

山本幸喜中将被任命为台湾澎湖列岛魔古军港司令。

### 美国

Bell XFL Airabonita
原型机被送回位于华盛顿特区阿纳卡斯蒂亚海军航空站的美国海军进行进一步测试。

# 1942-02-27

### 1942 年 2 月 27 日

咬人行动：新组建的英国第一伞兵旅的部队空降在勒阿弗尔附近的布鲁内瓦尔，并在守军眼皮底下偷走了一个德国雷达装置，在此过程中仅损失了三名士兵。

伞兵们经海路逃走，将设备带回英国，科学家们得以揭开雷达的秘密，这种雷达在夜间战斗机成功对抗英国轰炸机的过程中发挥了重要作用。

美国潜艇 S-39 号登陆 Chebia 岛，搜寻传闻中的 40
名来自新加坡的英国难民，但一无所获。

日进号投入服役。

曼彻斯特号驱逐舰在美国宾夕法尼亚州费城完成维修。

一支日本军队在菲律宾群岛民都洛岛东北部登陆。

6名第一美国志愿航空队飞行员乘坐C-53运输机抵达英属西非黄金海岸阿克拉，接收新交付的P-40E战斗机，供中国使用。

在俄罗斯南部作战的西班牙都灵摩托化师击退了苏联步兵和骑兵的大规模进攻。

战斗结束时，战场上共有 700 多名俄军阵亡。

### 英埃苏丹

在澳大利亚驱逐舰纳皮尔号和内斯特号的护航下，英国皇家海军不屈号驱逐舰离开英属东非的苏丹港。

### 大西洋

德国潜艇 U-156 于 10 时 35 分在多米尼加共和国以北 20
英里处用甲板炮击沉了英国运煤船 Macgregor 号；1 人死亡，30 人幸存。

19 时 55 分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了拉脱维亚货轮
Everasma，该船脱离了盟军 TAW-12 护航队，正驶往巴西里约热内卢。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

天龙号在卡罗林群岛的特鲁克完成了防空武器的改装。

### 直布罗陀

鹰号驱逐舰离开直布罗陀，飞行甲板上载有 15
架喷火式战斗机，准备运往马耳他。

### 印度洋

前往爪哇的途中，美国水上飞机母舰兰利号载有 32 架 P-40
战斗机，被日本海军陆基飞机击沉。

同一天，在爪哇海海战中，日本巡洋舰羽黑号和那智号用九三式鱼雷击沉了荷兰巡洋舰
HNLMS Java 和 De Ruyter，以及驱逐舰 HNLMS Kortenaer
和另外两艘荷兰驱逐舰，日本无任何损失。

### 日本

翔鹤进入日本横须贺的干船坞。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚艾因加扎拉附近击落两架 P-40 战斗机，这是他的第
51 架和第 52 架战机。

他的受害者是罗杰·詹宁斯中士和飞行员理查德·哈特。

### 太平洋

在爪哇海海战中，那智号使用两架水上飞机执行侦察任务。

傍晚时分，她遭到了盟军袭击，但侥幸逃脱，没有受到任何损伤。

### 英国

布莱克本 B-37 鱼雷攻击战斗机在飞行中尉阿瑟·汤普森的驾驶下进行了首飞。

### 美国

罗伯特·约翰逊在美国德克萨斯州兰道夫机场开始接受基本飞行训练。

# 1943-02-27

### 1943 年 2 月 27 日

此前，由于在军火工业中的地位，德国柏林的犹太人被允许留在当地，但后来他们被驱逐到奥斯维辛集中营。

与此同时，嫁给犹太男子的妇女在柏林发起了"罗森街"抗议活动。

卡尔·冯·勒叙尔辞去德国第46步兵师指挥官职务。

弗朗西斯·加布雷斯基被分配到美国空军第 56 战斗机大队第 61
战斗机中队，驾驶 P-47 雷电飞机。

### 大西洋

一艘载有荷兰蒸汽商船 Madoera 幸存者的救生艇被发现，该船三天前被德国潜艇
U-653 击沉。

6 名白人幸存者被救起并被带到法国拉帕利斯，但 29
名非白人水手仍被留在海上。

10 时 53 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋上看到了潜望镜；她转身离开。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国布雷斯特的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 日本

那智号已离开日本佐世保。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-53抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

迪莉·诺克斯因淋巴瘤在英国去世。

### 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达中途岛环礁，加油后出发执行第四次战争巡逻任务。

# 1944-02-27

### 1944 年 2 月 27 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本商船。

### 澳大利亚新几内亚

70 架 SBD 和 TBF 飞机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

1架日本G4M轰炸机被击落。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

黎巴嫩向德国和日本宣战。

### 德国

阿道夫·希特勒下令将"野蜂"这个名字从 SdKfz 165
自行火炮的官方名称中去掉，因为大黄蜂被认为作为战车的动物吉祥物不够凶猛。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

哈德号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

伊良子抵达日本横须贺。

151号登陆舰下水。

### 太平洋

美国海军"灰鲸号"驱逐舰击沉了货轮"锡兰丸"，"锡兰丸"被两枚鱼雷中的一枚击中。

随后，该舰在日本冲绳东南 100 公里处被飞机和反潜舰艇的深水炸弹击沉。

### 俄罗斯

负责驱逐俄罗斯南部车臣地区海巴赫村居民的苏联军队因暴风雪而无法完成任务。

相反，内务人民委员部上校米哈伊尔·格维什亚尼 (Mikheil Gveshiani)
命令军队将全部 700 名居民赶进一个大马厩，锁上门，然后放火烧毁马厩。

### 美国

黄蜂号航空母舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。

拉尔夫·塔尔伯特号驱逐舰抵达猎人角海军造船厂进行为期两个月的大修，随后又立即前往夏威夷珍珠港进行为期三周的紧急维修。

# 1945-02-27

### 1945 年 2 月 27 日

美国海军霍伊号驱逐舰向一艘日本货轮发射了两枚潜望镜深度鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

弗里德里希·胡夫迈尔接替鲁道夫·冯·施梅托成为海峡群岛军事总督。

海军上将路易斯·蒙巴顿在科林·麦肯齐上校（136
部队指挥官）和约翰·G·考夫林上校（SEAC
战略情报局局长）的建议下，否决了奥利弗·利斯将军的声明，即缅甸反法西斯组织（其中包括共产党）将不会武装或受雇，因为
SEAC 认为盟军在进攻仰光期间将需要缅甸民族主义者提供的一切帮助。

贝利号驱逐舰离开圣佩德罗湾，为前往菲律宾民都洛的船队护航。

### 比利时

这艘载重 6,501
吨的美国货轮"Nashaba"从英国英格兰绍森德出发，前往比利时根特，在遭遇 8
级大风后与 TAM 91 护航队分离。

她在斯凯尔特河口触雷并沉没。

一名船员在爆炸中丧生。

一场袭击北海的八级大风将车队吹散。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

黎巴嫩宣布脱离法国而独立，并向德国和日本宣战。

### 德国

苏联军队占领了德国波美拉尼亚的巴尔登堡（现为波兰的比亚雷波尔）和新施泰丁（现为波兰的什切齐内克）。

火箭助推的梅塞施密特 Me.262C-1a 完成了首飞。

该飞机尾部装有沃尔特 HWK 火箭发动机，在试验中，从静止起飞仅用了不到 4.5
分钟就达到了 38,400 英尺的高度。

Z43 护送远洋客轮 SS Hamburg 前往德国吕根岛亚斯蒙德半岛的萨斯尼茨。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱比锡发动了轰炸。

### 关岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉，结束了其第十次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 马绍尔群岛

美国陆军航空兵太平洋地区司令米勒德·F·哈蒙中将抵达马绍尔群岛夸贾林环礁加油后，起飞前往美国夏威夷领土瓦胡岛。

从此以后，人们再也没有见过C-87运输机了。

随后 20
天，各部门展开了广泛协调搜索，但未能找到失踪飞机或乘客的任何踪迹。

詹姆斯·罗伊·安德森准将在这次事故中也失去了飞机。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王米哈伊一世任命了一个共产党政府。

约瑟夫·斯大林派遣苏联副外交委员安德烈·维辛斯基前往罗马尼亚布加勒斯特，迫使国王米哈伊一世任命彼得·格罗扎为新总理。

### 英国

德国V-2火箭早上击中了英国伦敦皇家阿尔伯特码头。

### 美国

富兰克林·罗斯福乘坐昆西号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州纽波特纽斯。