# 1939-02-21

### 1939 年 2 月 21 日

乔治五世王号战列舰下水。

# 1940-02-21

### 1940 年 2 月 21 日

英国皇家海军驱逐舰 HMS Gurkha（指挥官 AW Buzzard）和法国驱逐舰 La
Fantasque 共同对 753 吨的德国潜艇 U-53 进行了深水轰炸并摧毁了它。

### 大西洋

凌晨 3 点，德国潜艇 U-50 用鱼雷击沉了距西班牙菲尼斯特雷角西南 50
英里的荷兰船只塔拉号。

全体船员均安然无恙。

德国潜艇 U-57 在英国苏格兰威克东南 25 英里处损坏了英国轮船 Loch Maddy
号，造成 4 人死亡。

第二天她被 U-23 击沉。

35名幸存者被驱逐舰黛安娜号救起。

英国北方巡逻队的巡洋舰曼彻斯特号和驱逐舰金伯利号在大西洋捕获了重达4,709吨的德国商船瓦赫赫号。

瓦赫赫号于 2 月 9 日从西班牙维哥起航，试图突破盟军的封锁。

### 芬兰

芬兰在卡累利阿地峡的 V
型防线继续被击溃；苏联军队开始沿该防线向芬兰的维伊普里方向推进。

### 德国

阿道夫·希特勒批准了威悉演习行动，即入侵挪威。

法尔肯霍斯特中将被命令在当天17:00之前提交最终入侵计划。

在会议之前，法尔肯霍斯特完全不知道自己将被赋予这一指挥职责，而且几乎没有时间准备，因此，他购买了一本挪威旅行指南，并用它来设计总体入侵计划；在接下来的几个小时里，他在酒店房间里制定的总体计划将与最高统帅部迄今为止制定的计划基本一致。

### 波兰

奥斯维辛集中营的未来所在地在波兰被发现。

### 英国

英国采取紧急措施应对严冬造成的煤炭短缺，铁路方面，旅客列车服务减少。

腔体磁控管是一种能产生稳定的高功率短波无线电波的设备，后来成为"中心测距雷达"，它在英国伯明翰大学物理系首次运行。

# 1941-02-21

### 1941 年 2 月 21 日

英国威尔士斯旺西连续第三天，也是最后一天遭到袭击，轰炸机从 19 时 50
分一直飞越这座港口城市直至午夜过后。

三天内，共有35,000枚燃烧弹和800枚高爆炸弹被投向斯旺西，造成230人死亡，409人受伤，但具有重要战略意义的码头和附近的炼油厂相对未受影响。

德国重型巡洋舰舍尔海军上将号在印度洋塞舌尔群岛以西 575
英里处击沉了英国舰船加拿大巡洋舰。

在被俘前，船员们通过无线电寻求帮助，英国巡洋舰格拉斯哥号接收到了求助。

英国反潜舰林肯城号击落了一架德国轰炸机，但随后在丹麦组成国法罗群岛的托尔斯港遭到轰炸沉没，造成
8 人死亡。

英国航空母舰可畏号在红海等待通过苏伊士运河时遭到扫雷，从其起飞 7
架长鳍金枪鱼飞机袭击了意属东非厄立特里亚的马萨瓦港，但未造成太大损失。

英国潜艇乌尔苏拉号袭击了一支从意大利西西里岛的特拉帕尼前往意大利的黎波里的意大利护航队。

意大利舰船萨比亚号受损，但乌尔苏拉号在遭到意大利鱼雷艇蒙塔纳里号的反击后受损。

### 纽芬兰

加拿大科学家弗雷德里克·班廷爵士在纽芬兰的一次空难中丧生。

弗雷德里克爵士因其在胰岛素研发中的贡献而于 1923
年荣获诺贝尔医学奖，第二次世界大战期间，他正在研究飞行员遇到的问题，例如在转弯或俯冲时受到重力作用而导致的昏厥。

他去世时正在前往英国的途中，对他的同事威尔伯·弗兰克斯 (Wilbur Franks)
开发的抗荷服进行操作试验。

# 1942-02-21

### 1942 年 2 月 21 日

日本海军少将、第二航母战队指挥官山口多闻分发了他的计划副本，该计划将于
1943 年初对夏威夷发动新一轮攻势。

美国海军上将埃内斯特·金向美国总统富兰克林·罗斯福提交了未来18个月在南太平洋进行战争的计划。

前一天，美国船只"德尔普拉塔号"在加勒比海被德国潜艇 U-156
击沉，船体严重受损。所有 53 名幸存者均获救，随后该船被水上飞机母舰 USS
Lapwing 击沉。

意大利运输船队从意大利西西里岛的墨西拿和希腊的科孚岛出发，将在地中海会合组成
K7 护航队，目的地是利比亚的黎波里。

德国潜艇 U-67 于 15 时 32 分在加勒比海库拉索岛外 7 英里处击沉了挪威油轮
Kongsgaard；38 人死亡，8 人幸存。

在特立尼达岛以西 20 英里处，U-161 号潜艇于 23 时 13 分击沉了英国油轮
Circe Shell，造成 1 人死亡，57 人幸存。

### 大西洋

德国潜艇 U-432 于凌晨 1 点 23 分在美国马里兰州海洋城东南 125
英里处击沉了美国货轮 Azalea City 号，船上 38 人全部遇难。

10 时 44 分，在加拿大新斯科舍省哈利法克斯东南 300 英里处，U-107
击伤了挪威油轮 Egda；尽管遭到鱼雷袭击，Egda 仍然能够返回港口。

最后，德国潜艇U-504在美国佛罗里达附近击沉了美国油轮"共和号"，造成船上29人中5人死亡。

### 缅甸

缅甸第二边防军被部署在斋托小道以北，以防范日军的侧翼进攻，但他们与日军第
215 团进行了激烈交战，被迫向西北撤退，乘乡村船渡过锡当河，前往勃固。

关于这次接触的报告从未传到师长"杰基"史密斯的耳朵里，因为他当时仍听到西边有降落伞迫降的传闻。

在南面，英国第7装甲旅从埃及经海路抵达仰光。

### 锡兰

美国海军马布尔黑德号驱逐舰抵达锡兰亭可马里。

### 荷属东印度群岛

赤城号抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾。

加贺抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里附近的斯塔林湾。

Ariake 号和 Yugure 号于 10 时 15 分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛 Staring
Bay。

### 法国

Alpino Bagnolini于0800时从法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer出发，于1202时抵达法国波尔多。

### 德国

德国巡洋舰舍尔海军上将号、巡洋舰欧根亲王号以及 5
艘驱逐舰从德国布伦斯比特尔出发前往挪威卑尔根。

英国皇家空军海岸司令部试图拦截他们，但大多数飞机都未能发现他们，而唯一一架发现的轰炸机被击落。

### 夏威夷

伯纳德·库恩在美国夏威夷领土檀香山被捕。

苏珊·库恩在美国夏威夷领土檀香山被捕。

弗里德尔·库恩在美国夏威夷领土檀香山被捕。

### 日本

香取号进入日本横须贺海军工厂的干船坞进行维修。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛于 12 时 10 分和 12 时 18
分在利比亚甘布特和阿克罗玛堡地区击落两架 P-40 战斗机；这是他的第 49
次和第 50 次击落战机。

### 美国

罗伯特·约翰逊在美国密苏里州本顿与芭芭拉·摩根结婚。

加托级潜艇蒂诺萨号 (Tinosa)
在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂铺设龙骨。

海事委员会 C-3 级船体 #178 在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂下水，由
J. Perry 夫人赞助。该船体后来被改作卡德号，即美国海军的辅助航空母舰。

# 1943-02-21

### 1943 年 2 月 21 日

苏联红军庆祝成立25周年。

轴心国军队将美军逼退至突尼斯的塔拉，并威胁越过突尼斯-阿尔及利亚边境。

截至目前，美军已损失了 100 辆坦克、55 门重炮和 80 辆卡车。

在拉塞尔群岛，美国海军陆战队第 3
突击营在帕瓦武的佩佩萨拉角登陆，而美国陆军第 43 步兵师则在巴尼卡登陆。

驱逐舰"雪风"号从俾斯麦群岛新不列颠群岛加斯玛塔出发，护送"护国丸"号前往俾斯麦群岛新不列颠群岛拉包尔。

在俄罗斯护航队 JU53 和回航护航队 RA53
途中，坎伯兰号为贝尔法斯特号和诺福克号提供了额外的巡洋舰掩护。

巡洋舰蒙彼利埃号、克利夫兰号、哥伦比亚号、丹佛号以及驱逐舰弗莱彻号、奥班农号、拉德福德号、尼古拉斯号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近，在萨沃岛以北巡逻，并抵达图拉吉的普维斯湾加油。

### 大西洋

德国潜艇 U-623 号在大西洋被英国皇家空军海岸司令部第 120
中队的解放者"T"型飞机发射的鱼雷击沉，该飞机由中队领队伊斯特德驾驶。

### 澳大利亚

美国海军格林林号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，船上载有澳大利亚人和新不列颠岛本地人；他们将在新不列颠岛担任海岸观察员。

### 加罗林群岛

十山丸、神桥丸、新玉丸在夕暮的陪同下抵达加罗林群岛帕劳。

### 法属摩洛哥

美国陆军航空队第 33 战斗机大队及其剩余的 13 架可飞行的 P-40
战斗机抵达摩洛哥阿加迪尔的后方地区。

### 夏威夷

美国海军陆战队第 21 飞机大队被转移到福特岛的拿骚号航空母舰上（连同 54
架野猫战斗机），进一步转移到南太平洋。

美国海军瓦胡号驱逐舰 (USS Wahoo) 停靠在美国夏威夷领土珍珠港。

### 英国

英国伦敦，红军成立25周年庆典在阿尔伯特音乐厅举行。

外交大臣安东尼·艾登代表政府出席，其他出席的知名人士包括西比尔·桑代克女爵士和英国皇家海军志愿军团司令拉尔夫·理查森。

### 美国

潜艇"蓝鱼"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由罗伯特·Y·孟齐的妻子赞助。

# 1944-02-21

### 1944 年 2 月 21 日

由 EL Cochrane 夫人赞助的潜艇海猫号下水。

美国海军爱荷华号驱逐舰受命在马里亚纳群岛的一次突袭中护送快速航母特遣部队。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在荷属新几内亚北部损坏了一艘日本运输船，它被发射的
9 枚鱼雷中的 2 枚击中。

### 缅甸

美国第5307混合部队（临时）第2营抵达缅甸宁拜恩。

约瑟夫·史迪威身穿一件没有军衔徽章的脏兮兮的野战外套，与一些士兵交谈。

一些士兵没有认出史迪威是谁，并拿他的年纪大开玩笑。

这次访问弥补了史迪威两天前未能抽出时间与他在新碧阳的部下会合而造成的损害。

也是在这一天，C-47 飞机首次为远程渗透任务进行了补给空投。

### 荷属东印度群岛

巡逻艇102号抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 法属摩洛哥

当护航航空母舰 USS Card
在法属摩洛哥卡萨布兰卡停泊时，风力适中，舰队加油船 USS Chicopee
在换泊位时与 Card 的锚链缠结。Chicopee 随后倒车撞上 Card
的二号浮筒，导致 Card 轻微受损，但 Chicopee 的 5 英寸火炮失效。Card
的船尾系泊缆绳和淡水连接也被卷走。在港口拖船的协助下，Card
重新停泊在码头。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国利普施塔特发动了轰炸。

### 意大利

三艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，在黎明前损坏了 USS
PC-545 和 USS Pioneer。

### 马绍尔群岛

美国海军新墨西哥号驱逐舰炮击了马绍尔群岛沃杰的日本阵地。

### 太平洋

在海上行驶时，阿拉巴马号战列舰的9号副炮架意外击中了5号副炮架，造成5人死亡，11人受伤。

14 时 40 分，15 架经过改装用于扫射的 B-25
飞机袭击了载有从新不列颠岛拉包尔撤离的军事人员的日本护航队。

猎潜艇 CH-48、运输舰 Kokai Maru 和改装的炮艇 Kowa Maru 沉没；猎潜艇
CH-38 受损。

### 美属太平洋岛屿

美国潜艇"咆哮者"号抵达中途岛加油，然后出发执行第八次战争巡逻。

# 1945-02-21

### 1945 年 2 月 21 日

来自汉考克号航空母舰的第 80
航空大队执行了一次袭击，支援硫磺岛战役；损失了一架飞机。

首架半海军型霍克海怒 (SR661) 原型机进行了首飞。

它配备了 Centaurus XII 发动机和四叶 Rotol 螺旋桨。

菲利普·戈利科夫第二次荣获列宁勋章。

亚历山大·华西列夫斯基第三次荣获列宁勋章。

瓦西里·崔可夫第三次荣获列宁勋章。

### 加拿大

有人发现一只日本 Fu-Go
气球飘过加拿大不列颠哥伦比亚省南部，加拿大皇家空军第 133 中队的 P-40
Kittyhawk 战斗机从帕特里夏湾起飞追击该气球。飞行员 EE Maxwell
在加拿大不列颠哥伦比亚省苏马斯山附近从 25,000 英尺高空击落了该气球。

有人发现一只日本 Fu-Go
气球飘过加拿大不列颠哥伦比亚省南部，加拿大皇家空军第 133 中队的 P-40
Kittyhawk 战斗机从帕特里夏湾起飞追击该气球。飞行员 EE Maxwell
在加拿大不列颠哥伦比亚省苏马斯山附近从 25,000 英尺高空击落了该气球。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国纽伦堡的铁路设施发动了轰炸。

### 日本

日本陆军和海军发动联合特攻，分别击落了4架和21架自杀飞机。

舰队航空母舰萨拉托加号和护航航空母舰伦加角号被击中受损，护航航空母舰俾斯麦海号沉没。

潜艇I-369抵达日本横须贺。

阿斯托里亚号航空母舰为日本硫磺岛提供海军炮火支援。

### 菲律宾

当驱逐舰肖号护送一支船队从莱特湾前往民都洛时，另一艘护航船队伦肖号被一艘日本潜艇发射的鱼雷击中。伦肖号受损，但没有沉没。

### 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫被授予第三枚列宁勋章。

格奥尔基·朱可夫第三次荣获列宁勋章。

克里门特·伏罗希洛夫第四次荣获列宁勋章。

### 美国

有人看到一枚日本风号气球炸弹坠落地面，掉落压载装置碎片，然后再次升起，最后消失在视线中。

美国华盛顿州斯波坎附近发现两起炸弹爆炸事件。据信炸弹是一枚 15
公斤高爆炸弹和一枚 5 公斤燃烧弹，来自日本的风火气球炸弹。

有人看到一枚日本风号气球炸弹坠落地面，掉落压载装置碎片，然后再次升起，最后消失在视线中。

美国华盛顿州斯波坎附近发现两起炸弹爆炸事件。据信炸弹是一枚 15
公斤高爆炸弹和一枚 5 公斤燃烧弹，来自日本的风火气球炸弹。