# 1939-02-25

### 1939 年 2 月 25 日

### 英国

在英国，首批250万个安德森避难所开始发放给脆弱地区的家庭。

# 1940-02-25

### 1940 年 2 月 25 日

英国潜艇 HMS Narwhal 号在护送 HN-14
船队从挪威卑尔根前往苏格兰梅锡尔时，于 07:55 发现德国潜艇 U-63
在水面上，于是 U-63 号潜艇潜入水中躲避攻击。

驱逐舰 Escapade、Escort、Inglefield 和 Imogen 用深水炸弹攻击了该潜艇近 2
个小时，最终迫使其于 09:50 浮出水面。

U-63 在苏格兰威克以东 100 英里处沉没。

德国船员中，有 1 人死亡，24 人被英格菲尔德和伊莫金俘虏。

1940 年 2 月 27
日，德国战俘抵达苏格兰利斯；他们将一直留在英国直到战争结束。

加拿大皇家空军第 110 陆军合作（辅助）中队抵达英国。

# 1941-02-25

### 1941 年 2 月 25 日

二月罢工：在被占领的阿姆斯特丹，为抗议纳粹占领政府日益严厉的反犹措施，人们发起了一场总罢工。

德国战列舰提尔皮茨号被委托服役于弗里德里希·卡尔·托普上尉。

英国潜艇 HMS Upright 于凌晨 3 点 43 分在突尼斯斯法克斯 45
英里处袭击了一支意大利护航队，击沉了意大利巡洋舰 Armando Diaz；464
人丧生，147 人幸存。

该车队从意大利那不勒斯前往利比亚的黎波里。

英国第 11
非洲师的尼日利亚旅占领了摩加迪沙、意属索马里兰、意属东非以及其库存中的
400,000 加仑燃料。

### 大西洋

Jaguar 号和 Iltis 号开始在英国英格兰伊斯特本附近布设雷区。

### 德国

战列舰提尔皮茨号竣工。

### 希腊

英国皇家海军潜艇 HMS Parthian（指挥官 MG
Rimington，DSO，RN）充当灯塔，引导参加"弃权行动"的舰艇前进，该行动旨在夺取意大利控制的土耳其海岸外的希腊卡斯特洛里佐岛。

一支由 200 名突击队员组成的突击队从驱逐舰 HMS Decoy （H 73；指挥官 EG
McGregor，DSO，RN）和 HMS Hereward （H 93；指挥官 CW
Greening，RN）登陆。

炮艇 HMS Ladybird（海军少校（退役）JF
Blackburn，RN）运载皇家海军陆战队登陆。

然而，这次行动失败了，因为由海军上将路易吉·比安切里率领的意大利军队进行了激烈的反应并夺回了该岛。

### 利比亚

英国皇家海军潜艇 HMS Regent 号（海军少校 HC
Browne，RN）袭击了利比亚的黎波里西北部一支向南行驶的敌方护航队。

两枚鱼雷向其中一艘商船发射，但均未击中。

遭到袭击的护航队由德国商船"安卡拉"号（4,768 吨）、"马尔堡"号（7,564
吨）、"基布费尔斯"号（7,764 吨）和"赖兴费尔斯"号（7,744 吨）组成。

他们由意大利驱逐舰 Aviere、Geniere 和鱼雷艇 Castore 护航。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被任命为内务人民委员部副委员。

### 英国

在护送 FN 417 护航队时，英国驱逐舰 HMS Exmoor（海军少校 RT
Lampard）在英国英格兰萨福克郡洛斯托夫特 12
英里处触雷沉没或被德国鱼雷快艇 S-30 击沉。

埃克斯穆尔号对护航队进行了强有力的保卫，但在爆炸后它很快就沉没了。

包括指挥官在内的四名军官和 100 名士兵随船失踪，32 人幸存。

护航队所有船只均未遭受损失。

日落之后，鱼雷艇"伊尔蒂斯"号（雅各布森少尉指挥）和"美洲虎"号（哈滕斯坦少尉指挥）在英国英格兰苏塞克斯郡海岸伊斯特本附近进行采矿作业。

该雷区被称为"奥格斯堡 A"。

### 美国

内华达号航空母舰驶离普吉特海湾海军造船厂。

# 1942-02-25

### 1942 年 2 月 25 日

英国下议院为期两天的辩论结束时，许多人对轰炸德国城市的政策提出了批评。

龙田丸从帕劳群岛的梅里永出发。

史密斯少将请求赫顿中将批准他病假，但没有得到答复。

意大利潜艇"托雷利"号在特立尼达岛以东 525
英里处击沉了巴拿马油轮"埃索哥本哈根"号，造成 1 人死亡，38 人幸存。

同一天，意大利潜艇"达芬奇"号在瓜德罗普岛以东800英里处击沉了巴西船只"卡德贝洛"，船上人员全部遇难。

### 英埃苏丹

不屈号航空母舰抵达英属东非的苏丹港，接收了飓风战斗机和第 30 和第 261
中队的人员。

### 大西洋

德国潜艇 U-156 在波多黎各以南 70 英里处击沉了英国油轮 La Carriere；15
人死亡，26 人幸存。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在大西洋击沉了巴拿马货轮"埃索哥本哈根
(Esso Copenhagen)"，造成船上 39 人中 1 人死亡。

上午9点22分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘载有煤炭的巴西货轮"Cabedello"，正驶往巴西里约热内卢。

09:44，意大利潜艇发射两枚舰首鱼雷，均击中货轮并在六分钟内将其击沉。

列奥纳多·达·芬奇发现了三艘救生艇，并试图救起幸存者进行询问，但由于波涛汹涌的海面存在意外撞击的危险，因此指挥官路易吉·隆加内西·卡塔尼下令恢复巡逻。

没有幸存者获救，54名船员最终全部在这次袭击中丧生。

### 澳大利亚

美国陆军航空队"安康"号和美国陆军航空队"休·L·斯科特"号抵达澳大利亚布里斯班，运送美国陆军航空队第
3 轰炸机大队（轻型）和第 22 轰炸机大队（中型）的地面梯队。

### 锡兰

竞技神号抵达锡兰亭可马里，第 814 海军航空中队的剑鱼鱼雷轰炸机降落。

### 荷属东印度群岛

赤城号随打击部队离开荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾，前往掩护对爪哇的入侵。

在荷属东印度群岛，日本入侵爪哇的第二支舰队从婆罗洲的巴厘巴板出发；舰队由
41 艘运兵船组成，并由 5 艘巡洋舰和 16 艘驱逐舰护航。

日本航母从西里伯斯岛的肯达里出发，前往爪哇岛和澳大利亚附近海域巡逻。

日本潜艇 I-158 于 10 时 15 分袭击了荷属东印度爪哇附近的荷兰货轮 Boeroe
号，但被护航船只击退；11 时 30 分，I-158
号再次发起攻击，用两枚鱼雷击沉了 Boeroe 号；船上 70 人全部幸存。

加贺号从荷属东印度群岛西里伯斯州肯达里附近的凝视湾出发。

纳卡离开荷属东印度群岛西里伯斯的望加锡。

### 德国

第一枚 A4 火箭被放置在德国佩内明德的 VII 号试验台上。

### 印度

约瑟夫·史迪威抵达印度。

### 韩国

海军少将大西敬一被任命为朝鲜南部镇海警备区参谋长。

### 俄罗斯

苏联开始试验一种新型冲锋枪来取代成熟的 PPSh-41 设计。

### 英国

驱逐舰"成功号"的龙骨由 J. Samuel White 在英国英格兰怀特岛安放。

### 美国

02:25，美国加利福尼亚州洛杉矶的雷达操作员在离海岸 120
英里处发现了一个不明空中目标。空袭警报响起，防空炮台开始驻守，岸炮也开始报警。03:00
过后不久，该地区的一个海岸防空阵地开始射击。探照灯亮起，其他炮台也加入进来，入侵警报也开始闪烁。射击断断续续持续了近一个小时。发射了
1,400
多枚防空炮弹，但没有一架飞机受损。天空中根本没有飞机。防空炮弹和弹片落下，对平民财产造成了大面积损坏。五人死亡，其中两人死于心脏病，三人死于车祸。这一事件被称为洛杉矶之战。在接下来的几天里，这一事件被媒体广泛报道。

哈曼号驱逐舰作为第 17 特遣舰队的一部分，从美国加利福尼亚州旧金山出发。

战舰田纳西号和马里兰号修好后离开普吉特海湾海军造船厂。

# 1943-02-25

### 1943 年 2 月 25 日

突尼斯凯塞林隘口战役以缺乏经验且指挥不力的美军惨败而告终。

尽管如此，由于总体战略要求轴心国军队撤退至突尼斯北部，因此美军在战斗结束时重新夺回了山口。

普林斯顿号投入使用。

道格拉斯·麦克阿瑟公布了西南太平洋战役计划，同时指出穿越中太平洋的战役"将耗费我们的海军力量和航运大量时间和金钱"。

执行进攻缅甸辛拉芒日军驻地任务的钦迪特部队在连续三天找不到该村庄后，终于找到了这个村庄。

但他们发现日本驻军已经撤离。

英国飞机轰炸并击沉了意大利海事当局从维希法国手中接管并重新命名的9,036吨重的商船阿尔科莫号。

该船原为英国赫尔墨斯号，1940 年 6 月停靠在阿尔及尔，被维希法国扣押。

### 大西洋

卡佩里尼司令官在凌晨 1 点 29 分使用 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 法国

潜艇 HMS Torbay（海军中尉 RJ Clutterbuck
饰）在法国科西嘉岛阿雅克肖附近海域用炮火击毁了 80 吨重的意大利辅助扫雷舰
Monte Argentario 号。

克拉特巴克早些时候就看到了这艘小船，但拒绝了攻击，希望出现更大的目标。

等待毫无结果，因此两天后晚上他浮出水面并用甲板枪开火。

扫雷舰被船员驾驶上岸，由于潜艇遭到岸炮的攻击，行动被迫中断。

### 日本

I-168抵达日本横须贺。

当那珂号停靠在日本舞鹤市时，今泉义治郎上校被任命为该号的指挥官。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向日本海域的一艘日本运输船发射了五枚鱼雷，但四枚鱼雷均未击中。

### 英国

位于英国英格兰兰开夏郡莫尔克姆的 3 号 WAAF 仓库已关闭。

### 美国

科帕希号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

美国第 11
空降师在美国北卡罗来纳州麦卡尔营成立，由约瑟夫·M·斯温少将指挥。

# 1944-02-25

### 1944 年 2 月 25 日

战舰武藏被重新分配至第二舰队。

唐号航空母舰击沉了日本运输船越前丸号。

驱逐舰Yuzuki抵达帕劳群岛。

布鲁斯·弗雷泽被授予苏联一级苏沃洛夫勋章。

### 北冰洋

一架英国卡特琳娜飞机在盟军护航队 JW-57 附近击沉了德国潜艇 U-601；船上 51
人全部遇难。

20 时 55 分，英国驱逐舰 HMS Mahratta （G 23）（海军少校 EAF
Drought，DSC，RN）在护送 JW-57 护航队船尾部时，在距挪威北角约 280
英里处被德国潜艇 U-990 发射的 G7es 声学鱼雷击中。

驱逐舰几分钟内就爆炸沉没。

皇家海军冲动号（HMS Impulsive，D 11）（海军少尉 P.
Bekenn，RN）和皇家海军流浪者号（HMS Wanderer，D 74）（海军少尉 RF
Whinney，DSC，RN）迅速赶到现场救助幸存者，但只有 16
名幸存者从冰冷的海水中被救起。

指挥官、10 名军官和 209 名士兵丧生。

每次点击费用，

### 澳大利亚新几内亚

位于新不列颠岛科科波附近海岸的补给站于23时30分左右开始遭到美国驱逐舰的轰炸30分钟，一座仓库被大火烧毁。

美国海军在这次轰炸中耗费了 2,000 枚 5 英寸炮弹。

### 荷属东印度群岛

美国潜艇 USS Rasher (SS-269)（海军少校 Willard R.
Laughon）拦截了由扫雷舰 W-8 和 W-11 以及辅助潜艇追逐舰 TakunanMaru No. 3
护送的日本护航队，该护航队由 Ryusei Maru 和 Tango Maru 组成。

该车队从泗水出发前往荷属东印度群岛的安汶。

流星丸载有约 6,000 名日本士兵，丹后丸载有 3,500 名爪哇工人和 3,500
名盟军战俘。

20 时 45 分，拉希尔号用鱼雷击沉了巴厘岛以北约 25 英里处的 Tango Maru
号，一个半小时后，拉希尔号向 Ryusei Maru
号发射了四枚鱼雷，其中三枚击中，该船迅速沉没，船上大部分人员全部遇难。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥格斯堡的梅塞施密特工厂发动了轰炸。

### 意大利

黎明前，五艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

### 日本

大和号被分配至第二舰队，并停泊在日本吴市的干船坞进行升级。

两座三联装 6.1 英寸（155 毫米）炮塔将被拆除，并由六座（3x2）5 英寸（127
毫米）HA 防空炮座取代。

需要添加 24 个（8x3）和 26 个单 25 毫米防空炮架。

上层甲板还增设了避难所，以容纳增加的防空人员。

计划安装 13 型空中搜索雷达和 22 型 4 型地面搜索/炮火控制雷达。

主桅杆需要进行改造。

两盏 150 毫米探照灯将被拆除（后来安装在日本吴市岸上）。

大和号将配备 2 型红外 (IR) 敌我识别
(IFF)/信号装置，安装在舰桥两侧中间位置；该系统可能基于德国海狗红外设备，围绕伸缩传感器构建，该传感器接收红外范围内的光波并在无线电室中记录读数。

IFF 系统还包括一对 20
毫米双筒望远镜，与舰桥上的发射红外灯同轴安装，以便另一艘船可以使用红外探测器进行基本信号发送或作为保持位置的编队灯。

大约在这个时候，"大和号"还安装了多个从德国 FuMB 1 Metox R.600 复制而来的
E27 雷达探测器。

129号登陆舰下水。

132号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 马绍尔群岛

航空母舰科雷吉多尔号和珊瑚海号，以及驱逐舰尼古拉斯号、拉瓦莱特号和泰勒号从马绍尔群岛夸贾林岛护航，前往夏威夷珍珠港。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰击沉了油轮"南穗丸"，并损坏了货轮"浅间丸"。

### 菲律宾

美国海军"和氏"号驱逐舰在夜间用鱼雷袭击菲律宾群岛达沃湾南部的日本舰队油轮"日商丸"号，击沉了日本舰队油轮"日商丸"，并击伤了日本舰队油轮"极东丸"。

# 1945-02-25

### 1945 年 2 月 25 日

美国第3装甲师在比利时-德国边境地区的鲁尔河附近首次使用M26潘兴重型坦克作战。

奥马尔·布雷德利授权乔治·巴顿向莱茵河进军。

尼古拉斯号驱逐舰离开苏比克湾，前往吕宋岛林加延湾。

### 德国

U-3060 的龙骨在德国不来梅德斯迈格造船厂的 Building Ways IV 上铺设。

### 日本

来自汉考克号航空母舰的 VF-80
战斗机中队对日本东京进行了一次战斗机扫荡；没有飞机损失。

当航母舰载机袭击日本八野时，威斯康星号护航航母。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对日本东京附近的机场发动了轰炸和扫射。

太田稔就任冲绳地区辅助基地部队司令。

### 太平洋

美国海军"和号"驱逐舰在南海潜望镜深度发射 4 枚鱼雷，其中 1
枚击沉了日本护航舰"湘南号"。

### 菲律宾

巴拉望攻击舰队以美国海岸警卫队斯宾塞号为旗舰、美国驱逐舰肖号为护航舰，在菲律宾民都洛岛附近进行了登陆演练。

### 葡属澳门

美国飞机袭击了中立的葡萄牙属地澳门。

### 俄罗斯

这艘原德国 F7 号舰现在在苏联服役，被重新命名为暴风雪号。

### 美国

阿拉巴马号驱逐舰驶出美国华盛顿州布雷默顿普吉特湾海军造船厂的干船坞。