# 1939-02-22



# 1940-02-22

## 1940 年 2 月 22 日

格奥尔格·冯·库赫勒命令下属停止对纳粹种族政策进行任何形式的批评。

## 大西洋

维金格行动期间，六艘德国驱逐舰被派往北海，试图攻击那些报告德国军舰动向的英国渔船。

德国空军的 111
架飞机从未接到此类行动的通知，错误地识别了驱逐舰并对其进行了攻击，于
1945 时击沉了 Z1 Leberecht Maas 驱逐舰，造成 282 人死亡，60 人幸存。

驱逐舰 Z3 Max Schultz 成功躲避炸弹，但陷入雷区，引爆地雷并沉没，造成 308
人死亡。

在大西洋，德国潜艇 U-23 击沉了英国轮船洛克玛蒂号，该轮船被 U-57
击伤并于前一天被船员弃船。

德国潜艇 U-50 在西班牙维哥以西 125
英里处击沉了英国油轮"英国奋进号"，造成 5 人死亡。

32 名男子被英国轮船"博德南特"号救起，并被送至葡萄牙马德拉岛。

## 芬兰

苏联第 43
师越过芬兰湾的冰冻水域发起进攻，占领了拉西萨里岛和科伊维斯托岛。

在科伊维斯托被放弃之前，芬兰军队破坏了海岸炮台的所有炮管。

## 英国

英国伦敦爱尔兰共和军炸弹袭击造成 12 人受伤。



# 1941-02-22

## 1941 年 2 月 22 日

430
名荷兰犹太人被从阿姆斯特丹驱逐到奥斯维辛集中营，作为对荷兰纳粹党成员被谋杀的报复。

英国第 11 和第 12 非洲师进攻并占领了意属东非索马里兰吉利卜的意大利阵地。

希腊国王乔治二世和总司令亚历山大·帕帕戈斯将军在希腊雅典会见了英国外交大臣安东尼·艾登和阿奇博尔德·韦维尔将军，设计了一项假定南斯拉夫保持中立的防御计划。

中午时分，一架德国 Ju-88 飞机在利比亚海岸附近发现了英国监视舰 HMS
Terror。

5 架 Ju-88 飞机于 15 时 33 分从意大利西西里岛起飞，并于 18 时 30
分在利比亚德尔纳以北 10 英里处拦截了英国皇家海军恐怖号驱逐舰。

恐怖号因近距离脱靶而严重受损，船员于晚上 22 点弃船逃走。

扫雷舰 HMS Fareham 和轻巡洋舰 HMS Salvia
试图将其拖回港口，但最终失败了。

德国巡洋舰舍尔海军上将号在非洲东海岸击沉了荷兰运煤船兰道潘江号。

英国巡洋舰格拉斯哥号收到了求救信号，该舰在前一天击沉英国舰加拿大巡洋舰时就已经意识到了舍尔海军上将的存在。

格拉斯哥号驱逐舰派出水上飞机搜寻德国袭击者，但飞机空手而归。

菲利普·戈利科夫首次荣获列宁勋章。

德米特里·帕夫洛夫晋升为陆军上将。

## 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号袭击了一支前往美国的无护航空货船护航队，击沉了三艘英国货船和两艘油轮，共计25,431吨。

10人被杀，180人被俘。

## 印度洋

竞技神号奉命在印度洋搜寻德国巡洋舰舍尔海军上将号，但搜索无果。



# 1942-02-22

## 1942 年 2 月 22 日

罗斯福亲自命令麦克阿瑟将军离开菲律宾群岛。

美国潜艇剑鱼号撤离了菲律宾总统奎松和他的政府。

美国海军加尔号驱逐舰向日本南部的一艘日本舰船发射了八枚鱼雷，但均未击中。

凌晨时分，缅甸锡唐大桥因一辆卡车被困在车道上而被阻塞。

随着日军逐渐逼近俯瞰重要渡口的宝塔山和佛陀山，英国师长"杰基"史密斯不得不接受必须摧毁这座桥的方案，尽管他的大部分兵力仍在东岸。

赫顿中将被告知，他的职位将被替换，但他还将继续留在缅甸担任亚历山大的参谋长，这是一个非常尴尬的职位，他一直忍受着，直到他主动要求由约翰·温特少将替换他，然后于
4 月初返回印度。

德国潜艇 U-67 在加勒比海阿鲁巴岛以西 225 英里处击沉了美国油轮 JN
Pew，造成 33 人死亡；12 名幸存者中有 10 人在获救前死亡。

亚瑟·哈里斯被任命为英国皇家空军轰炸机司令部新任司令；他将于第二天就职。

汉斯-约阿希姆·马赛因击落 50
架敌机的成绩被正式授予骑士铁十字勋章，但直到两天后他才领取勋章。

## 亚丁

英国皇家海军不屈号驱逐舰和护航的澳大利亚驱逐舰纳皮尔号和内斯特号抵达亚丁。

## 大西洋

德国潜艇 U-155 于 07:03 袭击了北大西洋的盟军护航队
ONS-67，并击沉了英国油轮 Adellen（36 人死亡，12 人幸存）和挪威油轮
Sama（19 人死亡，20 人幸存）。

U-96 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯以南 20 英里处击沉了挪威船 Torungen（19
人全部遇难）和英国油轮 Kars（50 人遇难，2 人幸存）。

U-128 号潜艇在美国佛罗里达州墨尔本 10
公里外击沉了美国油轮"城市服务帝国号"，造成船上 50 人中 14 人死亡。

最后，U-504 在距佛罗里达州圣露西港 10 公里处击沉了美国油轮 WD Anderson
号，造成船上 36 人中的 35 人死亡。

## 澳大利亚

美国海军兰利号驱逐舰和货轮海巫号载着 59 架 P-40
战斗机离开澳大利亚弗里曼特尔前往荷属东印度群岛爪哇。

美国第 14 侦察中队（B-17
轰炸机）被命令从克朗克里转移到澳大利亚昆士兰州的汤斯维尔。

## 荷属东印度群岛

美国第五航空队轰炸机袭击了荷属东印度群岛巴厘岛的德帕萨机场，摧毁了多架日本飞机。

同一天，日本轰炸机袭击了爪哇的盟军机场，摧毁了帕西里安机场地面上的 4
架美国 B-17 轰炸机和日惹机场地面上的 1 架解放者轰炸机。

日本潜艇 I-58 在荷属东印度群岛爪哇岛南部击沉了荷兰客船 Pijnacker
Hordijk。

美国海军许可证号从荷属东印度群岛爪哇岛泗水出发，开始第四次战争巡逻。

美国海军 S-38
号驱逐舰从荷属东印度群岛爪哇岛的泗水出发，开始第三次战争巡逻。

斯图尔特号驱逐舰进入荷属东印度群岛爪哇泗水的浮动干船坞进行维修，但她意外从龙骨块上掉下来，导致船体进一步受损，螺旋桨轴弯曲。

于是他们决定凿沉该船，并引爆了两枚爆破弹。

同一天，船员从泗水撤离。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其代表日本海军的第二次航行。

## 利比亚

阿尔伯特·凯塞林抵达利比亚马图巴机场。

## 挪威

德国巡洋舰舍尔海军上将号、巡洋舰欧根亲王号以及5艘驱逐舰抵达挪威卑尔根。

英国皇家空军飞机继续攻击这支部队，但再次没有成功，并损失了 3
架长鳍金枪鱼号舰载机。

日落之后，这支部队将从卑尔根出发前往挪威特隆赫姆。

## 太平洋

一艘日本潜艇上午在太平洋向美国海军"灰背号"驱逐舰发射了两枚鱼雷，但均未击中目标。

日本潜艇将在接下来的四天里追击"灰背号"。

## 俄罗斯

盟军护航队PQ-11抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

## 英国

在英国，温斯顿·丘吉尔用珀西·格里格爵士（原陆军部常任副国务大臣）取代了陆军大臣戴维·马格森。

## 美国

日本海军中校西野幸三指挥 I-17
号潜艇，于次日晚上接到命令，炮击他选定的岸上目标。他根据为圣诞节袭击准备的目标清单，选择了加利福尼亚州戈利塔的埃尔伍德炼油厂。

日本海军中校西野幸三指挥 I-17
号潜艇，于次日晚上接到命令，炮击他选定的岸上目标。他根据为圣诞节袭击准备的目标清单，选择了加利福尼亚州戈利塔的埃尔伍德炼油厂。



# 1943-02-22

## 1943 年 2 月 22 日

德国中部军团在俄罗斯南部的第聂伯河和顿涅茨河之间发动攻势。

白玫瑰组织成员汉斯·绍尔和他的妹妹索菲在德国慕尼黑施塔德海姆监狱被处决。

空军元帅阿瑟·哈里斯爵士被任命为英国皇家空军轰炸机司令部司令，并承担了新的职责：主要放弃袭击特定的军事和工业目标，转而攻击德国城市人口最密集的地区。

区域轰炸指令本质上是说，如果英国皇家空军不能摧毁工厂，就应该摧毁家园和劳动力的士气。

挪威首相维德孔·吉斯林下令动员35,000人修建公路、铁路和军事相关设施。

两名抗议的路德教会领袖被捕并被关押在格里尼集中营。

保加利亚同意德国的要求，将色雷斯和马其顿、南斯拉夫占领区和希腊的 23
个社区的 11,000 名犹太人驱逐出境。

他们被送往特雷布林卡集中营，其中许多人随后在那里死去。

据说温斯顿·丘吉尔在高烧之后"正在康复"。

盟军对突尼斯塔拉附近的轴心国进攻部队进行了先发制人的打击。

钦迪特北方部队抵达缅甸通马肯。

奥德·温盖特下令对附近辛拉芒的日本驻军发动攻击。

德国潜艇 U-606 在北大西洋击沉了英国商船 Empire Redshank 号；47
名幸存者被 HMCS Trillium 救起。

巡洋舰蒙彼利埃号、克利夫兰号、哥伦比亚号和丹佛号以及驱逐舰弗莱彻号、奥班农号、拉德福德号和尼古拉斯号从图拉吉出发前往所罗门群岛的拉塞尔群岛。

## 比利时

当英国皇家空军第 98 和第 180
中队从英国诺福克郡的福尔舍姆起飞，袭击比利时泰尔讷曾的石油设施时，北美米切尔
II 飞机首次参加了战斗。

## 加罗林群岛

十山丸号、神桥丸号和新玉丸号于 1300
时从加罗林群岛帕劳出发，由夕暮号、小月号和文月号护航。

## 日本

I-168 号航班从日本吴市出发。

## 美国

爱荷华号在美国纽约布鲁克林海军造船厂服役，由约翰·L·麦克雷上校指挥。



# 1944-02-22

## 1944 年 2 月 22 日

美国海军唐号驱逐舰用四枚鱼雷击沉了日本运输船福山丸号。

罗迪恩·马利诺夫斯基将军的部队占领了乌克兰克里沃伊罗格附近的采矿区。

由于天气原因，美国飞机错误地轰炸了荷兰城镇奈梅亨、阿纳姆、恩斯赫德和代芬特尔，造成
800 名平民死亡。

日本飞机袭击了接近马里亚纳群岛的美国海军第58特遣舰队，但损失惨重。

与此同时，在拉包尔和卡维恩周围作战的另一支盟军没有遇到日本飞机，这意味着日本的资源现在变得稀缺。

斯大林宣布，被德国侵略者占领的75％的苏联领土现已解放。

菲利普·戈利科夫被授予库图佐夫勋章。

吉塔罗号驱逐舰顺利沿密西西比河航行（由明尼苏达号拖入干船坞），抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

美国海军蓬蓬号驱逐舰从澳大利亚达尔文出发，执行第四次战争巡逻任务。

美国海军帕弗号驱逐舰在新加坡附近击沉了日本运输船帝京丸号，其发射的 6
枚鱼雷中有 4 枚击中了该船。

美国海军飞鱼号航空母舰启程执行第九次战争巡逻任务。

美国海军"塞罗"号驱逐舰袭击了荷属新几内亚北部的一艘日本运输船；四枚鱼雷全部未击中目标。

在意大利，650
名意大利犹太人在摩德纳卡尔皮附近的福索里中转营登上前往奥斯维辛的火车；其中许多人于
1944 年 2 月 26 日抵达后被送往毒气室。

黄蜂号航空母舰离开特立尼达。

## 缅甸

日本大佐棚桥的部队在进攻缅甸辛兹维亚时开始陷入饥饿，因此他拒绝继续进攻，直至食物和补给到达。

美军第5307混合部队（临时）第3营抵达缅甸宁拜恩。

约瑟夫·史迪威会见了弗兰克·梅里尔并命令他于 3 月 3 日之前到达位于缅宽以南
15 英里的卡曼公路上的瓦劳本，届时中国第 22 和第 38 师以及中国第 1
临时坦克大队将从相反方向进攻瓦劳本。

## 中国

中国第50师由中国第54军调往中国远征军缅甸部队，潘玉昆任师长。

## 法属印度支那

美国海军雷号驱逐舰在法属印度支那西贡附近埋设了水雷。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国贝恩堡发动了轰炸。

## 印度洋

日本潜艇I-37在印度洋击沉了英国商船"英国骑士号"，当时该船正从澳大利亚墨尔本驶往伊朗阿巴丹。

I-37 号机组人员用步枪射击杀死了 13 名幸存者。

## 意大利

马克·克拉克 (Mark Clark) 用卢西安·特拉斯科特 (Lucian Truscott)
取代了意大利安齐奥的约翰·卢卡斯 (John Lucas)。

## 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对马里亚纳群岛塞班岛的敌方机场和设施发动了袭击。同一天，她在返回马绍尔群岛马朱罗的途中清理了该地区。

## 荷兰

荷兰奈梅亨遭到美国飞机猛烈轰炸，市中心遭到严重破坏，800名平民死亡。

## 太平洋

美国海军阿拉巴马号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛东南海域巡逻。

美国海军第 23 驱逐舰中队由 5
艘驱逐舰组成，由阿利·伯克上校指挥，袭击了一支搭载从新不列颠岛拉包尔撤离的军事人员的日本护航队。

修理拖船"长浦"号沉没，猎潜艇CH-38号受损。

长浦号的150名幸存者拒绝美国人救援。

## 波兰

奥斯维辛三号集中营指挥官党卫队上尉施瓦茨下令，不得安排夜班工人做白班工作，囚犯每天要休息七到八个小时，点名时间限制在五到十分钟；他这样做是为了保持集中营里强迫劳动者的高生产力。

此时，奥斯维辛集中营共关押了 73,669 名囚犯，其中奥斯维辛一号集中营关押了
17,177 名男性囚犯，奥斯维辛二号集中营关押了 18,378 名男性囚犯和 24,637
名女性囚犯，奥斯维辛三号集中营关押了 13,477 名男性囚犯。

## 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫被授予苏沃洛夫勋章。

克里门特·伏罗希洛夫被授予一级苏沃洛夫勋章。

基里尔·梅列茨科夫被任命为卡累利阿方面军司令。

## 美国

美国财政部长亨利·摩根索在一份新闻稿中宣称，美国将停止从尚未与轴心国断绝关系的国家购买黄金，因为担心这些黄金可能被被征服国家的黄金掠夺；他还宣布，英国和苏联也将很快发表类似的声明。



# 1945-02-22

## 1945 年 2 月 22 日

来自汉考克号航空母舰的第 80
航空大队执行了一次袭击，支援硫磺岛战役；损失了一架飞机。

威克岛号驱逐舰从驻扎在日本硫磺岛的第 52.2 特遣队中分离出来。

苏联第6集团军占领了德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）的三个郊区。

## 阿拉斯加州

有人看到一枚日本 Fu-Go
气球炸弹在阿拉斯加州埃克沃克附近刮过地面，炸掉电池，然后继续飞行。三周后，人们在附近发现了纸质气球外壳碎片。

## 加拿大

在加拿大萨斯喀彻温省豪猪平原附近发现了一个纸质气球信封和一枚日本 Fu-Go
气球炸弹的压载投放设备。

在加拿大艾伯塔省曼尼贝里附近，发现了一枚几乎完整的日本风火气球炸弹。

在加拿大艾伯塔省曼尼贝里附近，发现了一枚几乎完整的日本风火气球炸弹。

## 德国

法国合作者雅克·多里奥特（Jacques
Doriot）曾是一名共产党政治家，后来转变为法西斯主义者，并在东线的德国国防军中作战。他在从迈瑙前往德国南部西格马林根的途中乘坐的汽车遭到盟军战斗机的扫射而身亡。

仍在建造中的 U-3042
在盟军对德国不来梅的空袭中受到严重损坏，导致其未能完工。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国维特施托克发动了轰炸。

## 意大利

美国第五集团军结束了为期 4
天的意大利上雷诺谷战役，该战役位于博洛尼亚和佛罗伦萨之间。

## 日本

阿斯托里亚号航空母舰为日本硫磺岛提供海军炮火支援。

176号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 太平洋

美国海军贝库纳号驱逐舰向南海的日本护航队发射了十枚鱼雷，其中一枚鱼雷击中并击沉了日本油轮日横丸。

## 菲律宾

肖号驱逐舰抵达菲律宾民都洛岛曼加林湾。

## 新加坡

神风特攻队抵达新加坡。

鸭井抵达新加坡。

## 英国

护航航空母舰卡德号和博格号抵达英国利物浦。

## 美国

一枚日本"风神"气球炸弹在美国怀俄明州格伦多附近搁浅，后来被找到。压载投放装置受损，一些部件丢失。

一枚日本 Gu-Go
气球炸弹在美国怀俄明州鲍威尔附近上空爆炸（可能是自毁炸弹）。残骸包括三枚
5 公斤铝热燃烧弹，已被找到并进行了分析。

一枚日本"风火气球"炸弹被发现漂浮在俄勒冈州库斯湾 12,000
英尺上空。它被海军飞机击落，部分炸弹后来被回收。

一枚日本 Gu-Go
气球炸弹在美国怀俄明州鲍威尔附近上空爆炸（可能是自毁炸弹）。残骸包括三枚
5 公斤铝热燃烧弹，已被找到并进行了分析。

一枚日本"风神"气球炸弹在美国怀俄明州格伦多附近搁浅，后来被找到。压载投放装置受损，一些部件丢失。

一枚日本"风火气球"炸弹被发现漂浮在俄勒冈州库斯湾 12,000
英尺上空。它被海军飞机击落，部分炸弹后来被回收。

圣路易斯号航空母舰返回加利福尼亚州圣佩德罗。

