# 1940-02-26

### 1940 年 2 月 26 日

苏联军队继续向芬兰维普里进攻。

芬兰第 23 师在洪卡涅米战役中以 8 辆 Mark E 轻型坦克发起反攻，摧毁了 3
辆苏联坦克，但所有 8 辆轻型坦克均在交战中损失。

### 大西洋

排水量4354吨的德国商船奥里萨巴号在成功突破西班牙维哥外的英法封锁后，在挪威北部的特罗姆斯附近搁浅。

### 英国

刚刚建造的英国大型客轮伊丽莎白女王号乘着大潮离开苏格兰格拉斯哥克莱德赛德港。

为了防止德国的进攻，当局发出了关于其目的地为英格兰南部南安普敦的虚假情报，但其实际目的地是美国纽约。

她将到达纽约进行最后的试穿。

# 1941-02-26

### 1941 年 2 月 26 日

黎明前，英国驱逐舰 HMS Decoy、驱逐舰 HMS Hereward 和炮艇 HMS Ladybird 将
200 名突击队员和 24
名皇家海军陆战队员登陆意大利控制的十二群岛卡斯特洛里佐岛（位于土耳其海岸附近），并俘虏了一支小型意大利驻军。

意大利飞机进行了反击，损坏了红瓢虫号驱逐舰，但成功救出袭击者并启航前往英国直辖殖民地塞浦路斯。

这次突袭的代号为"弃权行动"。

沃纳·默尔德斯赢得了他的第 60 场胜利。

美国科学家格伦·西奥多·西奥多和阿瑟·沃尔发现了钚。

德国轰炸机击沉4艘商船

德国鱼雷艇在英国海岸多处击沉了一艘商船。

德国潜艇 U-70 在冰岛南部击沉了瑞典船只 Gotenborg。

弗朗西斯科·佛朗哥拒绝了希特勒 1941 年 2 月 6 日提出的西班牙参战的请求。

### 大西洋

德国潜艇 U-47 于黎明前袭击了距爱尔兰西北 190 英里的盟军护航队
OB-290，击沉 3 艘商船（5,254 吨的比利时商船 Kasongo 号、3,636
吨的挪威商船 Borgland 号和 3,197 吨的瑞典商船 Rydboholm 号），损坏 1
艘（8,106 吨的英国商船 Diala 号）。

U-47 遭到深水炸弹的袭击，紧急请求驻扎在法国波尔多的 I. Gruppe KG 40 的
Fw 200 轰炸机支援。

飞机从上午9点到下午6点45分从三个不同方向发动攻击，击沉了7艘船只，没有损失任何飞机。

Fw
200轰炸机的受害者包括4,328吨的英国轮船Swinburne（全部幸存），7,181吨的英国轮船Mahanada（3人死亡），4,966吨的英国轮船Llanwern（27人死亡），8,156吨的荷兰商船Amstelland（1人死亡），4,328吨的荷兰商船Beursplein（21人死亡），4,340吨的希腊商船Kyriekoula（全部幸存），和2,580吨的挪威商船Solferino（3人死亡）。

Jaguar 号和 Iltis 号在英国英格兰伊斯特本附近完成了雷区布设。

### 英国

德国第一海事快艇舰队在夜间执行任务时，由海军少校克鲁格指挥的 S28
号艇在英国英格兰克罗默附近的谢林汉姆浅滩的诺福克海岸附近击沉了重达 1,123
吨的英国货轮"梅诺卡号"。

该货轮载有 1,350 吨水泥，从伦敦前往英国苏格兰格兰杰茅斯。

船长、17 名船员及 2 名乘客失踪。

仅3名幸存者被救起。

重达 5,055
吨的挪威汽船特内里费号在遭到德国飞机的机枪和轰炸后沉没在布里斯托尔海峡。

14 时 05
分，两架敌机用机枪向该船甲板扫射，共四次，该船右舷三次被炸弹直接击中，甲板板块和船侧的几块钢板被炸毁。

第一次爆炸发生在 2 号舱口，第二次爆炸发生在发动机室，第三次爆炸发生在 3
号舱口。

当天早上，这艘船离开英国威尔士蒙茅斯郡纽波特，前往威尔士彭布罗克郡的米尔福德港，船上载有
2,400 吨高岭土和约 100
吨普通货物，随后加入西行前往纽芬兰圣约翰的大西洋护航队。

所有36名机组人员均在袭击中幸存。

# 1942-02-26

### 1942 年 2 月 26 日

德国潜艇U-432在美国弗吉尼亚州北卡罗来纳州外20公里处击沉了美国散货船马罗尔号。

向北，距美国新泽西州巴尼加特以东20公里，德国潜艇U-578击沉了美国油轮RP
Resor，造成船上49人中47人死亡。

在距离美国佛罗里达州以东 230 英里的远海处，U-504 号潜艇于 19 时 13
分击沉了荷兰油轮 Mamura 号，船上 49 人全部遇难。

脾气暴躁的丘吉尔严厉批评奥金莱克将军在北非缺乏进攻精神。

盟军中东指挥部决定将经验丰富的澳大利亚第6师从北非调往希腊。

新组建的澳大利亚第 9 师将被派往北非替代。

莱因哈德·海德里希给德国外交部马丁·路德写信，附上万湖会议的会议记录，请求外交部参与讨论实施犹太人问题的最终解决方案。

陆军少将约翰"乔克"坎贝尔 VC、第 7
装甲师总司令，因驾驶的吉普车在北非翻车身亡。

赫顿中将向 GHQ(I) 发出信号，建议将生病的史密斯从第 17
印度团指挥岗位上撤下，并推荐由大卫"潘奇"坦南特考恩少将接替其职务。

菲利普·卡贝尔·埃文斯 (Philip Cabell Evans) 中尉被任命为 HMCS Trillium
的指挥官。

### 澳大利亚

日本I-25潜艇上的水上飞机在澳大利亚墨尔本上空执行侦察任务。

檀香山号航空母舰抵达澳大利亚墨尔本。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚空军中校迪克·科恩率领多架卡特琳娜飞机对新不列颠岛的拉包尔发动了夜间袭击；科恩使用自己的卡特琳娜飞机作为俯冲轰炸机。

### 荷属东印度群岛

盟军 ABDA
司令部军舰从荷属东印度群岛爪哇岛的泗水出发，搜寻被发现的日本入侵舰队；搜寻过程没有发现任何异常。

美国海军 S-38 号驱逐舰炮击了位于爪哇海巴韦安岛南岸的桑卡普拉的日军。

### 德国

49 架英国皇家空军轰炸机袭击了位于德国基尔干船坞的格奈森瑙号。

一枚炸弹穿透了装甲甲板，引发前炮塔爆炸，对船的整个船头部分造成严重损坏；造成
112 人死亡，21 人受伤。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰摆脱了四天来一直在太平洋上追击它的日本潜艇。

### 美国

美国联邦调查局开始重新安置居住在美国加利福尼亚州洛杉矶市东圣佩德罗的日裔美国平民。

珍珠港事件发生后，驱逐舰肖号进入马雷岛海军造船厂 1 号干船坞进行维修。

# 1943-02-26

### 1943 年 2 月 26 日

日本医疗船冰川丸号抵达塞班岛，并于当天晚些时候起航。

德国政府发布命令，原来被临时送往集中营的东欧工人将被无限期关押在集中营。

阿尔戈号驱逐舰 (USS Argonaut) 被从美国海军舰船名录中除名。

在缅甸，奥德·温盖特向他的军官们训斥了英国人崇拜英勇失败者的做法，并引用了对那些在敦刻尔克大撤退中取得成功的人的庆祝，但没有将责任归咎于那些导致这次撤退失败的领导人。

### 大西洋

在袭击返回英国英格兰基地的美国陆军航空队轰炸机时，德国夜间战斗机飞行员路德维希·贝克尔在荷兰斯希蒙尼克奥格附近的北海上空被击落身亡。

当天早些时候，他被任命为 NJG1 第 12
中队的指挥官，并被授予带橡叶的骑士铁十字勋章。

他已确认击杀 44 人。

17 时 45
分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋地平线上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

不久之后，这架飞机（一架来自美国"游骑兵"号航空母舰的"复仇者"鱼雷轰炸机，由VT-4
中队的少尉 G.W. 博尔特驾驶）在 200 英尺的高度投下了两枚 325
磅的深水炸弹，对意大利潜艇以及美国飞机的底部造成了轻微损坏。

飞机盘旋了10分钟，没有发现潜艇被摧毁的迹象，并于10分钟后返回航母。

### 澳大利亚新几内亚

Juzan Maru、Shinkyo Maru 和 Aratama Maru 在 Yugure、Satsuki 和 Fumizuki
的护卫下于 11 时 30 分抵达澳属新几内亚韦瓦克。

### 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港，亲自负责组织对日本护航队81号行动的袭击；该情报由密码分析提供。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊离开荷属东印度群岛爪哇岛泗水。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国威廉港海军基地发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 243 和第 244 海军侦察/轰炸中队 (VMSB-243 和
VMSB-244) 的官兵出发前往埃瓦。

### 地中海

英国潜艇 HMS Torbay（海军中尉 RJ Clutterbuck 饰）击沉了重达 1,327
吨的德国商船 Mariaeck（前身为法国船只 Oasis，建于 1938 年）。

这艘潜艇在距意大利梅勒角以南约 30 海里处开火。

托贝号还用鱼雷击沉了重量为 3,561 吨的西班牙商船胡安·德·阿斯蒂加拉加号。

两艘船均在德国控制之下。

### 波兰

第一批罗姆人和辛提人抵达波兰的奥斯维辛集中营；他们被分配到奥斯维辛二号集中营-比克瑙的
BIIe 区，被安置在所谓的"吉普赛营地"（Zigeunerlager）；这个区域最终容纳了
23,000 名辛提人和罗姆人；其中 20,000 人未能在大屠杀中幸存下来。

### 乌克兰

臭名昭著的党卫军中校西奥多·艾克（Theodor
Eicke）曾任集中营督察，现任臭名昭著的托恩科普夫师（Toenkopf）师长，他的飞机在乌克兰阿尔泰尔诺耶西南约一公里处被击落身亡。

### 英国

英国政府批准使用新型水上炸弹"维护"来攻击德国的水坝。

### 美国

霍伊号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，抵达美国罗德岛州纽波特进行特殊鱼雷发射测试。

在美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂进行改装工作时，安康号驱逐舰的名称正式从
AP-66 更改为 AGC-4。

# 1944-02-26

### 1944 年 2 月 26 日

美国海军唐号驱逐舰击沉了日本运输船"鸟丸"。

上午8时24分，美国海军密码破译人员截获一条信息，内容是："1号追潜舰将立即前往龙星丸的位置协助救援行动。"

流星丸号前一天晚上在荷属东印度群岛巴厘岛北部被美国海军拉希尔号潜艇击沉；拉希尔号指挥官威拉德·R·劳恩少校并不知道探戈丸号载有超过
3,500 名盟军战俘。

大多数囚犯在沉没过程中被杀害。

### 澳大利亚巴布亚

载重 10,495
吨的美国军方部队运输船"格兰特总统号"客轮在澳大利亚领土巴布亚东南部的一处礁石上搁浅。

无人伤亡，船只仍停留在礁石上。

### 缅甸

日军对缅甸辛兹韦亚 (Sinzweya) 的进攻被叫停，行政区划之战结束。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

叙利亚向德国和日本宣战。

### 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗环礁。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达马绍尔群岛马朱罗泻湖休整补给。

珊瑚海号航空母舰和马尼拉湾号航空母舰在贝利号航空母舰的护送下抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 波兰

650 名来自摩德纳卡尔皮附近的福索里中转营的意大利犹太人和 84
名来自拉姆斯多夫（波兰兰比诺维采）战俘营的苏联战俘抵达波兰奥斯维辛集中营。

在意大利犹太人中，有 95 名男性和 29 名女性被登记进入集中营；其余 526
人被送往毒气室。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚批准了"扁豆行动"，旨在将所有车臣人和印古什人（Ghalghai）驱逐到中亚和西伯利亚。

### 美国

美国海军本宁顿号航空母舰在美国纽约州布鲁克林纽约海军造船厂下水。

混合中队 VC-95 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-1 Wildcats 和 TBF-1c
Avengers。Bogue
及其护航舰在北美和非洲之间的大西洋护航航线上执行"猎杀者"反潜攻击任务。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 Steamer Bay
在美国华盛顿州温哥华的凯撒温哥华造船厂下水，赞助人是海军少将亨利·S·肯德尔
(Henry S. Kendall) 的妻子伊芙琳·肯德尔 (Evelyn Kendall)。

# 1945-02-26

### 1945 年 2 月 26 日

据报道，美国海军"布莱尼"号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本油轮。

美国海军 R-1 号驱逐舰完成了大规模现代化升级。

查克·耶格尔与格伦尼斯·迪克豪斯结婚。

### 缅甸

印度第二师在缅甸恩加苏米成功渡过伊洛瓦底江。

美军飞机最后一次袭击缅甸腊戍机场。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊抵达荷属东印度群岛爪哇的巴达维亚。

### 德国

1,500 名法国战俘从柯尼希施泰因 (Königstein)
集中营转移至德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 集中营。

苏联第三近卫坦克军和第三近卫骑兵军成为德国东部波美拉尼亚地区（被占领的波兰）的主要进攻力量。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 关岛

美国陆军航空兵太平洋地区司令米勒德·F·哈蒙中将乘坐 C-87
运输机离开关岛前往马绍尔群岛夸贾林岛。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）因海况恶劣而被迫取消对日本九州设施的清扫，开始退役至卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 拉脱维亚

在拉脱维亚的普雷库尔恩附近，苏联的猛烈进攻被德军击退。

### 太平洋

在硫磺岛以西 45 英里处，美国海军少尉 FM Fay 驾驶一架 TBM-1C
复仇者从安齐奥号航空母舰上发现日本潜艇 I-368 浮出水面。复仇者发射了一枚
Mark 24 FIDO 声导鱼雷，I-368 沉没，86 名船员全部遇难。

### 菲律宾

美军占领菲律宾群岛科雷希多岛。

巴拉望攻击舰队以美国海岸警卫队斯宾塞号为旗舰、美国驱逐舰肖号为护航舰，离开民都洛前往巴拉望的普林塞萨港。

尼古拉斯号航空母舰抵达菲律宾吕宋岛林加延湾。

### 英国

德国 V-2 火箭夜间击中了英国伦敦西汉姆的北部排水管道。

护航航空母舰卡德号载有 74
名乘客，准备从利物浦出发前往纽约，但因风力过大而不得不留在港口。

### 美国

塞罗号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂完成了定期大修。