# 1939-02-23

## 1939 年 2 月 23 日

苏联志愿军战斗机编队在中国甘肃兰州附近拦截了57架日本轰炸机，击落6架日本轰炸机，其余飞机被击退。

## 中国

毛英初驾驶伊-16战斗机在中国甘肃省兰州市上空击落一架日本BR.20轰炸机，功不可没。

## 西班牙

西班牙温和派、布鲁内特战役中第十八军临时司令塞吉斯蒙多·卡萨多上校发动了一场反抗共产党政权的起义，并成立了国防委员会，希望弗朗西斯科·佛朗哥愿意与同僚讨论条款。

这场战争演变成一场内战，造成 1000 多人死亡，之后卡萨多派系占了上风。



# 1940-02-23

## 1940 年 2 月 23 日

瑞典拒绝英国和法国军队跨越其与芬兰的边境。

作为从佩察莫撤军的回报，苏联要求其割让卡累利阿地峡和拉多加湖岸边，并租赁汉戈半岛
30 年，并签订互助条约。

神圣罗马帝国的皇室徽章，包括基督教神话遗物，被从德国纽伦堡的公共展览中撤出。

天黑后，它们被转移到一个秘密地点进行安全储存。

## 大西洋

英国驱逐舰廓尔喀号在北海法罗群岛以南 25 英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-53 号，42 名船员全部遇难。

## 英国

英国伦敦市民为从南美海域归来的埃克塞特号航空母舰和阿贾克斯号航空母舰的官兵欢呼。



# 1941-02-23

## 1941 年 2 月 23 日

英国监视舰"恐怖号"HMS Terror 号在前一天遭到德国飞机的致命袭击后，于凌晨
4 点 20 分在利比亚海岸沉没。

一架德国 Fw 200 秃鹫飞机带领德国潜艇 U-69、U-73、U-96、U-107 和 U-123
以及意大利潜艇 Bianchi 和 Barbarigo 前往冰岛以南 300 英里处的盟军护航队
OB-288。

午夜前夕，U-69 击沉了英国船只 Marslew（13 人死亡，23 人获救），U-96
击沉了英国船只 Anglo-Peruvian（29 人失踪，17 人获救）。

U-107 号和比安奇号连夜损坏并追击英国远洋登船舰马尼斯蒂号。

英国潜艇 HMS Upright 在突尼斯斯法克斯 50 英里处击沉了意大利船只 Silvia
Tripcovich。

希腊总理亚历山德罗斯·科里吉斯接受了英国的援助，但英国和希腊的指挥官就防御德国通过保加利亚入侵的战略发生了争论。

希腊人倾向于沿着梅塔克萨斯防线挖掘战壕，而英国人则主张沿着维尔米翁山脉和哈利阿克蒙河进一步向西南挖掘战线。

若阿希姆·冯·里宾特洛甫在德国的家中接待了大岛宏，里宾特洛甫在那里试图说服日本大使，日本应该攻击英国在亚洲的领土。

里宾特洛甫认为，美国无需担心，因为美国在亚洲的殖民地很容易被绕过，但如果美国决定开战，日本海军的力量将远远超过美国海军。

## 意属索马里兰

英国第 12 非洲师沿意属东非索马里兰的朱巴河向埃塞俄比亚边境进军，而英国第
11 非洲师的机动尼日利亚旅则沿沿海公路向摩加迪沙进军。

## 美国

格伦·西博格博士在美国加利福尼亚州伯克利市加利福尼亚大学的60英寸回旋加速器中，用化学方法鉴定了新发现的新元素钚。



# 1942-02-23

## 1942 年 2 月 23 日

大和号上的海军少将宇垣间女进行的军事演习结束后，宇垣注意到对英国锡兰的模拟攻击失败了。

空军元帅阿瑟·T·"轰炸机"哈里斯接管了英国皇家空军轰炸机司令部。

英国潜艇三叉戟号用鱼雷攻击了德国巡洋舰欧根亲王号，鱼雷击中了该巡洋舰的船尾。

欧根亲王号后来抵达挪威特隆赫姆进行临时维修。

埃尔温·隆美尔被任命为非洲军团的指挥官。

德国潜艇 U-129 在马提尼克岛以东击沉了美国货轮利胡埃号，而德国潜艇 U-502
在阿鲁巴岛附近击沉了巴拿马油轮塔利亚号并损坏了另一艘油轮。

汉斯-约阿希姆·马赛被告知，他将被授予意大利军事勇气银质勋章。

## 大西洋

19时30分，莫罗西尼在大西洋上发现了英国货轮"实皆"号。

实皆省也发现了意大利潜艇并逃跑了。

## 澳大利亚新几内亚

凌晨刚过，美国第 14 侦察中队的 6 架 B-17
轰炸机从澳大利亚汤斯维尔的加伯特机场起飞，攻击新不列颠岛的拉包尔。

5 架轰炸机于 06:47 到达并袭击拉包尔，没有造成太大损失。

四架轰炸机于 14 时 30
分安全返回汤斯维尔；其中一架坠毁在新几内亚的阿加伊安博沼泽。

## 黑海

苏联潜艇 ShCh-213 在黑海击沉了土耳其船只 Çankaya。

## 缅甸

为防止日本人占领缅甸的锡当铁路桥，该桥被炸毁，尽管史密斯将军的大部分部队仍在东岸。

史密斯从这场灾难中抢救了 3,484 名步兵、1,420 支步枪、56 支布伦机枪和 62
支汤普森冲锋枪。

近 5,000 名士兵、6,000 件武器以及其他所有物品均损失殆尽。

尽管许多人没有携带武器就成功渡过河，但第 17 印度团已是精疲力竭。

日本人花了两个星期的时间才运来架桥设备，使仰光的欧洲人得以逃离这座注定要毁灭的城市。

## 加罗林群岛

柚木号驱逐舰抵达加罗林群岛特鲁克。

天龙号放弃搜寻美国袭击者并返回卡罗林群岛的特鲁克。

## 荷属东印度群岛

日本飞机袭击了荷属东印度群岛爪哇的盟军机场。

与此同时，威廉·莱格特 (William Leggatt) 上校的澳大利亚军队于 09:00
在荷属西帝汶的 Koepang 投降，而 Koepang 以外的澳大利亚军队于 10:00
遭到日本飞机的轰炸。

乔治·布雷特离开荷属东印度群岛爪哇，前往澳大利亚。

## 直布罗陀

鹰号驱逐舰抵达直布罗陀并被编入 H 舰队。

## 地中海

英国潜艇 HMS P38 于上午 10 点试图袭击位于利比亚的黎波里以东 90
英里处的意大利护航队 K7，但被意大利鱼雷艇 Circe
发现，后者发射深水炸弹进行反击，于上午 10 点 50 分击沉 P38 号，船上 32
人全部遇难。

## 俄罗斯

最后一位"尼古拉·雷恰戈夫阴谋"被捕者在苏联被处决。

## 火鸡

土耳其军队在土耳其伊斯坦布尔登上了失事客轮斯特鲁马号；斯特鲁马号于 1941
年 12 月离开罗马尼亚，船上载有 769
名罗马尼亚犹太难民，并在伊斯坦布尔停留了两个月。

土耳其军队准备拖曳斯特鲁马号，当天晚上，该船被拖过博斯普鲁斯海峡进入黑海，随后该船连同船上所有乘客一起被遗弃。

## 美国

日落之后，富兰克林·罗斯福总统开始他的"炉边谈话"广播后不久，I-17
浮出水面，接近加利福尼亚州戈利塔的埃尔伍德炼油厂。I-17 的甲板炮发射了 17
发炮弹，有些炮弹落入海中，有些炮弹射向炼油厂外的牧场，有些炮弹落在炼油厂边界内。I-17
随后撤退，在水面上向南穿过圣巴巴拉海峡。炮击只对炼油厂造成了表面损坏。这是日本在二战中首次对美国本土进行海军轰炸。

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山，进入马雷岛海军造船厂。



# 1943-02-23

## 1943 年 2 月 23 日

美国舰载飞机袭击了马里亚纳群岛的日本设施。

埃尔温·隆美尔命令突尼斯西部的军队向东移动，以避免遭到两面夹击。

德国 U 型潜艇使用声自导鱼雷击沉了北大西洋护航队中的七艘油轮。

叶卡捷琳娜·布达诺娃被授予红星勋章。

皇家加拿大海军 Trillium 号救起美国商船 Chattanooga City 号的 58
名幸存者以及美国商船 Expositor 号的 53
名幸存者，这两艘船均于前一天在北大西洋被德国潜艇 U-606 击沉。

德国潜艇U-603在北大西洋击沉了挪威商船Glittre。

英国皇家海军 Dianthus 号在大西洋救起了挪威商船 Glittre 号的 34
名幸存者。

莉迪亚·利特维雅克被授予红星勋章，并晋升为少尉。

## 大西洋

06:00，Alpino Bagnolini 号用 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现，并于 06:55
记录了六次深水炸弹爆炸。

## 澳大利亚

潜艇 USS Growler 进入南布里斯班干船坞，对受损的船头进行更广泛的维修。

## 英属西太平洋领土

日本海军横须贺第 7 特别海军登陆部队在新乔治亚岛科隆班加拉登陆 1,807
名士兵。

## 加罗林群岛

修理船明石号开始在加罗林群岛特鲁克修理驱逐舰春雨号。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：军械库移交给基地。

美国海军瓦胡号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

## 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队由巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号（圣路易斯级）、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰骑士号、斯特朗号、泰勒号和詹金斯号组成，抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 波兰

德国人将 39
名犹太囚犯从奥斯威辛二号集中营-比克瑙带到波兰占领区奥斯威辛一号集中营第
20 区。

这些囚犯的年龄在 13 岁至 17 岁之间，于当晚被党卫队下士赫伯特·舍尔佩
(Herbert Scherpe) 注射苯酚致死。

这些囚犯原籍波兰扎莫希奇地区。



# 1944-02-23

## 1944 年 2 月 23 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本商船。

美国海军唐号驱逐舰用四枚鱼雷击沉了日本运输船山下丸号。

美国海军斯诺克号驱逐舰在太平洋袭击了一支大型日本护航队。

在偷偷绕过 11 艘护航舰后，她发射了五枚鱼雷，其中两枚击中并击沉了客货船
Koyo Maru。

一架英国剑鱼式飞机在盟军护航队 JW-57 附近击沉了德国潜艇 U-713；船上 50
人全部遇难。

## 缅甸

正当部队准备对缅甸北部进行远程渗透行动时，弗兰克·梅里尔在缅甸宁比恩会见了美国第
5307 混合部队（临时）的营长、战斗队指挥官和侦察排指挥官。

## 法属摩洛哥

随着法属摩洛哥卡萨布兰卡港持续狂风，护航航空母舰卡德号再次脱离系泊，开始在泊位上摇摆。卡德号的飞行甲板撞上英国货轮
Shirrbank
的舰桥，两艘船均受到轻微损坏。卡德号移至外港，锚被卷走，随波逐流。卡德号随后比预期提前一天启航前往公海执行任务。卡德号与她的特遣队一起航行，其中包括代替利弗莫尔号的特遣队
Trippe。

## 意大利

黎明前，三艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，未造成任何损害，但损失了两艘船。

## 马绍尔群岛

美国新墨西哥号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰袭击了马里亚纳群岛附近的日本护航队，击沉了运输船国岛丸号和新夕张丸号，发射的
13 枚鱼雷中有 7 枚命中运输船。

## 波兰

39 名来自扎莫希奇地区的 13 至 17
岁波兰男孩被从奥斯维辛二号营-比克瑙转移到奥斯维辛一号营 20 号营。

她们被告知将接受护士培训，但当天晚上，党卫队下士谢尔佩却用苯酚心脏注射液杀死了她们。



# 1945-02-23

## 1945 年 2 月 23 日

波森要塞（现波兰波兹南）经过一个月的围攻后被苏联军队占领。

菲律宾群岛马尼拉市王城区的战斗开始了。

同日，美国第11空降师协同菲律宾游击队释放了菲律宾群岛洛斯巴尼奥斯拘留营的俘虏。

23架德国 Ju-88
轰炸机袭击了从俄罗斯北部摩尔曼斯克到英国苏格兰的盟军护航队。

美国自由轮亨利·培根号击落三艘，击伤两艘，创下自由轮纪录，但最终被鱼雷击中沉没。

包括船长阿尔弗雷德·卡里尼 (Alfred Carini) 在内的 23 人遇难。

她成为最后一艘被德国击沉的盟军舰艇。

英国皇家空军轰炸机司令部第 582
中队的南非飞行员埃德温·斯威尔斯上尉稳住了严重受损的兰开斯特轰炸机，以便机组人员能够从这架失事的轰炸机中跳伞。

他死后被追授维多利亚十字勋章，他是最后一位从轰炸机司令部追授此项奖励的人。

威克岛号航空母舰在日本硫磺岛以东加油。

苏联第6集团军部队进入德国布雷斯劳南部地区（现波兰弗罗茨瓦夫）。

约阿希姆·绍尔比尔 (Oberleutnant zur See Joachim Sauerbier) 被任命为 U-56
的指挥官，接替海因里希·米德 (Heinrich Miede)。

## 缅甸

蒋介石出乎意料地从缅甸撤走了所有中国军队。

## 德国

379 架英国轰炸机袭击了德国小镇普福尔茨海姆，造成 17,000
人死亡，并摧毁了该镇 80％ 的建筑物。

Ba 349原型机首次进行火箭动力无人垂直发射。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国普劳恩的铁路设施发动了轰炸。

## 意大利

意大利维罗纳爱乐剧院遭到盟军轰炸。

## 日本

美国海军陆战队和一名海军医务兵在日本硫磺岛折钵山顶升起了一面美国国旗。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了日本东京地区的目标。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开小笠原群岛，恢复对日本本土的袭击。

## 太平洋

美国驱逐舰"霍伊"号与美国驱逐舰"比目鱼"号在水下 60
英尺深处相撞，造成轻微损坏。

## 菲律宾

广枝音右卫门与刘威田拒绝执行命令，与其麾下的台军在菲律宾马尼拉实施自杀式袭击。

广枝向美国人投降，并确保他的士兵受到良好的待遇。

## 火鸡

土耳其于 1945 年 3 月 1 日起向德国和日本宣战。

## 美国

美国海军许可证号抵达美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂。

一只几乎泄气的日本 Fu-Go A
型纸气球在美国犹他州特雷蒙顿附近搁浅。气球上的压载投放设备受损，导致自毁装置失效。

有人看到一只纸制日本福戈气球飘过加利福尼亚州索诺玛县上空。P-38
闪电战斗机从圣罗莎陆军机场紧急出动，在气球越过山脊后，克林顿·伯根中尉在卡利斯托加附近击落了这只气球。气球碎片后来被找到。

圣路易斯号航空母舰从加利福尼亚州圣佩德罗出发，前往夏威夷珍珠港。

## 乌拉圭

乌拉圭向德国和日本宣战。

