# 1939-02-24

### 1939 年 2 月 24 日

# 1940-02-24

### 1940 年 2 月 24 日

挪威、丹麦、瑞典三国外长重申本国的中立立场，联合宣布不会援助芬兰，也不会允许外国军队进入其领土。

英国驻芬兰特使乔治·戈登·维里克爵士无视这一声明，继续承诺为芬兰提供20,000至22,000名盟军战士，如果芬兰在1940年3月5日之前提出这样的请求。

德国潜艇U-63于21时在苏格兰奥克尼群岛以东70英里处击沉了瑞典商船桑托斯号，造成31人死亡。

第二天，12 名幸存者被 HMS Gallant 号救起。

英国首相内维尔·张伯伦谴责希特勒的侵略行为，但表示他准备与德国另一个政府进行谈判。

希特勒批准了入侵法国和低地国家的详细计划。

美国海军海伦娜号航空母舰离开古巴关塔那摩湾。

### 大西洋

M1 在北海多格滩附近撞沉了四艘丹麦渔船 Ejjam 号（E 92）、Gerlis 号（E
456）、Merkator 号（348）和 Polaris 号（E 504）。

每艘船均有四名船员，尽管最初有一些人在沉没时幸存下来，但 M1 的指挥官
Oberleutnant zur Sea Hans Bartels
没有救起任何幸存者，因此所有幸存者最终都失踪了。

巴特尔怀疑这些拖网渔船悬挂着中立国的国旗，向英国人报告德国人的动向。

### 意大利

指挥官马里奥·乔吉尼 (Mario Giorgini) 指挥了第 1a 弗洛蒂利亚 MAS
机动鱼雷艇舰队。

### 英国

排水量2,266吨的英国货轮皇家射手号（建于1928年）在英国苏格兰柯尔迪附近触及德国潜艇U-21布设的水雷并沉没。

27 名机组人员和一名炮手获救。

该船从伦敦驶往利斯，载有 630 吨普通货物，包括口香糖、浆糊等。

英国海军部征用的 5,941 吨货轮 Clan Morrison
号在从南安普敦驶往布莱斯的途中触雷沉没，地点位于英国英格兰诺福克郡克罗默以北
20 英里处。

# 1941-02-24

### 1941 年 2 月 24 日

英国曼彻斯特轰炸机队隶属于英国英格兰林肯郡沃丁顿第 207
中队，在夜间至次日对法国布雷斯特进行了轰炸，这是曼彻斯特型号的首次作战行动。

奥马尔·布雷德利被提升为临时准将。

三天前，意大利船只萨比亚号遭到英国潜艇乌尔苏拉号的袭击，但未获成功。当该船即将抵达利比亚的黎波里时，却被英国潜艇摄政王号拦截并击沉。

在冰岛以南 300 英里处，经过前一天的追逐，德国潜艇 U-107 击沉了英国军舰
HMS Manistee，造成 141 名船员全部遇难。

德国潜艇 U-95 和 U-96 以及意大利潜艇比安奇 (Bianchi) 袭击了包括 HMS
Manistee 在内的盟军护航队 OB-288 的其他船只，并在黎明前击沉了 7 艘商船。

德国潜艇 U-97 在冰岛南部击沉了 3 艘英国船只，并损坏了盟军护航队 OB-289
的挪威油轮 GC Brøvig。

一支由坦克、装甲车和摩托车组成的德国巡逻队在利比亚阿盖拉以西伏击了一支英国和澳大利亚巡逻队，俘虏了
3 名囚犯。

19:00，三架德国 He 111 轰炸机袭击了停泊在利比亚托布鲁克港的英国驱逐舰
HMS Dainty 和 HMS Hasty。

丹蒂号驱逐舰被一枚 500 公斤的炸弹击沉，造成 16 人死亡。

### 大西洋

重达 4,289 吨的英国蒸汽商船 Nailsea Lass
号从印度加尔各答经南非桌湾前往英国（苏格兰奥本和英国伦敦）的途中，载有
1,300 吨木炭、1,031 吨生铁和 300 吨铁矿石，在距爱尔兰法斯特奈特西南 60
英里处被德国潜艇 U-48 用鱼雷击沉。

船长托马斯·卢埃林·布拉德福德和大副阿尔弗雷德·霍德被潜艇俘虏。

二副 EJ Knight 和 18 名机组人员降落在爱尔兰凯里郡的
Ballyoughtraugh，三副和 9 名机组人员降落在爱尔兰科克郡的 Berehaven
附近。

### 法国

莫罗西尼号抵达法国波尔多，结束了第四次战争巡逻。

# 1942-02-24

### 1942 年 2 月 24 日

约克城号航空母舰前往新赫布里底群岛与列克星敦号航空母舰会合，袭击俾斯麦群岛的拉包尔。

龙田丸抵达帕劳群岛梅雷永。

德国潜艇 U-94 于凌晨 1 点 45 分在大西洋击沉了英国轮船帝国冰雹号，船上 49
人全部遇难。

### 澳大利亚

乔治·布雷特抵达澳大利亚墨尔本，担任驻澳大利亚美国陆军部队指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

三架澳大利亚卡特琳娜飞机轰炸了新不列颠岛拉包尔；有一架飞机在这次任务中损失。

### 澳大利亚巴布亚

日本第4航空队9架1型飞机在9架零式战斗机护航下，袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场，摧毁了1架哈德逊飞机和1架民用飞机，摧毁了许多建筑物，摧毁了数辆汽车，造成1人死亡；澳大利亚战斗机并未升空拦截。

### 黑海

客轮斯特鲁马号因发动机故障而失去动力，于前一天被土耳其当局抛弃，在黑海上漂流。

上午，苏联潜艇 SC-213 用一枚鱼雷击沉了斯特鲁马号，船上 769
名罗马尼亚犹太难民中有 768 人遇难。

### 荷属东印度群岛

在荷属东印度群岛的爪哇，盟军 ABDA 司令部总部被迁移并准备解散。

同一天，日本飞机袭击了爪哇的盟军机场，摧毁了地面上的3架美国B-17轰炸机；其余的美国第五航空队飞机被疏散到澳大利亚。

那智号随第五巡洋舰支队从荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾出发。

Ariake 号和 Yugure 号于 18 时 30 分离开荷属东印度群岛西里伯斯岛 Staring
Bay。

### 夏威夷

一架来自 I-9 号潜艇的日本 E9W1
水上飞机对美国夏威夷领土珍珠港进行侦察任务。

当飞机返回潜艇时，两边机翼均在回收过程中受损。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚马图巴机场被阿尔伯特·凯塞林授予骑士铁十字勋章。

颁奖日期为两天前，即 1942 年 2 月 22 日。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰进入马雷岛海军造船厂 2 号干船坞

### 美属太平洋岛屿

企业号航空母舰出动战机攻击威克岛。巡洋舰盐湖城号和北安普敦号炮击威克岛。

杰克·克莱斯驾驶 SBD 无畏式俯冲轰炸机参加了对威克岛的突袭。

# 1943-02-24

### 1943 年 2 月 24 日

美国第 5307
混合部队（临时），也被称为"梅里尔掠夺者"，开始了在缅甸北部的战役。

在印度尼西亚东部的安汶岛，日本人斩首了132名澳大利亚和荷兰战俘。

奥马尔·布雷德利抵达法属阿尔及利亚。

爱荷华号驱逐舰在美国东海岸的切萨皮克湾开始试航。

### 大西洋

马多拉号是一艘排水量 9,283 吨的荷兰蒸汽商船，遭德国潜艇 U-653
用鱼雷击中并受损。

船员们立即乘坐几艘救生艇弃船逃生，但船长 J. Lassche 决定在天亮时与 15
名船员和大尉重新登船，检查船头受损的情况。

现在船头已经陷入更深的水中，但一个锅炉仍可正常运行，他们设法将船头的侧倾程度降低到最低，并将
2 号货舱和发动机舱内的水调平。

这艘船以 4 节的速度驶往纽芬兰的圣约翰，但几天后，它在距纽芬兰海岸约 200
英里的地方撞上了一片冰原。

与此同时，一艘载有三名拉斯卡海员的救生艇遇到了一艘载有 23 名 SS Jonathan
Sturges 幸存者的救生艇，该救生艇在 Madoera 被击中前不久被德国潜艇 U-707
击沉。

荷兰救生艇已从同一艘船的救生筏上救起 12 名幸存者，并接收了另外 6
名幸存者，以平衡每艘船上的幸存者人数。

德国潜艇 U-591 发现了另一艘救生艇，船上载有二等工程师 G. van der
Vuurst、两名荷兰劳工和几名当地人；Vuurst 被带上船，随后转移到 U-758 上。

美国海军"游骑兵"号航空母舰在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近起飞了 75
架美国陆军航空兵 P-40L
战斗机，增援在北非作战的盟军。"游骑兵"号航空母舰几乎随即开始向弗吉尼亚州诺福克撤退。

14 时 25 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号使用 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

14 时 13 分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一架英国第 202 中队（飞行中尉
CJ Le
Couteur）的卡特琳娜飞机，而英国飞行员在意大利潜艇下潜之前就发现了该潜艇。

15时57分，卡佩里尼司令浮出水面，看到上空有一架卡特琳娜飞机，指挥官马尔科·雷维丁命令机枪开火，但信号被误解，造成混乱；与此同时，飞机用六枚深水炸弹跨在潜艇上，掉头用机枪扫射。

卡佩里尼司令官虽然遭受了伤害，但是还是逃脱了。

23 时 6 分，该潜艇用 Metox
雷达探测器探测到另一架飞机，并下潜以避免被发现；但潜艇出现泄漏，导致下潜深度无法超过
30 米。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

科罗内尔抵达法国敦刻尔克。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：原陆地飞机跑道铺设工程已完工。

### 美国

辅助航空母舰博格号从弗吉尼亚州诺福克出发前往纽芬兰的阿根廷。

# 1944-02-24

### 1944 年 2 月 24 日

美国海军唐号驱逐舰击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

修理船明石号抵达帕劳群岛并进行自身修理。

哈特维希·冯·路德维格辞去第 22 山地军副指挥官职务。

珊瑚海号航空母舰和马尼拉湾号航空母舰在贝利号航空母舰的护航下离开夸贾林岛，前往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

### 缅甸

日本大佐棚桥擅自下令从缅甸辛兹韦亚撤退。

美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营于上午 6
点从缅甸宁比恩出发，进入缅甸北部日本控制区，第 2 营于上午 9 点出发，第 3
营于上午 11 点出发。

### 德国

美国陆军航空队（白天）和英国皇家空军（夜间）对德国施韦因富特的滚珠轴承工厂进行了轰炸。

### 意大利

两艘意大利鱼雷艇在黎明前袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成任何损害，只有一艘船被损失。

### 地中海

美国海军中队 VP-63 的一架配备磁异常探测 (MAD) 设备的 PBY-5As
飞机、美国海军中队 VB-127 的一架 PV-1 飞机以及英国皇家空军第 202
中队的一架卡特琳娜飞机发现并轰炸了试图穿越直布罗陀海峡的德国潜艇 U-761。

英国驱逐舰安东尼号 (H 40) 和威沙特号 (D 67) 救起了 51
名幸存者，他们在为避免被抓获而沉没潜艇后，放弃了严重受损的潜艇。

潜艇上有九名船员在袭击中丧生。

U-761 是第一艘通过使用 MAD 设备摧毁的德国潜艇。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在东海击沉了日本货船"大庆丸"号、货船"东进丸"，并击伤了日本
Hi-40 护航队的另外两艘船。

### 英国

驻扎在英国诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144 基地）的美国陆军航空队第
453 轰炸机大队袭击了位于德国中部哥达的飞机工厂，且没有遭受损失。

重量为 2,085 吨的商船 Philipp M 号在英国英格兰大雅茅斯附近被一艘德国 E
型潜艇用鱼雷击沉。

爆炸中七名船员丧生，其余18人获救。

### 美国

香格里拉号航空母舰在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂下水，由著名飞行员詹姆斯·杜立特的妻子约瑟芬·杜立特赞助。

# 1945-02-24

### 1945 年 2 月 24 日

美国海军海参号驱逐舰击沉了货轮臼杵丸，并击伤了另一艘船，随后抵御住了多艘日本反潜舰艇长达七个小时的深水炸弹攻击。

威克岛号航空母舰在日本硫磺岛以南 56 公里处进行了 55
次侦察飞行，向随机目标发射了 205 枚火箭弹。

苏联波罗的海第一方面军解散；其部队并入苏联白俄罗斯第三方面军。

美国海军"斯波特"号驱逐舰启程执行第二次战争巡逻任务。

伊万·科涅夫宣布下西里西亚攻势取得成功。

### 缅甸

印度第二师在缅甸恩加苏米渡过伊洛瓦底江，遭到日军的顽强抵抗。

### 捷克斯洛伐克

位于斯洛伐克赫龙的多瑙河上的苏联桥头堡被德军的进攻摧毁。

### 埃及

埃及总理艾哈迈德·马希尔帕夏在议会大楼内宣读对轴心国的宣战宣言后，被 28
岁的穆斯塔法·埃萨维暗杀。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林总理府向帝国省长和地方长官发表了最后一次演讲。

苏联军队向德国东部波美拉尼亚地区（被占领的波兰）发起进攻。

重达 1,918
吨的德国货轮"艾伦·拉森"号在德国罗斯托克附近波罗的海沿岸瓦尔内明德触雷后搁浅。

U-3061 的龙骨在德国不来梅德斯迈格造船厂的 Building Ways IV 上铺设。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国汉堡的石油设施发动了轰炸。

### 日本

2月24日至25日夜间，174架美国B-29轰炸机向日本东京投下了燃烧弹，摧毁了该市约3平方公里的面积，约28,000栋建筑物。

黄蜂号航空母舰的飞机起飞攻击日本名古屋地区的目标，但由于天气恶劣，任务被取消。

102 号巡逻艇驶出日本广岛吴市的 4 号干船坞。

### 菲律宾

广枝音右卫门在菲律宾马尼拉举枪自杀。

### 新加坡

美国轰炸机袭击马来亚槟城。

鸭井已离开新加坡。

### 英国

英国伦敦伊尔福德代表国会议员杰弗里·哈钦森少校致信空军部长，请求协助应对最近德国对伊尔福德的火箭袭击。

这封信没有产生任何重大成果。

### 美国

波拉克号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。