# 1939-03-06

### 1939 年 3 月 6 日

捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查解散了鲁塞尼亚政府，试图平息分裂国家的民族主义情绪。

### 罗马尼亚

卡罗尔二世国王任命阿尔曼德·卡利内斯库为罗马尼亚总理。

# 1940-03-06

### 1940 年 3 月 6 日

在对原计划进行妥协的基础上，德国西线入侵计划的修改得到了希特勒的批准。

英国巡洋舰贝里克号在冰岛东北部拦截了德国货轮乌拉圭号。

就在登船行动开始之际，乌拉圭船员却点燃了船。

贝里克号撤回登船队伍，并将德国船员带上船后，用炮火击沉了乌拉圭号。

芬兰和苏联军队的战斗持续在芬兰维伊普里的南部、东部和西部进行。

荷兰潜艇O9、O10和O11从登海尔德海军基地出发。

在离开港口之前，O11 与装甲拖船 BV3 相撞；O11 沉没时，3
名男子被困在里面身亡。

法国战舰让·巴尔号下水。

威廉·斯曼少将辞去德国第 55 战斗联队指挥官职务。

### 比利时

比利时政府于 1939 年 9 月订购的 34 架 FIAT CR.42 Falco
双翼战斗机中的第一架开始服役于第三猎鹰中队。

当德国人在 1940 年 5 月 10 日入侵时，该部队共有 25 架 CR.42
飞机可用，但在德国空军的第一次攻击中，有 13 架飞机被 Ju 87B
俯冲轰炸机摧毁，而幸存者在随后的比利时保卫战中几乎没有发挥任何作用。

### 芬兰

西蒙·海耶在芬兰的战斗中，左下颌被一名苏联士兵击中。

### 挪威

五天前被德国飞机击沉的挪威轮船"Vestfoss"号的 19
名幸存者乘坐拖网渔船"自由之星"号抵达挪威奥斯陆。

### 俄罗斯

芬兰外交官抵达俄罗斯莫斯科。

# 1941-03-06

### 1941 年 3 月 6 日

两支英国护航队从埃及亚历山大出发前往希腊；第一支护航队由英国巡洋舰约克号、博纳旺蒂尔号和格洛斯特号组成，运送部队前往增援希腊；第二支护航队由货轮麦考利号和辛加莱斯号组成，在驱逐舰的护送下，运送坦克和装备。

07:15，一支从希腊返回埃及的空护航队在克里特岛以东遭到意大利潜艇
Anfitrite 的袭击；Anfitrite 遭到反击并被迫浮出水面，并被其船员凿沉。

英国扫雷船 HMT Keryado 触雷沉没于英吉利海峡，造成 9 人死亡。

德国新法律规定波兰农场工人不得抱怨，不得参加任何文化活动，也不得发生性关系。

### 大西洋

Jaguar 号和 Iltis 号在英国英格兰伊斯特本附近完成了雷区布设。

### 德国

俾斯麦号战舰离开德国汉堡。

### 日本

龙田丸与新船长高畑东一一起离开日本横滨。

# 1942-03-06

### 1942 年 3 月 6 日

列克星敦号航空母舰与约克城号航空母舰会合，共同出航袭击新不列颠岛拉包尔。

约克城号航空母舰与列克星敦号航空母舰会合，共同出航袭击新不列颠岛拉包尔。

日本医院船冰川丸离开帕劳。

不屈号航空母舰将第 30 中队的飓风战斗机送往锡兰科伦坡。

德国潜艇 U-505 于 11 时 31 分在英属西非塞拉利昂附近击沉了挪威油轮
Sydhav；12 人死亡，24 人幸存。

同一天早上，意大利潜艇"塔佐利"号在大西洋中部击沉了荷兰货轮"阿斯特雷亚"号。

22 时 15 分，"塔佐利"号再次袭击，击沉挪威船"滕斯贝格峡湾号"，船上 33
人全部幸存。

23 时 6 分，在冰岛以南 150 英里处，U-701 击沉了英国渔船 Rononia
号，造成船上 11 人全部遇难。

意大利潜艇"芬齐"号击沉了法国油轮"梅尔波墨涅"号，船上 49 人全部幸存。

最后，在纽芬兰以南50英里处，德国潜艇U-587击沉了格陵兰商船Hans
Egede号，船上23人全部遇难。

商船 El Occidente 号和苏联反潜捕鲸船 Stefa 号因天气恶劣而脱离了盟军
PQ-12 护航队。

杰拉尔德·D·林克司令被任命为海伦娜号驱逐舰的指挥官，接替罗伯特·亨利·英格利什上校。

卡尔·伯克晋升为党卫队旗队队长。

有明号和夕暮号从第一补给部队的舰船上接收燃料。

### 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在英属西非（塞拉利昂）附近用鱼雷击沉了挪威油轮 Sydhav。12 人死亡，24
人获救。

### 缅甸

英印军队和日本军队在缅甸仰光附近的多处路障处发生冲突。

### 荷属东印度群岛

日本飞机袭击了荷属东印度群岛爪哇岛的泗水，损坏了荷兰扫雷舰 Jan van
Amstel，造成 23 人死亡。

同样在泗水，荷兰水手凿沉了扫雷舰 C 和 Pieter de Bitter，以防止被捕获。

### 德国

德国首次混血儿绝育计划会议召开。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组开始注意到日本海军无线电信息中出现了一个代号为
AF 的目标位置，并且该目标可能会在短时间内遭到袭击。

### 马来亚

日本人在马来亚柔佛州文律（Benut）屠杀了许多平民，其中大部分是华裔。

### 挪威

德国战列舰提尔皮茨号及4艘驱逐舰从挪威特隆赫姆出发，拦截盟军护航队PQ-12和QP-8。PQ-12和QP-8护航队分别从冰岛雷克雅未克出发前往俄罗斯摩尔曼斯克和从俄罗斯摩尔曼斯克出发前往冰岛霍尔菲厄泽。

英国皇家海军通过 Ultra
解密获悉了这一出发消息，并派遣以战列舰约克公爵号、乔治五世国王号和声望号为中心的舰队进行攻击。

### 美国

圣路易斯号航空母舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

# 1943-03-06

### 1943 年 3 月 6 日

轴心国军队在突尼斯东南部梅德宁附近发动了一次失败的先发制人打击"卡普里行动"。

由于隆美尔认为他的部队没有战斗主动权，因此当晚行动被取消。

由于民众在柏林一家犹太养老院举行抗议，德国宣传部长约瑟夫·戈培尔取消了对柏林犹太人的一轮驱逐行动。

几周后，当公众情绪稍稍缓和时，他秘密下令恢复驱逐行动。

克罗地亚天主教大主教斯特皮纳茨抗议杀害与基督徒结婚的犹太人，但收效甚微。

乔治·巴顿被任命为美国第二军团的指挥官。

驱逐舰 Yuzuki 救起了沉没的 Kiriha Maru
的幸存者，并援助了在同一次袭击中受损的 Mitto Maru。

德国第 71
维尔弗团投入战斗，支援陆军元帅隆美尔对突尼斯梅德宁的第八集团军发动灾难性的坦克进攻。

该团由中校克劳斯·冯·施陶芬贝格伯爵亲自率领，他后来组织了 1944
年针对希特勒的炸弹阴谋，该团的三个炮台很快被盟军战斗轰炸机摧毁------发射烟幕弹时扬起的尘土暴露了他们的伪装位置。

钦迪特人到达了缅甸南坎和平勒布附近的温托-因多铁路。

他们击退了守卫铁路关键点的日军，并开始破坏铁轨、炸毁悬崖导致岩石落到铁轨上、在铁路桥梁上埋设地雷并摧毁其他铁路桥梁。

轻型巡洋舰阿斯托里亚号下水。

约瑟夫·斯大林被封为苏联元帅。

樫村調一在所罗门群岛拉塞尔群岛上空被一架 F4F 战斗机击落。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49
战斗机大队的总部从莫尔兹比港迁至澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

日本飞机首次袭击了所罗门群岛拉塞尔群岛的美国阵地；这些阵地由美国海军陆战队第
11 防御营驻守。

与此同时，美国军舰轰炸了新乔治亚岛的维拉蒙达地区。

午夜刚过，驱逐舰弗莱彻号、尼古拉斯号、奥班农号和拉德福号在所罗门群岛新乔治亚蒙达的日军机场附近组成轰炸线，炮击日军机场。到拂晓时分，驱逐舰群已进入所罗门群岛图拉吉的普维斯湾。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号完成了驱逐舰"舞风"号和"滨风"号的修理工作，并开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"川风"号。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号抵达荷属东印度马鲁古群岛的安汶，并于当天晚些时候启航。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂的港口设施发动了轰炸。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰向东海发射了 7 枚鱼雷，其中 3
枚击中了一艘日本军舰；随后的深水炸弹对这艘军舰造成了轻微损伤。27,122.5

### 美国

驱逐舰 Luce 在美国纽约州斯塔顿岛伯利恒水手港下水。

她的赞助人是斯蒂芬·B·卢斯二世 (Stephen B. Luce, Jr.)
的妻子，斯蒂芬·B·卢斯二世是海军少将斯蒂芬·B·卢斯的孙子，而这艘船的名字也以他的名字命名。

瑞典蒸汽油轮 Sveadrott 号将挪威汽车商船 Leif 号的船长和 9
名幸存者运送至美国佛罗里达州基韦斯特。

1942 年 2 月 28 日，莱夫号被德国潜艇 U-653 号击沉。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

# 1944-03-06

### 1944 年 3 月 6 日

货船"Havre
Maru"及其护航巡逻艇102号脱离O-502护航队，此后护航队由油船"Nasusan
Maru"和巡逻艇36号组成。

### 大西洋

HMCS Fennel 和 HMCS Chilliwack 共同参与了在大西洋击沉德国潜艇 U-744
的行动。

### 澳大利亚新几内亚

君平正武少将在日记中写道："超过一半的城市已化为灰烬"，这里指的是新不列颠岛的拉包尔。

### 缅甸

进一步的滑翔机行动吸引了更多人员参加星期四在缅甸 Chowringhee
基地举行的行动。

路易斯·蒙巴顿乘坐运输机在 16
架战斗机的护送下抵达缅甸泰帕，视察约瑟夫·史迪威的总部；史迪威私下抱怨说，蒙巴顿此行消耗的燃料足以让史迪威发动进攻。

蒙巴顿还将视察以南25公里的瓦拉布姆战场。

在前线，美国第5307混合部队（临时）第2营清晨抵达韦苏加。

查尔斯·亨特 (Charles Hunter) 上校、联络官李淳 (Chun Lee)
上校和一支小队向北行进，与中美联合第一临时坦克大队的罗斯韦尔·布朗
(Rothwell Brown) 上校会面，商讨可能对瓦拉布姆 (Walawbum)
附近的日军阵地发动攻击，但他们未能找到中国部队。

同一天，日军渡过瓦拉布姆附近的努姆皮克河发动了几次正面进攻。

第 5307
混合部队（临时）的橙色战斗队阻止了攻击，造成了重大伤亡，而其自身仅遭受轻微损失。

约22时30分，日军停止进攻，并悄悄派担架员抬走伤员，弗兰克·梅里尔命令查尔斯·比奇中校撤回橙色战斗队，准备让中国第38师消灭剩余的日军。

### 荷属西印度群岛

美国海军第38特遣舰队的飞机在台湾嘉义市的嘉义机场上空执行侦察任务。

### 法国

英国皇家空军轰炸机司令部对法国发动大规模攻势，为诺曼底登陆做准备。

### 德国

美国第 8 集团军首次远赴德国柏林。包括从英国皇家空军瑟利基地起飞的第 306
轰炸机大队的轰炸机在内，总共有 474
架轰炸机和野马护航战斗机飞往德国首都，面对猛烈的高射炮火和众多德国空军战斗机。总共有
53 架 B-17 轰炸机和 16 架战斗机损失。

罗伯特·约翰逊在德国杜默湖上空击落了一架德国 Bf 110 飞机。

### 夏威夷

斯诺克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港完成改装，并出发执行第八次战争巡逻任务。

### 印度洋

挪威机动船"塔里法号"（船长：Hans Bjønness）在阿拉伯海脱离了盟军 AB-33
护航队，开始独立曲折航行。

### 美国

美国海军龙网号在指挥官杰克·海登·刘易斯的指挥下投入使用。

# 1945-03-06

### 1945 年 3 月 6 日

美国航空母舰富兰克林号越过了国际日期变更线。

美国海军海猫号驱逐舰声称击沉了一艘 2,000
吨的日本船只；战后这项荣誉被取消。

美国第三集团军到达德国科布伦茨附近的莱茵河，美国第一集团军攻占科隆。

由彼得·格罗扎领导的共产党主导的政府在罗马尼亚掌权。

日本人取消了 Gen 2
号行动；这是一场使用回天特殊攻击潜艇针对美国舰队的新战役。

美国海军帕弗号驱逐舰向台湾附近的一艘日本潜艇发射了 3 枚鱼雷，但 3
枚鱼雷均未击中。

ShCh-307 及其机组人员获得了红旗奖章，指挥官 MS Kainin
获得了苏联英雄的光荣军衔。

尼古拉斯号航空母舰从民都洛岛曼加林湾出发，护送一支前往菲律宾棉兰老岛三宝颜登陆的船队。

### 德国

赫尔穆特·雷曼少将根据阿道夫·希特勒的直接命令，成为德国柏林军事指挥官。

### 夏威夷

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 匈牙利

德国第二装甲集团军和党卫队第六装甲集团军向匈牙利布达佩斯发动反攻，以解救该城市并摧毁附近匈牙利的石油供应，阻止苏联使用。

### 日本

28 架美国 P-51 野马战斗机和 12 架 P-61 黑寡妇战斗机降落在日本硫磺岛。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰向朝鲜东海的一艘日本小型舰艇发射了 4
枚鱼雷，但均未击中。

### 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国战斗机对台湾高雄县甲顺机场进行战斗机扫荡任务。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中了英国英格兰诺维奇东南 13
英里的拉文宁汉姆，但未造成太大伤害。

这是战争中最后一枚击中诺维奇地区火箭。