# 1939-03-03

## 1939 年 3 月 3 日

阿斯托里亚号航空母舰离开波多黎各库莱布拉岛。



# 1940-03-03

## 1940 年 3 月 3 日

意大利抗议英国提议禁止意大利进口德国煤炭。

和平最后通牒到期两天后，苏联军队对芬兰人发动了大规模攻势。

维伊普里市西边冰冻的维伊普里湾上的滩头阵地得到了加强，同时乌拉斯岛也被占领。

芬兰将军瓦伦尼斯 (Wallenius)
因在防御的关键时刻喝醉而被不光彩地开除；中将伦纳特·厄施 (Lennart Oesch)
被任命接替他的职位。

英国巡洋舰约克号在冰岛以南 50 英里处拦截了重达 3,359
吨的德国轮船阿鲁卡斯号。

阿鲁卡斯号的 42 名船员将船沉没。

此过程中有 3 人死亡。

39 名士兵被"约克"号驱逐舰救起。

2 月 9 日，阿鲁卡斯号从西班牙维哥起航，试图突破盟军的封锁。

每次点击费用，

德国潜艇U-29在布里斯托尔海峡布雷。

当天晚些时候，英国轮船卡托号 (Cato) 撞上了其中一艘，造成 13 人死亡；2
名幸存者被扫雷舰秋田号 (HMS Akita) 救起。

阿道夫·希特勒决定在入侵法国之前先入侵挪威。

## 德国

赫尔曼·戈林在德国柏林会见美国副国务卿萨姆纳·威尔斯。

## 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科举行的苏联政治局会议上，约瑟夫·斯大林和五名政治局委员批准处决被捕的波兰军官和地主。

## 英国

当大型客轮伊丽莎白女王号启航前往纽约时，英国特工散布了虚假信息，称其最终目的地是英国英格兰南部的南安普敦。

德国情报部门显然获得了这一信息，因为德国空军飞机似乎在这一天轰炸了南安普敦，而据传，这一天正是伊丽莎白女王抵达的日期。



# 1941-03-03

## 1941 年 3 月 3 日

## 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号抵达大西洋中部的佛得角群岛地区。

德国潜艇艇员 Bootsmannsmaat Artur Mei 在爱尔兰以西 440 英里处从 U-97
号潜艇上落水。

从此以后我们就再也没有见过他。

## 法国

美国驻维希法国大使海军上将威廉·莱希与维希政府达成协议，禁止轴心国从法属北非获取任何石油。

## 希腊

意大利飞机轰炸了希腊拉里萨；5架轰炸机被英国皇家空军飓风战斗机击落。

## 利比里亚

埃尔温·隆美尔将德国第 5 轻装师调动至利比亚阿盖拉盟军前沿阵地以西 17
英里处的狭窄通道，以阻止盟军向的黎波里推进。

他还下令在南部的沙漠修建防御阵地，以防止盟军绕过山口。

## 美国

弗莱彻级驱逐舰尼古拉斯在美国缅因州巴斯的巴斯钢铁厂铺设龙骨。

## 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队在约翰斯顿岛部署了8名兵力（6名海军陆战队员和2名美国海军医务兵）和2门5英寸炮。



# 1942-03-03

## 1942 年 3 月 3 日

日本医疗船冰川丸抵达帕劳。

经过紧急修复后，鲈鱼号驱逐舰尝试进行试潜，但失败了，几乎造成了灾难性的后果。

随着维修的继续，她被两艘日本巡洋舰和三艘日本驱逐舰发现。

指挥官戴维·A·赫特下令弃船，沉没了船只，他自己和船员（共 59
人）被交给了日本人。

有未经证实的报道称，一艘潜艇炮击了波多黎各附近的莫纳岛。

盟军领导人批准将西太平洋划分为两个区域，缅甸和爪哇与苏门答腊边界以西的所有东南亚地区由英国将军阿奇博尔德·韦维尔指挥，东部地区由美国参谋长联席会议指挥。

由美国海军陆战队少将霍兰德·史密斯指挥的大西洋两栖部队最终被重新命名为大西洋舰队两栖部队。

日本驱逐舰岚号和野木号在荷属东印度群岛爪哇岛南部击沉了美国炮艇阿什维尔号，导致船上
170 人全部遇难。

德国潜艇 U-129 于 17 时 05 分在大西洋荷属苏里南以北 165
英里处击沉了美国运输船玛丽号；1 人死亡，33 人幸存。

在大西洋彼岸，德国潜艇U-68于17时21分在利比里亚蒙罗维亚以西86英里处击沉了英国船只海伦斯号，6人死亡，76人幸存。

苏联运输机基辅号因天气恶劣而脱离了盟军 PQ-12 护航队。

莱昂·德格雷勒被授予二级铁十字勋章。

鸭井号上午为辅助扫雷舰多摩丸号和多摩丸二号补充了重油。

美国海军S-38号驱逐舰奉命起航前往西澳大利亚。

## 澳大利亚

在澳大利亚西澳大利亚，来自荷属东印度群岛帝汶岛古邦的 9
架日本零式战斗机袭击了罗巴克湾的水上飞机停泊地（摧毁了 15
架水上飞机）和布鲁姆的机场（摧毁了 5 架轰炸机和 2
架运输机；在布鲁姆被击落的运输机之一是一架载有荷属东印度群岛爪哇撤离人员的
DC-3 客机，该客机坠毁在该市以北 50 英里的丛林中，机上价值 15 万至 30
万英镑的钻石被毁。

这次袭击中，日本仅损失了一架零式战斗机。

## 澳大利亚新几内亚

在新不列颠岛拉包尔，日本南海部队开始登上运输船横滨丸和中国丸，而舞猿第2特别海军登陆部队则开始登上运输船金刚丸、天洋丸和光海丸，准备入侵澳大利亚新几内亚领土莱城和萨拉毛亚。

## 缅甸

约瑟夫·史迪威在缅甸腊戍会见了蒋介石。

会议结束时，史迪威正式出任中国战区最高司令参谋长兼驻中国战区、缅甸和印度的美国陆军部队指挥官。

日军将印度第 17 步兵师赶出缅甸帕亚吉。

## 荷属东印度群岛

澳大利亚军队继续抵抗日军在荷属东印度群岛爪哇岛巴达维亚以西的 Leuwiliang
的进攻。

在爪哇东部，日军占领了博乔内戈罗。

那智抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里。

当天晚些时候，她启程前往西里伯斯岛的望加锡。

## 法国

英国皇家空军轰炸了位于法国巴黎附近比扬古的雷诺工厂，而兰开斯特轰炸机则首次在法国布雷斯特港口布雷。

一份德国报告指出，1941年维希法国逮捕了5000多人，并处决了250多人。

英国皇家空军轰炸机袭击了法国巴黎。

其中一个主要目标是位于该市东南部的雷诺工厂，该工厂 85%
的橡胶轮胎出口到德国，其修理厂为德国军用车辆提供维修服务。

此次袭击中的失控轰炸机造成数百名法国平民死亡。

## 夏威夷

两架来自马绍尔群岛的日本水上飞机在潜艇加油后袭击了美国领土夏威夷。

预定目标是珍珠港，但在这个阴云密布的夜晚，一架飞机将四枚炸弹投在了 6
英里外的坦塔罗斯山上，而另一架飞机将四枚炸弹投在了水中。

## 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰向马里亚纳群岛天宁岛附近的菲律宾海的一艘日本运输船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

## 波多黎各

1942 年 3 月 10 日，意大利潜艇 Giuseppe Finzi 击沉挪威机动船 Charles
Racine 后，美国海军"莫菲特"号在波多黎各圣胡安将幸存者送上岸。



# 1943-03-03

## 1943 年 3 月 3 日

希特勒在一次暗杀行动中幸免于难。

苏联军队收复了俄罗斯勒热夫。

钦迪特北方集团第 4
纵队遭到伏击，几乎全军覆没；奥德·温盖特命令该纵队返回印度。

与此同时，南集团军的两个纵队于天黑后在穆河谷遭到日军伏击，两个纵队均损失了大量装备，其中一支纵队几乎全军覆没。

雪风号驱逐舰在俾斯麦海遭到美国飞机的袭击，但未受损坏。

俾斯麦海战役：早晨，澳大利亚第 100 中队的 7
架博福特飞机从澳属巴布亚米尔恩湾沿岸的机场起飞，袭击日本第 81
号行动护航队；由于天气恶劣，只有 2
架飞机抵达护航队，这次袭击没有造成任何损害。

随后不久，超过 100
架飞机从莫尔兹比港、米尔恩湾地区和新的多博杜拉机场起飞，聚集在沃德亨特角上空，并从
09:55 开始袭击护航队；7 艘运输船和 3
艘驱逐舰在扫射、轰炸和跳弹轰炸的综合作用下被击沉或损坏。

海军少将木村丰和中将足立足三中将分别从受损的驱逐舰四季并号和时津风号上被救起。

上午晚些时候，多波轰炸机袭击了该车队；当一架美国 B-17
轰炸机"双重麻烦"受到致命损坏时，机组人员跳伞，日本战斗机向降落伞射击，其他美国人看到了这一情况。

下午三点左右，B-25 轰炸机和 B-17
轰炸机袭击了护航队，严重损坏了驱逐舰荒潮号；在投掷炸弹后，美军还扫射了漂浮在水面上的许多日本幸存者。

## 加罗林群岛

修理舰明石号在卡罗林群岛特鲁克完成了运输船南海丸的修理工作。

## 中国

何应钦抵达中国重庆。

## 荷属东印度群岛

卡莫伊 (Kamoi) 离开荷属东印度群岛西帝汶的古邦。

## 新赫布里底群岛

拿骚号航空母舰于早上抵达圣埃斯皮里图岛，舰上载有美国海军陆战队第 21
航空大队及其 54 架 F4F 野猫战斗机。

第 67
特遣舰队巡洋舰纳什维尔号、檀香山号和圣路易斯号，以及驱逐舰拉塞尔号、斯特朗号、莫里斯号、骑士号和詹金斯号从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往圣埃斯皮里图岛北部的航线巡逻。

## 波兰

第32批从德国柏林出发的犹太人分两趟列车抵达波兰奥斯维辛集中营，共计1758名德国犹太人和158名挪威犹太人。

第一趟列车登记入营的男子有 535 人、女子有 145
人；第二趟列车登记入营的男子有 50 人、女子有 164 人。

其余 1,022 人被毒气室杀害。

## 英国

英国高射炮手在对英国伦敦的空袭中首次使用新型火箭弹。

平民正下到贝斯纳尔格林的一个新地铁站寻求掩护，听到陌生的声音后，他们惊慌失措，以为自己遭到了轰炸，于是纷纷冲下楼梯。

拥挤中，有人跌倒，导致其他人也摔倒。

后面的人看不到下面发生的情况，继续往前挤，很快，300具尸体就堆积了起来。

不幸的是，173人被压死或窒息。

为了公众士气，悲剧的消息被压制了两年。

驱逐舰斯托德 (Stord) 在英国英格兰怀特岛下水。

## 美国

斯诺克号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

波特兰号抵达美国加利福尼亚州马尔岛海军船厂进行维修和大修。



# 1944-03-03

## 1944 年 3 月 3 日

英国平民伤亡人数（50,324 人）高于军队伤亡人数（50,103 人）。

在盟军的巨大压力下，西班牙命令所有在德国服役的剩余西班牙人回国，但有些人无视命令，并最终在欧洲战争即将结束时在德国柏林作战。

驻意大利的德国安全警察请求意大利人协助他们扩建福索里中转营，因为那里关押的囚犯数量不断增加。

1,390
名囚犯（其中大部分是拉脱维亚人和俄罗斯人）从施图特霍夫集中营被送往毛特豪森集中营。

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第十一次战争巡逻，在帕劳群岛附近执行救生任务。

富兰克林·罗斯福向美国公众宣布，美国、英国和苏联打算将意大利舰队作为战争赔款平均分配给这三个大国。

航空母舰科雷吉多尔号和珊瑚海号以及驱逐舰尼古拉斯号、拉瓦莱特号和泰勒号抵达夏威夷珍珠港。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军陆战队 VMF-223 中队对新不列颠的托贝拉机场进行了侦察。

罗伯特·凯勒少校记录了一次击落，但日本的记录显示，所有 7 架升空保卫机场的
A6M 战斗机均安全返回。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇抵达荷属东印度群岛塔拉坎。

## 德国

29
架美国陆军航空队轰炸机袭击了德国柏林；这次袭击是"意外的"，因为实际上袭击被取消了，但飞机未能接到命令。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 77 夜间战斗中队（VF(N)-77；型号
F6F）的一部分出发。

## 意大利

黎明前，三艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

白天，德军停止了对滩头的进攻。

## 日本

伊良子号首先在日本横须贺进行维修，后来又在日本横滨进行维修。

## 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰成为驻扎在马绍尔群岛马朱罗环礁的美国海军快速航母特遣舰队海军中将马克·米切尔的旗舰。

## 太平洋

美国海军雷号驱逐舰向南海的九艘日本护航舰只发射了四枚鱼雷，其中一枚鱼雷击中一艘油轮并造成其受损。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；10 枚鱼雷全部未命中。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林解散了车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国，以惩罚其叛乱行为。

## 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃尔克纳发动了轰炸，但因天气原因中止。

## 美国

一架美国B-29轰炸机在美国加利福尼亚州穆罗克陆军空军基地24000英尺的高度投下了一枚假原子弹。

试验炸弹在飞出机体时对飞机的炸弹舱门造成了严重损坏。

## 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。



# 1945-03-03

## 1945 年 3 月 3 日

格奥尔基·阿夫拉梅斯库去世。

库尔特·施密特去世。

美军和菲律宾军队占领了菲律宾群岛的马尼拉、吕宋岛。

加拿大军队占领了德国克桑滕，而美国第一军占领了德国克雷费尔德。

美国海军查尔号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

美国海军海罗宾号在爪哇泗水北部击沉了日本货船 Suiten Maru，其发射的 7
枚鱼雷中 1 枚命中，船上有 3 名幸存者。

美国驱逐舰 Chub 遭到日本潜艇的袭击，但安然无恙。

德国第六国民掷弹兵师攻占德国劳班（现波兰）。

坎伯兰号在南非开普敦附近进行了改装后试航。改装完成后，坎伯兰号前往锡兰亭可马里（现斯里兰卡）恢复舰队职责。该舰将加入更名为东印度舰队的舰队。

射水鱼号驱逐舰结束了第六次战争巡逻。

## 大西洋

护航航空母舰卡德号与从英国南安普敦出发的 UC-58(B) 护航队主力汇合。

## 缅甸

在缅甸，21
岁的英国格林霍华德中尉威廉韦斯顿在用手榴弹清理迷宫般的掩体和隧道时受伤。

掉进敌人掩体的入口时，他唯一的想法就是完成任务。

他拉开手榴弹的引信，冲进堡垒，自己和里面的所有人全部毙命。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

在最后 47 名日本守军自杀后，英印军队攻占了缅甸密铁拉。

日军在城郊的抵抗还将持续几天。

## 德国

科隆号巡洋舰在德国威廉港被英国飞机击损。

布痕瓦尔德集中营的欣泽特分营的囚犯被疏散。

## 夏威夷

富兰克林号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军蒂兰特号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 荷兰

英国皇家空军第二战术航空队的 57
架米切尔和波士顿轰炸机被派去轰炸荷兰海牙一个树木繁茂的公园内的疑似火箭发射场。

原本要轰炸该地点的 69 吨炸弹中，有些偏离目标 500 码，击中了 Bezuidenhout
区。

500名平民死亡，2000人受伤，数千人无家可归。

德国占领者拒绝帮助幸存者，宣称"荷兰人必须了解那是什么感觉"，指的是盟军轰炸汉堡、德累斯顿等德国城市。

## 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国战斗机扫射了台湾高雄县甲顺机场。

