# 1939-03-05

### 1939 年 3 月 5 日

# 1940-03-05

### 1940 年 3 月 5 日

苏联政治局宣布被囚禁的波兰军官是"苏联的敌人"，并下令对所有人判处死刑，担心如果他们被释放回国，将会组织反抗苏联占领的抵抗运动。

尽管芬兰空军付出了惨重伤亡，苏联军队仍然占领了芬兰维伊普里湾的更多岛屿，并对维伊普里市施加了更大压力。

苏联再次提出和平提议，这一次芬兰认真考虑了。

21时，德国潜艇U-17用鱼雷击沉了距比利时20英里的荷兰轮船Grutto。

袭击发生后 6 分钟内，格鲁托号沉没，机上 18 人全部遇难。

赫尔曼·戈林抱怨说，挪威入侵计划中没有人征求过他的意见。

德国商船汉诺威号、米米霍恩号和西雅图号离开库拉索岛。

### 中国

中国共产党军队围攻中国陕西省延川县城；当地效忠国民党的准军事部队很快就投降了。

### 德国

舰队护卫舰F3重新服役为舰队补给舰，并更名为"海"。

# 1941-03-05

### 1941 年 3 月 5 日

来自北非的英国增援部队抵达希腊。

同日，英国政府因保加利亚与德国结盟而断绝与保加利亚的外交关系。

赫尔曼·戈林在奥地利维也纳会见了安东内斯库将军，要求罗马尼亚参与即将进行的德国对苏联的入侵。

英国潜艇"凯旋号"在意大利西西里岛卡塔尼亚以东 20
英里处击沉了意大利船只"马尔扎梅米号"和"科伦坡洛法罗号"。

凌晨 5 点 25 分，德国潜艇 U-95 号在冰岛以南 200 英里处用 5
枚鱼雷击沉了瑞典船只 Murjek，当时该船一直在广播中立状态。

机组人员共31人全部遇难。

阿道夫·希特勒向德国外交部下令，试图通过攻击英国在亚洲的殖民地来将日本卷入战争，但此时阻止美国参战仍很重要。

### 大西洋

Jaguar 号和 Iltis 号开始在英国英格兰伊斯特本附近布设雷区。

### 英国

英国商船 Holmelea 号（1941 年 2 月 28 日被德国潜艇 U-47 击沉）的 10
名幸存者乘坐救生艇被冰岛拖网渔船 Baldur
救起，并随后在英国英格兰弗利特伍德登陆。

这艘拖网渔船已经救起了荷兰商船 Simaloer 号的 39 名幸存者，该船于 1941 年
3 月 2 日被德国飞机炸沉。

# 1942-03-05

### 1942 年 3 月 5 日

美国海军上将埃内斯特·金对美国总统富兰克林·罗斯福说："我们不能让澳大利亚和新西兰失望"。

德国战列舰提尔皮茨号在驱逐舰的护送下前往北冰洋，在体育宫行动中拦截盟军护航队。

英国潜艇 HMS Thorn 在希腊凯法利尼亚岛附近用甲板炮击沉了意大利辅助巡逻船
AS91/Ottavia。

英国潜艇 HMS Uproar 在意大利兰佩杜萨岛以西 18 英里处击沉了意大利商船
Marin Sanudo；意大利鱼雷艇 Cigno 和 Procione
发射深水炸弹进行反击，但失败了。

英国海军上将杰弗里·莱顿爵士被任命为锡兰总司令。

鸭井号于 06:50 为驱逐舰望月号、睦月号和弥生号加注重油。

07:22 至 11:50 之间，她为轻型巡洋舰 Yubari 号加油。

09:16 至 11:59 之间，她为布雷舰津轻号加注重油。

### 大西洋

德国潜艇U-404于11时35分在加拿大新斯科舍省附近击沉了美国船只Collamer。

当天晚些时候，U-126 号潜艇于 22 时 44 分在古巴以东特克斯和凯科斯群岛以北
30 英里处击沉了美国军舰马里亚纳号，船上 36 人全部遇难。

最后，23 时 7 分，在大西洋彼岸的英属西非塞拉利昂附近，U-505
号潜艇击沉了英国船只 Benmohr，船上 56 人全部幸存。

15 时 33 分，满载汽油和燃油的 11,007 吨挪威油轮 OA Knudsen
在航行于巴哈马阿巴科岛以东时遭德国潜艇 U-128（Kapitänleutnant Ulrich
Heyse）发射的鱼雷击沉。

鱼雷击中了6号油箱，发动机停止后，船身开始侧倾。

其余船员乘坐救生艇和摩托艇逃走后，八名船员留在了船上，剩下的人设法启动了发动机，将船转向陆地。

然而，第二枚鱼雷击中了英国甲板水手，导致其死亡。

其他人离开船后又再次返回，安装新的天线并联系岸站。

当他们计划让船启航时，潜艇开始炮击该船，导致燃料起火。

船长和与他同行的 5
名船员在炮击中受伤，拖着救生艇，摩托艇当晚抵达海岸，但找不到合适的登陆地点，第二天早上，一艘纵帆船将他们拖到阿巴科岛的康沃尔。其中一名受伤海员于
3 月 10 日在医院去世，并被埋葬在阿巴科岛。

1942 年 2 月 28 日，巴拿马货轮 Bayou 遭德国潜艇 U-129
击沉，其唯一幸存者被发现在一艘木筏上。

德国 IXC 型潜艇 U-505 在英属西非（塞拉利昂）附近用鱼雷击沉了英国货轮
Benmohr。船上 56 名船员全部获救。

### 澳大利亚

美国第 8 追击中队驾驶 P-40 战斗机被派往澳大利亚墨尔本。

### 澳大利亚新几内亚

日本部队运输船横滨丸、中国丸、金刚丸、天洋丸和光海丸从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔出发前往新几内亚；运输船由六艘巡洋舰和八艘驱逐舰护送。

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，并于当天晚些时候启程前往澳大利亚新几内亚岛。

### 黑海

德国空军第 100 联队第 1 中队的指挥官汉斯乔治·贝切尔上尉驾驶一架 He 111
轰炸机在黑海用五枚 SD 50 炸弹击毁了一艘苏联潜艇。

### 荷属东印度群岛

日军第二师团攻占了荷属东印度群岛首府爪哇岛的巴达维亚。

加贺号发射飞机以支援荷属东印度群岛中爪哇省芝拉扎的军事行动。

谷风号在袭击荷属东印度群岛爪哇岛芝拉扎期间掩护航母。

### 希腊

英国潜艇"托贝"号于上午7点30分在希腊科孚岛港口击沉了意大利商船"马达莱娜G号"。

### 香港

英国政府宣布，根据日本政府与英国分享的情报，目前共有5,072名英国人、1,689名加拿大人、3,829名印度人，以及357名其他国籍的战俘被关押在香港。

### 日本

翔鹤离开日本横须贺的干船坞。

香取号离开日本横须贺海军兵工厂的干船坞。

### 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰在马里亚纳群岛关岛附近的菲律宾海击沉了一艘日本运输船和一艘护航船，用三枚鱼雷中的两枚击中它们。

美国海军 S-38 号驱逐舰穿越荷属东印度群岛的龙目海峡。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-44 号驱逐舰离开巴拿马运河区科科索罗海军基地。

美国海军 S-43
号驱逐舰离开巴拿马运河区科隆的科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

### 英国

英国的征兵范围扩大到41岁至45岁的男性。

### 美国

37 毫米 M3
反坦克炮设计中引入了一项改动，增加了一个螺纹枪管末端，以容纳大型五通枪口制退器；并被赋予了新的名称
M3A1。

然而，当 M3A1 火炮部署到战区时，枪口制退器就会被拆除。

# 1943-03-05

### 1943 年 3 月 5 日

提尔皮茨号完成了改装后试验。

阿波丸号投入使用。

美国陆军航空队第14航空队在中国成立。

雪风号驱逐舰抵达新不列颠俾斯麦群岛拉包尔。

美国 B-25
轰炸机用机枪扫射了俾斯麦海战中沉没的日本船只幸存者所乘坐的一组救生筏。

德国潜艇 U-255 于 09:24 击沉了货轮 Executive（9 人死亡，51
人幸存）并损坏了盟军 RA-53 护航队货轮 Richard Bland；不久之后，12 架德国
He 111 飞机袭击了该护航队，但均未能突破护航屏障。

### 法国

卡佩里尼司令于 1943 时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 德国

英国轰炸机袭击了位于德国埃森的克虏伯工厂；这是盟军首次对该工业区发起攻击，从而引发了盟军所谓的鲁尔战役。

这次袭击还首次成功使用了空中盲轰炸瞄准系统 Oboe。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：英国战斗机中队882、896和898的其他部分也抵达了该站。

### 日本

I-168 号从日本横须贺出发，前往千岛群岛的幌筵。

伊良子号从日本深岛向南航行，由鱼雷艇"天鸽"号护航。

那智 (Nachi) 在千岛群岛帕拉姆代 (Paramushir) 的油轮帝洋丸 (Teiyo Maru)
处加油。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 离开纽芬兰的阿根廷，前往大西洋中部与东行的 HX228
护航队会合。

### 波兰

奥斯维辛-比克瑙第二火葬场试运行期间，火化了 45 具尸体，耗时 40 分钟。

一个由 JA Topf and Sons
公司的工程师和党卫军军官组成的观察委员会抱怨说，花费的时间太长。

他们指示操作焚尸炉的囚犯让发电机连续运转几天以提高温度。

### 英国

首架格罗斯特流星（DG206）飞机首次飞行。

流星战斗机后来成为战争期间唯一一架采用涡轮喷气动力的盟军飞机。

### 美国

辅助航空母舰卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克的诺福克作战基地。

# 1944-03-05

### 1944 年 3 月 5 日

伊万·科涅夫指挥的苏联乌克兰第二方面军向乌克兰乌曼进攻。

星期四行动已启动。

威廉·斯利姆飞往印度海拉坎迪监督发射事宜。

战前侦察飞行发现，缅甸的其中一个滑翔机着陆点由新抵达的日本军队守卫，温盖特指责斯利姆或中国人背叛（事实上，日本陆军伐木工人恰好开始在该地区工作）；原定在该地点着陆的部队被转移到其他着陆区。

由于滑翔机牵引飞机负荷过重，几架滑翔机损失了，但行动仍将继续进行。

### 澳大利亚

霍伊号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

### 波罗的海

多哥抵达芬兰湾。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的 Roy Matsumoto
偶然发现了一条日本电话线，该电话线连接了位于 Kamaing 的日本第 18
师总部及其位于缅甸 Maingkwan 的野战部队。

通过利用这些信息，他了解到了弹药库的所在地。

在将情报传达给上级后，他下令进行空袭以摧毁它。

他还提前获得了有关蓝战队阵地遭到袭击的警告。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇和 36 号巡逻艇于 16 时 50
分从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由油轮 Nasusan Maru 和货船 Havre
Maru 组成的 O-502 船队。

### 法国

查克·耶格尔在第八次执行任务时在法国上空被击落，被法国抵抗运动成员救下。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 15 航空大队在舰上。

### 印度

威廉·斯利姆请求上级派遣一个额外的师去保卫印度的科希马和迪马普尔。

他只会接收两个营的印度伞兵。

### 意大利

黎明前，三艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

### 波兰

732 名来自威斯特博克中转营的犹太人抵达波兰的奥斯威辛-比克瑙集中营。

其中 477 人未经登记就被送往毒气室。

奥斯威辛 - 比克瑙集中营的官员决定对特雷津集中营 (BIIb 区)
的捷克犹太人施放毒气。

他们收到了 1944 年 3 月 25 日至 27
日的明信片，上面预先印有"我们健康，很好"的信息，并被要求签名。

这些囚犯于 1944 年 3 月 8 日被毒气杀害，明信片是在 3 月 25
日之后寄出的。

### 美国

第二架BTD驱逐机原型机首飞。

# 1945-03-05

### 1945 年 3 月 5 日

美国第一军的巡逻队到达德国科隆郊区。

德国开始征召15至16岁的男性服兵役。

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

Ki-115 Tsuragi 特殊攻击机的第一架原型机已经完成。

美国海军海罗宾号驱逐舰全天跟踪了两艘货船组成的护航舰队；她发射三枚鱼雷中的三枚击沉了炮舰万叶丸，发射三枚鱼雷中的一枚击沉了货船翔宇丸，发射七枚鱼雷中的一枚击沉了货船流丸。

袭击发生后，海罗宾遭到日本船只和飞机的追捕，但得以逃脱。

海军少将克里夫顿·斯普拉格对"威克岛号"驱逐舰及其船员的"高效、平稳和良好的判断力"表示赞赏。

大菅秀和上尉被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

詹姆斯·莱尔中尉被任命为 HMS Dianthus 号的指挥官。

尼古拉斯号航空母舰抵达菲律宾民都洛岛曼加林湾。

### 缅甸

日军在缅甸密铁拉的所有抵抗力量均被消灭。

### 加罗林群岛

密苏里号战列舰抵达卡罗林群岛乌利西港。

美国海军"三叶草湾"号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

### 德国

苏联第19集团军抵达波罗的海沿岸，切断了位于德国波美拉尼亚的德国第2集团军的后路。

位于德国弗勒森贝格村附近的 HASAG 莱比锡奴隶劳工营的工厂被盟军飞机摧毁。

### 日本

美国海军"小母鱼"号驱逐舰在日本东京湾南部击沉了一艘日本油轮，该船被六枚鱼雷中的五枚击中。

美国海军阿道克号驱逐舰向日本九州以东 20
英里处的一艘小型巡逻艇发射了一枚声控鱼雷，造成该巡逻艇受损。

### 波兰

位于波兰占领区的格劳登茨要塞被苏联白俄罗斯第二方面军攻占。

在德国（格丁尼亚，被占领的波兰）东普鲁士奥斯特普罗伊森 (东普鲁士)
戈滕哈芬附近的奥克塞维高地，前一天和当天共有 30,000 人乘船撤离。