# 1939-03-07

### 1939 年 3 月 7 日

### 中国

乔巴山下令逮捕中国蒙古分裂国家总理阿马尔。

# 1940-03-07

### 1940 年 3 月 7 日

英国人在英吉利海峡登上了从鹿特丹出发、载有德国煤炭的 9
艘意大利船只，并在英国肯特郡迪尔附近的唐斯扣押了所有船只。

意大利人认为这是英国人试图强迫意大利人向他们出售武器。

苏联军队开始突破芬兰维伊普里的最后一道防线。

与此同时，芬兰总理吕蒂率外交团抵达俄罗斯莫斯科，试图进行和平谈判。

在英国，英国帝国总参谋长埃德蒙·艾恩赛德向芬兰的卡尔·曼纳海姆提供军事援助。

阿道夫·希特勒分配了8个师入侵挪威和丹麦。

阿洛伊斯·施托克尔 (Alois Stoeckl) 上校被任命为德国第 55
战斗联队的指挥官。

### 大西洋

德国商船汉诺威号在伊斯帕尼奥拉岛和波多黎各之间的莫纳海峡被加拿大驱逐舰阿西尼博因号和英国巡洋舰达尼丁号拦截。

加拿大派遣登船队，阻止德国船员在多米尼加水域沉船。

在对汉诺威号的追捕中（其中还包括法国巡洋舰圣女贞德），两天前与汉诺威号一起从库拉索岛起航的德国轮船米米霍恩号和西雅图号侥幸逃脱。

### 荷兰

04:30，重达 1,965 吨的荷兰蒸汽商船 Vecht 号在斯凯尔特河口被德国潜艇 U-14
发射的鱼雷击沉。

该潜艇在三小时前发现了这艘轮船并报告说，该轮船没有中立标记。

二十分钟后，"Vecht"号船尾沉没。

22名船员全部罹难。

### 美国

伊丽莎白女王号邮轮抵达美国纽约州纽约。

# 1941-03-07

### 1941 年 3 月 7 日

俾斯麦号战舰进入基尔运河。

冈瑟·普里恩去世。

德国潜艇 U-37 在北大西洋击沉了希腊舰船 Mentor 号。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号在亚速尔群岛附近发现了一支盟军护航队，但由于英国战列舰马来亚号的存在而并未发动攻击。

德国潜艇 U-47、U-70、U-90 和 UA 在英国苏格兰西北 320
英里处袭击了盟军护航队 OB-293。

英国捕鲸工厂船"Terje
Viken"（世界上最大的捕鲸工厂船）和英国油轮"Athelbeach"号沉没，另外两艘受损。

U-47 号潜艇于同一天因不明原因沉没，船上 48 人全部遇难。

U-70 被荷兰油轮 Mijdrecht 撞击，随后又遭到轻型护卫舰 HMS Camellia 和 HMS
Arbutus 长达四小时的深水炸弹攻击，造成 20 人死亡；25 名幸存者最终投降。

德国第三舰队的 12 艘鱼雷艇在英国英格兰诺福克克罗默附近袭击了英国护航队
FN.426 和 FS.429 的船只，击沉 6 艘。

损失的舰船分别为 957 吨的诺曼女王号（Norman Queen）（被
S-101，克里斯蒂安森号击沉，14 人阵亡）、2,345
吨的科达夫号（Corduff）（被 S-28，克鲁格号击沉，7 人阵亡）、1,049
吨的赖伊号（Rye）（被 S-27，布希廷号击沉，24 人阵亡）、1,047
吨的肯顿号（Kenton）（被 S-31，迈耶号击沉）、4,805
吨的博尔德普尔号（Boulderpool）（被 S-61，格尔奈特号击沉）和 1,547
吨的托格斯顿号（Togston）（被 S-102，托尼格斯号击沉，19 人阵亡）。

载有1150吨煤炭的934吨商船Flashlight号在英国英格兰东海岸亨伯河口以东40英里处遭到德国飞机的袭击。

近距离射击造成的损坏使船只陷入困境；船员全部幸存。

### 埃及

陆军元帅扬·史末资抵达埃及开罗，在当晚的会议上，他表示支持安东尼·艾登向希腊本土派遣军队的坚定立场。

### 德国

德国犹太人开始被迫劳动。

### 希腊

英国巡洋舰约克号、博纳旺蒂尔号和格洛斯特号抵达希腊比雷埃夫斯，运送来自北非的部队登陆。

# 1942-03-07

### 1942 年 3 月 7 日

不屈号航空母舰将第 261
中队的飓风战斗机送往锡兰科伦坡，然后启航前往亚丁。

美国海军掷弹兵号于下午 3 点袭击了位于日本东京东北 82
英里处的日本运输船朝日丸号，朝日丸号被四枚鱼雷击中，但只有一枚爆炸；朝日丸号受损，但得以返回日本横滨进行维修。

鹰号驱逐舰起飞 15 架喷火式战斗机增援马耳他。

澳大利亚皇家空军哈德逊飞机在新几内亚海岸以北 55 英里处发现了日本运输船。

### 北冰洋

重达 2,815 吨的俄罗斯客货船"伊乔拉"号在科拉湾附近失踪。

据报道，它在针对 QP-8 护航队的行动中被德国驱逐舰弗里德里希·因号击沉。

### 大西洋

德国潜艇 U-126 在古巴和海地之间击沉了美国货轮 Barbara 号和 Cardonia 号。

17 时 59 分，无人护航的 9,755 吨级南非鲸鱼加工船 Uniwaleco
号在圣文森特海峡以西 45 英里的加勒比海被德国潜艇 U-161（Kapitänleutnant
Albrecht Achilles）发射的两枚鱼雷中的一枚击中。

这艘船显然失去了控制，因为它在水中绕圈行驶，然后稳定下来，但没有沉没。

18 时 14
分，潜艇发射致命一击，击中船尾，导致潜艇在三分钟内断成两截并沉没。

18名船员失踪。

船长和32名船员抵达圣文森特岛。

当天晚上 23 点 14 分，德国潜艇 U-701（Kapitänleutnant Horst
Degen）在法罗群岛击沉了载重 349 吨的丹麦蒸汽拖网渔船 Nyggjaberg 号，船上
21 人全部遇难。

U-155在美国北卡罗来纳州50公里外击沉了巴西船只Arabutan。

### 澳大利亚

檀香山号航空母舰从澳大利亚墨尔本出发前往新喀里多尼亚努美阿。

### 缅甸

英国撤出缅甸仰光，阻止日本占领，缅甸石油公司位于缅甸南部仰光附近价值
11,000,000 英镑的石油设施被毁；这次破坏导致了战后长达 20
年的高等法院诉讼。

同时被毁坏的还有 972 辆未组装的租借法案卡车和 5,000 个轮胎。

800名平民从仰光乘坐交通工具前往印度加尔各答。

驻扎在仰光地区的英印军队在塔基延（Taukkyan）设置了日军路障，日军屡次进攻但均未成功。

重达382吨的英国商船Nyounghla号在缅甸仰光沉没。

### 圣诞岛

圣诞岛上的英国和印度军队误以为最新的重型海军炮击是入侵的前兆，并悬挂白旗表示投降。

然而，军舰将会撤离，部队将会降下白旗，并重新升起英国国旗。

谷风号掩护金刚号和榛名号战列舰轰炸圣诞岛。

### 荷属东印度群岛

日军白天到达荷属东印度爪哇的芝拉扎，傍晚占领了可以俯瞰万隆的伦邦。

荷兰水手在爪哇岛泗水击沉了布雷船 Gouden Leeuw，以防止被捕获。

### 德国

一些 Go 242 滑翔机运输机抵达德国法斯贝格并加入德国空军 III./KG 4。

### 印度洋

在荷属东印度爪哇岛芝拉扎西南150英里处，载有4,500吨煤和450吨弹药和炸药的挪威商船沃尔加尔号遭到日本轰炸机的袭击。

三枚炸弹直接命中，救生艇也随之下水。

这些幸存者遭到机枪射击，一些中国船员被杀害。

第四枚炸弹击中了这艘船，导致货舱中的 TNT 爆炸，将整艘船炸毁。

救生艇载着剩余的船员在海上航行了88天才到达安达曼群岛，并在那里被日本人俘虏。

### 日本

翔鹤离开日本横须贺。

### 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第3营从安特拉特调往利比亚班加西执行海防任务。

# 1943-03-07

### 1943 年 3 月 7 日

道格拉斯·麦克阿瑟向南太平洋的美国陆军航空队发表公报，祝贺他们在俾斯麦海战役中取得压倒性胜利。

盟军 RA-53 护航舰队的美国自由轮 JLM Curry 在风暴中断成两截。

在我把他带到舰桥上呼吸新鲜空气后，他以为我们即将攻击一艘驱逐舰，于是就跳入水中。

他之前已经多次表达过这个意图。"

如果该男子是英国人，那么他肯定是两名无线电操作员之一。

1942 年 12 月 8 日，特罗耶尔还参与了撞击另一艘潜艇的行动。当时，U-254
潜艇正在北大西洋执行护航任务。

U-254 号立即沉没，除四名船员外，其余 41 名船员均遇难（包括指挥官在内）。

02:10，德国潜艇
U-230（上尉保罗·西格曼）袭击了格陵兰岛法威尔角东南偏南的盟军护航队
SC-121，并用鱼雷击沉了 2,868 吨的英国蒸汽商船埃及号。

西格曼认为他的船只已沉没，并于09:25再次袭击了护航队。

他声称在埃及人原来的位置上还击沉了另一艘 5,000
吨的船，但看起来两次袭击都是针对同一艘船进行的。

重达 6,116 吨的英国轮船"帝国黑斑羚号"在搭载 SC-121
航班从纽约前往赫尔的途中，接到命令拯救遭鱼雷袭击的埃及号的幸存者，之后便再也没有出现过。

帝国黑斑羚号很可能是被德国潜艇 U-591（海军上尉汉斯-于尔根·泽切
(Hans-Jürgen Zetzsche)）发射的鱼雷击中，并在法威尔角东南部沉没。

她和船上的所有人员都失踪了。

### 澳大利亚

巡洋舰新奥尔良号（新奥尔良级）在悉尼安装临时船头后，从澳大利亚悉尼出发，前往美国华盛顿州普吉特湾。

### 澳大利亚新几内亚

雪风号驱逐舰离开新不列颠俾斯麦群岛的拉包尔。

### 夏威夷

美国海军"奔跑者"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

### 日本

那智号从千岛群岛帕拉穆什罗（Paramushir）柏原出发，护送一支船队前往阿留申群岛阿图。

### 地中海

排水量为 1,947 吨的意大利轮船巴尔扎克号（原英国 Tadorna 号）和排水量为
1,984 吨的法国轮船亨利·埃斯蒂尔号在突尼斯海岸泽姆布拉岛东北偏北 20
英里处被美国飞机炸沉。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在日本北海道附近用甲板炮击沉了一艘日本舢板。

### 波兰

来自被占领的波兰和苏联的罗姆人和辛提人开始抵达波兰的奥斯维辛集中营。

### 南非

这艘英国商船 Sabor 号建于 1920 年，重达 5,323
吨，从塞得港、蒙巴萨、塔马塔夫和德班出发，前往桌湾和里约热内卢，途中载有
1,100 吨盐压舱物和 63 个邮袋，但在南非莫塞尔湾附近被德国潜艇
U-506（船长埃里希·伍德曼中尉）用鱼雷击沉。

总共 58 名船员中，有 6 名船员失踪。

船长、41 名机组人员和 9 名炮手搭乘南非空军 R-8 救援艇抵达莫塞尔湾。

### 突尼斯

撤退的卡普里行动部队的后卫部队在突尼斯马雷斯防线以南与追击盟军展开小规模战斗。

### 美属太平洋岛屿

美国海军第10建设营抵达菲尼克斯群岛坎顿。

### 南斯拉夫

4,500 名克罗地亚犹太人被捕；1943 年 3 月 7 日至 13
日期间，他们被驱逐到被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

# 1944-03-07

### 1944 年 3 月 7 日

联合国战争罪行委员会组织了一个小组委员会，研究战犯在战后审判中声称自己只是遵从命令的可能性。

大凤号已投入使用。

路易斯·蒙巴顿在缅甸北部乘坐吉普车行驶时，不慎被竹子碎片击中，并因内出血而暂时失明。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 22
山地军的副指挥官。

### 大西洋

01 时 40 分，无人护航的 3,401 吨油轮 Valera 号（由"巴拿马 Lago
石油公司"所有）在从阿鲁巴岛圣尼古拉斯前往巴拿马克里斯托瓦尔岛的途中，载有
35,000 桶重型锅炉海军燃料油，被德国潜艇 U-518 号（海军中尉 Hans-Werner
Offermanand）发射的鱼雷击中，断成两截后沉没，地点位于哥伦比亚巴兰基亚西北偏西约
120 英里处。

船长威廉·马歇尔·拉塞尔遇难；其余 34
名幸存者被美国海岸警卫队船只在木筏上发现，并被送往巴拿马。11.5,-76.45

### 澳大利亚新几内亚

日本岸炮在澳大利亚新几内亚领地汉萨湾击沉了美国鱼雷艇 PT-337。

### 缅甸

奥德·温盖特亲自参观了位于缅甸百老汇的"星期四行动"现场。

日军第33师的一个团越过缅甸的曼尼普尔河，向缅印边境的缅甸提迪姆进发。

上午，中国第 38 师攻占了缅甸瓦拉布姆的大部分日军防御阵地，因此美国第
5307 混合部队（临时）无需迁往沙姆瓦。

约瑟夫·史迪威在一群记者面前庆祝了中美合作的成功，但士兵们却嫉妒中国士兵，因为他们可以定期获得罐头咸牛肉、新鲜黄瓜和洋葱以及大米，而远离敌方作战的美国人无法定期获得补给，他们主要吃的是
K 口粮，士兵们对此感到很无聊。

与此同时，田中新一将军命令日本第 55 和第 56
步兵团攻击瓦劳布姆的美军阵地，以使日本第 18
师的其余部队向南撤退；该地区的美国高级情报官员兼指挥官约瑟夫·史迪威二世未能察觉美军撤退，从而失去了全歼士气低落的日本师的机会。

### 加罗林群岛

加托级潜艇 USS Silversides 抵达帕劳群岛周围的主要巡逻区。

### 荷属东印度群岛

油轮Nasusan Maru和36号巡逻艇抵达荷属东印度群岛打拉根。

### 法国

第69批囚犯从法国巴黎德朗西集中营出发，前往波兰奥斯维辛集中营，途中共运送1501名囚犯。

它将于 3 月 10 日抵达奥斯维辛，其中 1,311 人在抵达后将被毒气杀害。

盟军飞机轰炸了位于法国土伦的阿尔及利亚号残骸，导致其再次沉没；在轰炸之前，意大利人曾试图分段打捞沉船。

### 德国

海因里希·希姆莱告知安全警察局、安全局和党卫军中央经济行政局的官员，战争期间不允许释放任何囚犯。

重达 7,378 吨的德国货船"维戈"号现被德国海军用作"Sperrbrecher
X"扫雷船，它在护航队前方行驶，引爆潜在的水雷。

她因此触雷并在距德国海岸诺德奈岛 24 英里处沉没。

### 夏威夷

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次战争巡逻。

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 印度洋

无人护航的挪威机动船"塔里法号"（船长 Hans
Bjønness）在阿拉伯海索科特拉岛以东约 250 英里处，被德国潜艇
U-510（海军中尉 Alfred Eick）发射的两枚鱼雷击中，其 3 号和 4
号货舱之间以及 5 号货舱附近。

爆炸摧毁了广播电台和一艘救生艇，船长、46名船员、101名澳大利亚和新西兰军事人员以及一名乘客在五分钟内乘坐五艘救生艇弃船逃生，当时船已沉没数分钟。

一名澳大利亚士兵和一名炮手阵亡，另一名炮手受重伤，随后被海葬。

幸存者被分到各艘船，每艘船都拖着一只木筏，起航前往索科特拉岛。

### 意大利

意大利北部法西斯政府再次颁布命令，保护70岁以上的犹太人和混血儿。

尽管如此，意大利北部的德国人仍继续驱逐这两类人。

德国人逮捕了意大利都灵的犹太收容所，并将他们送往福索利中转营。

他们中的许多人将于本月晚些时候被送往波兰的奥斯威辛-比克瑙集中营。

### 马绍尔群岛

霍尔号驱逐舰抵达马朱罗停泊地，与草原号驱逐舰一起进行为期五天的接驳使用。

### 挪威

这艘重达 7,849 吨的德国商船"利珀"号于 1917
年为北德意志劳埃德船级社建造，在挪威纳尔维克附近被英国潜艇 HMS Sceptre
发射的鱼雷击沉。

当船长为了拯救船员和船只而将船搁浅时，船体断成了两截并沉没了。

### 波兰

德国占领区波兰瓦尔特兰总督、地方长官阿瑟·格赖泽 (Arthur Greiser)
向海因里希·希姆莱 (Heinrich Himmler)
报告称，瓦尔特兰的犹太人口已几乎被消灭。

藏匿于波兰华沙格罗耶卡街84号的38名犹太人被捕。

为他们提供食物和住所的 6 名波兰非犹太人也被捕。

被捕者之一的历史学家 Emmanuel Ringelblum 在接下来的几天内被处决。

### 新加坡

UIT-25 离开海峡殖民地槟城。

# 1945-03-07

### 1945 年 3 月 7 日

美军第9装甲师出其不意攻占莱茵河大桥，并在河东岸的德国雷马根形成桥头堡。

洛克号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第六次战争巡逻。

美国第一军攻占德国科隆。

苏联军队占领了德国吕根瓦尔德（现波兰达洛沃）。

### 缅甸

英印军队到达缅甸曼德勒。

在缅甸，孙立人率领的盟军 Y 部队攻占了腊戍，而丹尼尔·苏丹率领的盟军 X
部队攻占了昔卜。

### 中国

王广福驾驶P-51K战斗机在中国南京上空击落一架Ki-44飞机。

### 德国

U-3063 的龙骨在德国不来梅德斯迈格造船厂的 Building Ways IV 上铺设。

Z43
护送重型巡洋舰舍尔海军上将号和吕佐夫号从但泽湾前往德国斯维内明德（现波兰希维诺乌伊希切）。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸，但由于设备故障导致大队分裂并轰炸了德国吉森和锡根。

### 夏威夷

美国海军鳕鱼号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

在为硫磺岛登陆行动提供两周半支援后，护航航空母舰汽船湾号离开该地区前往菲律宾莱特岛。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在东海击沉了日本货轮 Shori Maru，发射的 4
枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

### 菲律宾

美国海军马库斯岛号驱逐舰在菲律宾群岛莱特湾完成了为期4天的训练。

### 英国

凌晨 3 点，德国 V-2 火箭击中英国伦敦福克斯通花园的 Trundleys 路，造成 52
人死亡，32 人重伤。

两座住宅街区被毁。

### 美国

美国海军上校号从美国康涅狄格州新伦敦出发。