# 1939-03-04

## 1939 年 3 月 4 日

内格林博士领导的共产党政府未能请求和平，导致西班牙马德里街头爆发内战。

由卡萨达上校领导的国防委员会在争夺共和国控制权的斗争中取得了胜利，并试图与佛朗哥将军谈判和平条款。

与此同时，内格林博士在内阁和俄罗斯顾问的陪同下飞离马德里前往安全的地方。

科拉齐埃尔号已投入使用。



# 1940-03-04

## 1940 年 3 月 4 日

凌晨约00:00，法国轮船SNA1号与英国轮船瑟斯顿号在英格兰西南部兰兹角以北30英里处相撞。

SNA1 沉没，30 名幸存者被瑟斯顿救起。

然而，05:23，德国潜艇 U-29 击沉了瑟斯顿号，造成 64 人死亡。

随后3名英国人和1名法国人获救。

德国潜艇 U-29 于 12 时 39 分击沉了英国船只 Pacific Reliance
号，摧毁了载有飞机零件的货物。

全部53名船员被英国商船麦克维尔号救起，并送往英国康沃尔郡纽林。

苏联和芬兰军队继续在芬兰维普里附近交战，特别是在艾拉帕教堂附近的沃克西河附近。

美国通用汽车公司首席执行官詹姆斯·穆尼因其对德国的贡献而获得德国大十字勋章，他会见了阿道夫·希特勒，试图劝阻希特勒不要升级战争。

坎伯兰号舰艇转移至第 6 巡洋舰中队并继续执行拦截和贸易防御职责。

## 德国

美国副国务卿萨姆纳·威尔斯离开德国柏林。



# 1941-03-04

## 1941 年 3 月 4 日

南斯拉夫摄政王保罗王子抵达德国贝希特斯加登，希特勒进一步向南斯拉夫施压，要求其加入三国同盟条约。

希特勒提出将萨洛尼卡和马其顿的部分地区割让给南斯拉夫，作为交换南斯拉夫允许德国军队进入希腊。

四艘英国货轮载着人员和设备，在驱逐舰赫里沃德号和斯图尔特号的护送下，从埃及亚历山大港和塞得港出发前往希腊，这次行动的代号为"光彩行动"。

与此同时，英国将军威尔逊抵达希腊雅典，指挥所有盟军地面部队；他发现希腊军队仍然驻守在保加利亚 -
希腊边境的梅塔克萨斯防线，而不是商定的阿利亚克蒙防线。

意大利军舰从海上轰炸了阿尔巴尼亚的希腊沿海阵地。

澳大利亚皇家海军堪培拉号的海象水上飞机发现了德国舰船科堡号，并捕获了当时正在为德国武装商船巡洋舰提供补给的挪威油轮
Ketty Brøvig。

德国舰艇逃脱了澳大利亚皇家海军堪培拉号的拦截。

理查德·奥康纳被授予巴斯勋章爵士司令勋章。

## 锡兰

赫尔墨斯号驱逐舰抵达锡兰科伦坡。

## 挪威

英国登陆舰"艾玛女王号"和"贝娅特丽克斯公主号"在五艘驱逐舰的护送下，于黎明时分将
500
名英国突击队、皇家工程兵和挪威自由军登陆于挪威纳尔维克附近的洛夫托滕群岛的四个港口。

克莱莫行动是第二次世界大战中第一次大规模突击行动，行动中摧毁了鱼油工厂（以及用于制造高爆炸药的
3,600 吨鱼油）和九艘商船。

一个意外的收获是在德国拖网渔船"克雷布斯"上发现了恩尼格玛密码系统的编码转子。

袭击者撤退了，没有造成任何伤亡，只留下 228 名德国俘虏。



# 1942-03-04

## 1942 年 3 月 4 日

企业号航空母舰向马库斯岛发动飞机攻击。巡洋舰盐湖城号和北安普敦号炮击了马库斯岛。

哈罗德·亚历山大抵达缅甸。

上午 8 点，澳大利亚单桅帆船 HMAS Yarra
号在试图保护撤退到澳大利亚的护航队时，在荷属东印度群岛爪哇岛以南 300
英里处被日本巡洋舰击沉；158 人丧生，13 人幸存。

小型护航队的另外三艘船（扫雷舰 MMS-51、补给船 Anking 和油轮
Francol）在同一袭击中沉没。

爱丁堡号巡防舰在英国英格兰泰恩河完成改装。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在太平洋击沉了日本油轮海城丸，造成船上 90
人全部遇难。

美国海军独角鲸号驱逐舰在日本以南 200 英里的太平洋击沉了日本陆军货船 Taki
Maru。

## 大西洋

轻型巡洋舰 HMS Sheffield（英国皇家海军上校 AW Clarke
指挥）在冰岛附近遭雷击。

她一直在维修直到 1942 年 7 月。

重达 6,675 吨的英国蒸汽商船"弗鲁门顿"号载有 10,393
吨小麦，在从圣约翰前往伦敦的途中在英国英格兰大雅茅斯以东 11
英里处触雷沉没。

## 澳大利亚

美国第 7 追击中队驾驶 P-40 战斗机被派往澳大利亚昆士兰州附近的霍恩岛。

## 缅甸

在缅甸，日军在东吁包围了中国军队，而英国第七女王骠骑兵团则在勃固与日军发生冲突。

## 荷属东印度群岛

日落之后，所有荷兰军队从荷属东印度群岛爪哇岛的巴达维亚和 Leuwiliang
撤离至东南方向 70 英里处的万隆。

## 夏威夷

00:00，美国雷达操作员检测到两个信号正在接近美国夏威夷领土珍珠港；它们是两架从马绍尔群岛沃特杰经法国护卫舰浅滩（在那里从
I-15 和 I-19 潜艇加注燃料）飞来的 H8K 水上飞机。

凌晨 1 点 30 分，五架配备鱼雷的 PBY
卡特琳娜飞机起飞，搜寻美国人认为水上飞机起飞的航母；与此同时，五架美国陆军战斗机也起飞攻击水上飞机。

凌晨 2 点 10 分和 2 点 30
分，两艘水上飞机毫无抵抗地投下了炸弹，但第一枚炸弹落在了距珍珠港 10
英里的山区，没有造成伤害，第二枚炸弹则落在了珍珠港外的海域。

两架飞机毫发无损地飞回沃特杰。

## 印度

英国潜艇 HMS Rover（皇家海军少校 GH
Reynolds）抵达印度孟买，孟买造船厂将继续对其进行改装。

她的许多设备在新加坡丢失，必须从英国运来。

因此，"探测车"需要花费相当长的时间才能完成。

由于其他优先事项以及从英国发来的设备丢失，她的完工日期被多次推迟。

## 印度洋

排水量为 865
吨的荷兰蒸汽商船"默库斯号"从荷属东印度群岛爪哇岛的芝拉扎驶往印度孟买的途中，在印度洋科科斯群岛附近遭到日本潜艇
I-7 的袭击并被炮火击沉。

Merkus 号的船员将抵达荷属东印度群岛的苏门答腊。

随后，I-7 号又用鱼雷击沉了另一艘荷兰船只，即 3,271 吨的客轮 Le Maire
号。

## 日本

杰克·克莱斯驾驶 SBD 无畏式俯冲轰炸机参加了对南鸟岛（"马库斯岛"）的袭击。

## 马来亚

日军在马来亚柔佛州格兰巴塔屠杀了300名平民，其中大部分是华裔。

## 太平洋

美国海军 S-39 号驱逐舰（SS-144；JW Coe
中尉）向西爪哇海勿里洞岛南部的日本舰队油轮 Erimo 发射了四枚 Mark 10
鱼雷，其中三次命中。

襟裳号的指挥官索玛上尉将襟裳号搁浅以防止其沉没。

轻型巡洋舰尤拉号救起了幸存者，但四名船员失踪。

Erimo 被废弃，视为推定全损。

## 英国

威廉·乔伊特爵士被任命为英国军需总长，专门负责战后重建。



# 1943-03-04

## 1943 年 3 月 4 日

理查德·索尔成为英国空军总部东地中海防空部队的负责人。

俾斯麦海战役仍在继续，美国轰炸机击沉了已经受到致命损伤并被遗弃的驱逐舰时津风号，并击沉了
6 艘前往救援前一天沉没船只幸存者的登陆驳船。

在投掷完炸弹后，美国机组人员开始扫射漂浮在海上的日本幸存者。

保加利亚政府为了保护保加利亚犹太人，迫于德国的压力，将约 4,000
名希腊犹太人从色雷斯占领区驱逐出去。

这些希腊犹太人最终被送往波兰的集中营。

贝尔号投入服役。

尼古拉斯号驱逐舰于清晨抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。日落前，尼古拉斯号驱逐舰与弗莱彻号驱逐舰、奥班农号驱逐舰和拉德福号驱逐舰一起出发，前往所罗门群岛新乔治亚岛蒙达执行轰炸任务。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，前往加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特。

## 大西洋

06:09，无人护航的 8,049
吨蒸汽商船"比勒陀利亚城市号"（船长弗兰克·戴顿，OBE）被德国潜艇
U-172（上尉卡尔·埃默曼）发射的三枚鱼雷中的两枚击中，并在亚速尔群岛西北约
320 英里处发生剧烈爆炸后沉没。

据报道，该船失踪，船长、108 名船员、24 名炮手、6 名乘客和 6
名学徒均失踪。

其中一名乘客是三副詹姆斯·阿利斯特·怀特，他在 1942 年 11 月 6 日
U-68（Korvettenkapitän Karl-Friedrich
Merten）击沉开罗城号之后，在救生艇上幸存了 51 天。

重达 8,300 吨的汽车商用船加利福尼亚之星 (California Star) 于 1938
年由丹麦哥本哈根的 Burmeister & Wain 为英国伦敦的 F. Leyland & Co.
Ltd.（蓝星航运公司）建造。

当这艘船从惠灵顿和克里斯托瓦尔岛前往英国利物浦，途中装载着 6,434
吨普通货物和冷藏货物时，在距亚速尔群岛弗洛雷斯岛西北约 335
英里处被德国潜艇 U-515（Kapitänleutnant Werner Henke）发射的鱼雷击中。

所有灯光熄灭，船停了下来，由于两艘右舷救生艇均被摧毁，船员开始从左舷弃船，但当第二艘左舷救生艇下水时，一艘致命炸弹在
23 时 34 分击中了左舷，爆炸摧毁了救生艇，所有乘客全部遇难。

其余船员不得不乘坐救生筏弃船。

23 时 52 分，该船左舷再次遭重击，几分钟后船头沉没。

潜艇浮出水面询问幸存者，并将二副乔治·卡梅伦·斯马特作为囚犯带上船。

船员总数为 64 人，其中 45 人失踪；一人被俘。

加拿大轻巡防舰 HMCS Shediac (K-110) 和加拿大驱逐舰 HMCS St. Croix (T 81)
在葡萄牙莱克索斯 (Leixoes) 以西发现德国潜艇 U-87。

卡佩里尼司令官于凌晨 04 点 20 分和凌晨 05 点 21
分在大西洋上发现了一架飞机；她两次都潜入水中以避免被发现。

07:22，她用 Metox
雷达探测器发现了另一架飞机；她仍留在地面上，炮手们随时准备冲回基地。

她于16时05分抵达法国波尔多，结束了第十一次战争巡逻。

她将在日落前再次离开波尔多。

## 澳大利亚

乔治·肯尼离开澳大利亚前往美国华盛顿特区。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：邮局移交给航空站。英国战斗机中队 882、896 和 898
从皇家海军胜利号 ("USS Robin") 抵达。

## 印度

荷兰潜艇 HNLMS K XI 在印度孟买开始了早该进行的改装。

K XI 最后一次改装是在 1940 年 8 月至 12 月。

由于优先级不高，且孟买皇家船坞缺乏熟练工人和监督，改装一直持续到 1944 年
2 月初。

## 印度洋

凌晨 1 点 10 分，在印度洋，德国潜艇
U-160（船长格奥尔格·拉森）袭击了盟军护航队 DN-21，并用两枚鱼雷击中了
5,807 吨的帝国马西尔号。

两分钟内她就沉没了。

17 名船员和 1 名炮手失踪；船长、29 名船员和 6 名炮手被 HMS Norwich City
(FY 229) 救起并在南非德班登陆。

凌晨3点46分，她再次袭击同一支护航队，发射两枚鱼雷。

排水量为 7,628 吨的"玛丽埃塔 E 号"沉没，排水量为 4,868
吨的"谢夫皇冠号"受损。

玛丽埃塔 E 号（船长詹姆斯霍华德威廉姆斯）的四名机组人员和一名炮手失踪。

机长、33 名机组人员和 6 名炮手搭乘南非空军 R-8 救援艇抵达南非德班。

以下英国 10 吨登陆艇与玛丽埃塔 E 号一起沉没：HMS LCP(R)-673、HMS
LCP(R)-680、HMS LCP(R)-684、HMS LCP(R)-685、HMS LCP(R)-689、HMS
LCP(R)-692、HMS LCP(R)-693 和 HMS LCP(R)-727。

## 日本

美国海军许可证号在日本岩手县海岸附近击毁了日本运输舰北斗丸号，其发射的 3
枚鱼雷中有 1 枚击中了该船。

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

## 地中海

由上尉乌尔里希·沃里斯霍夫 (Ulrich Wörisshoffer) 指挥的德国潜艇 U-83
在西班牙卡塔赫纳东南部的地中海被英国哈德逊飞机投下的三枚深水炸弹击沉。

潜艇上50人全部失踪。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在东海击沉了一艘日本军舰，并用三枚鱼雷击中了该舰。

## 突尼斯

在突尼斯苏萨附近巡逻时，英国潜艇 HMS Unseen 摧毁了 2,785
吨的德国商船马其顿号的残骸，该船于 1942 年 12 月 13 日被 HMS P 35
号鱼雷击中并受损。

随后，船员们将马其顿号拖到岸边，以防止其沉没。

1942 年 12 月 15 日的一次空袭对她造成了进一步的损坏。

当 Unseen 发起攻击时，她的货物正在被打捞。

未造成人员伤亡。

## 美国

美国陆军助理部长助理威廉·斯科比上校访问了美国阿肯色州的杰罗姆战争安置中心，在日裔美国人被拘留者中招募志愿者参加战斗任务。

在 1,579 名符合条件的男性中，只有 31 人自愿参加。

辅助航空母舰卡德号从纽约出发前往弗吉尼亚州诺福克。



# 1944-03-04

## 1944 年 3 月 4 日

朱可夫恢复对乌克兰南部武装部队的进攻。

日本海军组建第十四航空舰队，由南云忠一海军中将指挥，矢野英雄少将任参谋长，舰队规模包括两支航空队和一艘水上飞机母舰。

## 澳大利亚新几内亚

约有 31 名战俘被带出位于新不列颠岛拉包尔的牢房，从此再也没有出现过。

战后，日本人声称他们被带到了塔利利湾地区，1944 年 3 月 5
日，一架美国轰炸机直接击中他们，导致他们全部丧生。

然而，后来对美国记录的研究表明，在战役期间没有在该地区执行任何任务。

关于这些战俘的命运至今仍无定论，尽管许多历史学家大胆认为他们是被看守处决的。

## 中国

谭昆驾驶 P-40N
战斗机袭击了中国海南岛海口附近的琼山机场，摧毁了地面上的一架轰炸机和空中的一架
Ki-43
飞机；中国空军将这次空战的胜利归功于谭昆，但美国陆军航空队却没有这样做。

## 法国

英国喷火式飞机的一次照相侦察飞行发现，法国北部维泽尔讷斯附近的铁路旁的伪装网下正在搅拌混凝土，后来确定该地点可能是用于发射大型火箭。

## 德国

美国陆军航空队对德国柏林发动了首次大规模轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有混合中队 30（VC-30）和混合中队 25（VC-25）。

蒂诺萨号潜艇抵达珍珠港，完成第五次战争巡逻。韦斯指挥官因在这次巡逻中的表现被授予海军十字勋章。

## 日本

雪风号驱逐舰抵达日本横须贺。

Nachi 在日本青森县陆奥湾的加油船帝洋丸 (Teiyo Maru) 加油。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本油轮，发射的三枚鱼雷中有三枚击中了该油轮。

## 波兰

750 名来自罗兹犹太区的犹太人被送往波兰琴斯托霍瓦的 Hugo Schneider AG
工厂作为强迫劳工。

## 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被授予二级苏沃洛夫勋章。

拉夫连季·贝利亚被授予一级苏沃洛夫勋章。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫被授予一级库图佐夫勋章。

## 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃尔克纳发动了轰炸，但因天气原因中止。

## 美国

Sterlet 在指挥官 OC Robbins 的指挥下投入使用。



# 1945-03-04

## 1945 年 3 月 4 日

苏联白俄罗斯第一方面军在突破斯塔加德附近后，向德国斯德丁（现波兰什切青）进发。

盖姆塞行动期间，德军在德国西里西亚（现波兰）包围了苏联第三近卫坦克集团军的先头部队。

尼古拉斯号航空母舰从吕宋岛苏比克湾出发，前往菲律宾民都洛岛曼加林湾。

## 缅甸

步枪手 Bhanbhagta Gurung 因独自进攻，率先击溃斯利姆将军的英国第 14
军团，扫清了缅甸曼德勒附近的日军阵地而荣获维多利亚十字勋章。

## 加罗林群岛

汉考克号航空母舰抵达卡罗林群岛的乌利西环礁；第 6 航空大队接替第 80
航空大队。

黄蜂号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

## 德国

苏联和波兰军队进攻德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国乌尔姆的一个军械库发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：单日拦阻登陆次数最高（69 次）。

圣路易斯号航空母舰离开夏威夷珍珠港，前往卡罗林群岛乌利西环礁。

## 日本

159架美国B-29轰炸机袭击了日本东京市区。

## 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰向南海的日本护航队发射了六枚鱼雷，其中一艘运输船和一艘油船各中两枚鱼雷，并被击沉。

## 菲律宾

美军"马库斯岛"号驱逐舰开始在菲律宾群岛莱特湾进行为期4天的训练。

美国驱逐舰肖号离开巴拉望岛，前往菲律宾莱特湾，护送一支卸货的运输船队。

## 瑞士

盟军轰炸机错误地袭击了巴塞尔和苏黎世。

## 英国

最后一架在英国领土上坠毁的德国空军飞机是隶属于第 12 夜战中队第 3 联队的
Ju 88G-6 型飞机，驾驶员为 Hauptmann Johann
Dreher，他是一位经验丰富的前轰炸机飞行员，曾荣获骑士十字勋章。

在袭击了一架试图降落在约克附近的埃尔文顿的哈利法克斯飞机后，德雷尔在机场旁边的道路上发现了一辆汽车。

由于飞行高度低，他的飞机撞到了一棵树，并于凌晨 1 点 45 分坠入了
Dunnington Lodge，导致 Ellen Moll（61 岁）和她的儿媳 Violet（28
岁）受重伤，两人于当天晚些时候在约克郡医院去世。

德机上四名机组人员全部遇难。

## 美国

美国采取了对日本城市进行地毯式轰炸而非精确打击的政策。

