# 1939-03-08



# 1940-03-08

## 1940 年 3 月 8 日

当苏联军队进入维伊普里郊区时，驻莫斯科的芬兰外交官寻求在谈判期间立即停火，但遭到拒绝，因为苏联军队即将占领维伊普里。

英国巡洋舰 HMS Dunedin 和加拿大驱逐舰 HMCS Assiniboine
在牙买加附近俘获了德国轮船 Hanover。

汉诺威号后来被改装为护航航空母舰 HMS Audacity。

英国轮船"Consoullor"号（HX-22护航队富兰克林海军少将号的旗舰）在英国利物浦湾触雷。

海军上将和他的 7 名海军参谋以及全体 70 名船员被驱逐舰 HMS Walpole
救起并在利物浦登陆。

这些水雷是 1940 年 1 月 6 日由德国潜艇 U-30 布设的；这些水雷炸毁了 6
艘总重量 33,000 吨的船只。

## 意大利

费迪南多·卡尔达被任命为列奥纳多·达·芬奇的指挥官。



# 1941-03-08

## 1941 年 3 月 8 日

德国第 5
轻装甲师的装甲团从意大利那不勒斯出发，搭乘货轮阿利坎特号、大角星号、瓦赫特菲尔斯号和里亚托号，分两队前往利比亚的黎波里。

英国货轮 Clan Macauley 号和 Cingalese 号在驱逐舰 HMS Nubian 号、HMS
Mohawk 号和 HMS Wryneck Prince
号的护送下，满载来自北非的坦克和装备抵达希腊比雷埃夫斯。

德国潜艇 UA 于凌晨 1 点 19 分在冰岛以南 150 英里处击沉了英国船只 Dunaff
号（盟军护航队 OB-293 的首领）；5 人死亡，38 人幸存。

驱逐舰 HMS Wolverine 发起反击并击伤了 UA。

埃里希·雷德尔警告阿道夫·希特勒，如果美国参战，美国可能会在西北非洲登陆。

## 大西洋

在西非海域，德国潜艇 U-105、U-106 和 U-124
从水面舰艇沙恩霍斯特号和格奈森瑙号收到了盟军护航队 SL-67 的发现报告。

他们搜寻护航战舰马来亚号（HMS Malaya）但没有成功；相反，U-105
号潜艇于凌晨 3 点 41 分击沉了英国战舰 Harmodius，U-124 号潜艇在凌晨 5 点
47 分至 6 点 8 分之间击沉了四艘船。

U-105 在遭到反击时因深水炸弹而受损。

总计有 62 名英国水兵丧生；300 名幸存者被救起。

## 德国

俾斯麦号战列舰驶出基尔运河，进入德国基尔德意志工厂C号码头。

## 英国

西印度爵士乐队领队肯"Snakehips"约翰逊、他的音乐家和许多舞者被一枚德国炸弹直接击中，炸死在英国伦敦著名的巴黎咖啡馆夜总会。

该俱乐部共有 34 人死亡，另有 80 人受伤。

由于该俱乐部位于地下，因此人们一直认为相对安全。



# 1942-03-08

## 1942 年 3 月 8 日

阿拉斯加-加拿大公路由美国陆军开始修建。

美国陆军部队接替了驻扎在冰岛雷克雅未克的美国第一海军陆战旅（临时）。

潜艇"Puffer"号的前两部分是连在一起的。

中国第五军第200师抵达缅甸东吁协助英军防御。

德国潜艇 U-701 于 00:39 在冰岛西南 113
英里处击沉了英国反潜拖网渔船诺茨县号，船上 41 人全部遇难。

在纽芬兰大浅滩附近，U-587
号潜艇击沉了英国反潜拖网渔船北方公主号，造成船上 38 人全部遇难。

德国战列舰提尔皮茨号和护航驱逐舰距离盟军护航舰队 PQ-12 仅 60
英里，但恶劣的天气使德国人未能意识到这一事实。

然而，德国驱逐舰弗里德里希·伊恩 (Friedrich Ihn)
却发现了船队中掉队的一艘老式俄罗斯燃煤商船伊佐拉 (Izhora)
(由瓦西里·别洛夫 (Vasily Belov) 指挥)，并于 17 时 15
分迅速将其击沉；仅有 1 人在沉没中幸存。

傍晚，海军上将奥托·西利亚克斯指挥舰队返回母港。

## 澳大利亚

首批小鹰号战斗机被转移至澳大利亚皇家空军。

澳大利亚皇家空军第 75 中队将首先接收这些飞机，而第 76 中队和第 77
中队也将在接下来的几天内配备类似的装备。

## 澳大利亚新几内亚

拂晓，日本军舰轰击了新几内亚岛东部莱城和萨拉毛亚的入侵海滩；新几内亚志愿步枪队的少数防守澳大利亚士兵没有对随后的登陆部队进行抵抗就逃进了丛林。

中午 12 点，5
架哈德逊轰炸机袭击了霍恩港的日本船只，运输船横滨丸号轻微受损。

同一天晚些时候，来自澳大利亚昆士兰州顶端霍恩岛的 B-17
轰炸机袭击了莱城和萨拉毛亚的日军阵地，损坏了萨拉毛亚机场的两个机库。

天龙号为莱城和澳属新几内亚萨拉毛亚的登陆提供掩护。

## 黑海

德国空军第一大队/KG 100 的一架 He 111
轰炸机声称在俄罗斯雅尔塔南部击沉了一艘苏联潜艇。

## 荷属东印度群岛

荷属东印度群岛爪哇岛万登的荷兰军队于上午 10 点在伦邦的 Isola
酒店投降，投降者是荷兰将军 Jacob J. Pesman 和日本上校 Toshishige Shoji。

下午，荷兰总督蒂雅达·范·斯塔肯堡·斯塔乔威尔、海因·特尔·普尔滕将军和雅各布·佩斯曼少将将爪哇岛的所有荷兰军队交给日本将军今村仁。

纳卡离开荷属东印度群岛爪哇岛的克拉干。

## 德国

英国皇家空军派出 211 架轰炸机袭击德国埃森，其中一些配备了新型 GEE
导航系统。

但结果并不如预期，只有几所房屋和一座教堂被毁，造成 29
名平民死亡，而主要目标工业中心却安然无恙。

## 新西兰

藤田信夫准尉驾驶潜艇（潜艇 I-25）E14Y
飞机，对新西兰惠灵顿港进行照相侦察任务。

## 英国

恼怒的温斯顿·丘吉尔对开罗不进攻加扎拉的理由感到不满，将英国中东总司令召回英国伦敦"与他商讨局势"。



# 1943-03-08

## 1943 年 3 月 8 日

美军在所罗门群岛布干维尔 700 号山上遭到日军的袭击。

美国对切片面包的禁令最初是为了节省包装纸，但被发现无效，后来被取消。

在德国，超过 1,000 名被驱逐的犹太男子的非犹太妻子继续在柏林抗议。

宣传主管约瑟夫·戈培尔释放了 1,500 名犹太男子以稳定局势。

追击撤退的卡普里行动部队的盟军由于突尼斯东南部天气恶劣而放弃追击。

亨利·阿诺德将军同意给予克莱尔·陈纳德一支独立于美国陆军航空队的空军，但保留陈纳德在约瑟夫·史迪威手下的职位。

驱逐舰雪风号抵达所罗门群岛肖特兰群岛。

美国新墨西哥号战列舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

## 大西洋

一个

美国第 53
巡逻中队的唯一一架卡特琳娜水上飞机在巡逻归来时发现了巴巴多斯以东的德国潜艇
U-156。

潜艇浮出水面，船员们在甲板上晒日光浴和钓鱼，舱口敞开着。

由于该飞机是在海平面发动袭击，瞭望员未能发现它。

三枚炸弹横跨潜艇，很快就可以看到潜艇正在快速下沉。

一艘橡皮艇被扔下，但救援人员赶到时却没有发现幸存者的踪迹。

## 加罗林群岛

夕暮与萩风护送中阳离开卡罗林群岛的特鲁克。

## 荷属东印度群岛

卡莫伊号于上午 10 时 15 分抵达荷属新几内亚巴博。

12 时 12 分，一架 PBY 卡特琳娜飞机袭击了 Kamoi，投掷了 3
枚炸弹，但全部未击中。

## 法国

美国轰炸机，包括从英国皇家空军瑟利起飞的第 306
轰炸机大队，在英国皇家空军喷火战斗机的护航下，袭击了法国雷恩和鲁昂的 U
型潜艇补给中心。随行的喷火战斗机声称摧毁了 25 架敌方战斗机。n

## 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 从夏威夷珍珠港的 B-17 号泊位转移到 1 号干船坞。

## 印度洋

无人护航的 7,176 吨美国商船詹姆斯·B·斯蒂芬斯 (James B.
Stephens)（船长为约翰·爱德华·格林二世 (John Edward Green
Jr.)）在距南非海岸以东约 40 英里的印度洋中被德国潜艇
U-160（船长为乔治·拉森 (Georg Lassen)）发射的鱼雷击中左舷。

船员们开始乘坐四艘救生艇和三艘救生筏弃船。

第一次被击中后约 10 分钟，即 20 点 32
分，她的左舷再次遭到第二枚鱼雷击中，将其炸成两半。

第二次爆炸导致其中一艘救生艇倾覆，造成一名不会游泳的武装警卫死亡；船上其余
62 名人员全部生还。

## 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰袭击了本州岛和北海道岛之间的日本护航队，该护航队由九艘商船和两艘护航船组成，商船久岛丸号被击沉，所发射的三枚鱼雷中有两枚击中。

## 美国

亨利·阿诺德抵达美国堪萨斯州。



# 1944-03-08

## 1944 年 3 月 8 日

卡尔·赫尔曼·弗兰克的女儿霍勒·西格丽德出生。

贝利号驱逐舰抵达夏威夷珍珠港。

## 英属西太平洋领土

700 高地战役：日军对布干维尔的美军阵地发动了为期 5 天的进攻。

## 缅甸

日军渡过缅甸亲敦江，向印度英帕尔发动大规模进攻。

与此同时，日本第33师团的另一个团越过缅甸的曼尼普尔河，向缅印边境的缅甸提迪姆进发。

奥德·温盖特亲自视察了缅甸周四行动的 Chowringhee 基地。

## 德国

美国陆军航空队轰炸机袭击了德国柏林。

罗伯特·约翰逊参加了德国施泰因胡德湖上空的一场大规模空战，德军在战中击落了
34 架美国轰炸机，但约翰逊却击落了两架 Bf 109。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对柏林东南部的德国埃尔克纳发动了轰炸。

## 日本

登陆舰101号竣工。

神风特攻队在日本北海道县函馆市完成了一段时间的改装。

## 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰被接替担任驻扎在马绍尔群岛马朱罗环礁的美国海军快速航母特遣舰队海军中将马克·米切尔的旗舰。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛马朱罗出发，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 波兰

3,791 名捷克犹太人在波兰占领区的奥斯维辛 - 比克瑙集中营遭到毒气袭击。

男人在三号火葬场被杀害，女人和儿童在二号火葬场被杀害。

## 俄罗斯

内务人民委员部部队开始围捕俄罗斯高加索地区的巴尔卡尔人。

## 美国

Sennet 号潜艇的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设。



# 1945-03-08

## 1945 年 3 月 8 日

在德国，美军进入波恩，英军和加拿大军队进入克桑滕。

1,200架盟军重型轰炸机袭击了德国6家苯工厂。

美国情报部门首先在日本鸿池机场发现了这种新型应化飞机，并将其昵称为"毒蛇"。

理查德"迪克"温特斯晋升为少校。

贝利号驱逐舰离开民都洛岛，作为登陆部队的护航舰，前往菲律宾棉兰老岛的三宝颜。

## 缅甸

印度第19师开始进攻缅甸曼德勒附近的曼德勒山。

## 中国

丁德隆晋升为中将。

## 捷克斯洛伐克

约有 1,070 至 1,150
名匈牙利犹太人抵达位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

他们最初于 1944 年被驱逐到奥地利边境。

## 法国

来自根西岛的德国突击队袭击破坏了格兰维尔诺曼底港口四艘船只中的三艘，损坏了港口设施和设备，包括码头上的起重机、火车发动机和机车车辆。

第四艘船 SS Eskwood 被捕获，其船员被说服驶往泽西岛。

由于一名军官失踪和五名士兵受伤，德国袭击者撤退了，并带回了 30
名被俘的美国人和 55 名在码头上获释的德国战俘。

## 德国

苏联军队到达德国布雷斯劳（今波兰弗罗茨瓦夫）郊区。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国盖尔森基兴的合成油厂发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 91 航空队登机。

## 意大利

美国战略情报局的艾伦·杜勒斯、德国陆军上校海因里希·冯·菲廷霍夫以及德国党卫队中校卡尔·沃尔夫在瑞士开始进行高度秘密的谈判，以期尽早让驻意大利的德国军队投降。

## 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在东海追击由两艘货轮和两艘护航舰组成的日本护航舰队，在其发起攻击之前就被护航舰驱逐。

## 菲律宾

尼古拉斯号驱逐舰抵达棉兰老岛三宝颜附近并开始支援那里的登陆准备工作。

## 俄罗斯

苏联宣布，瑞典外交官拉乌尔·瓦伦伯格可能于 1945
年初被匈牙利的德国占领军或匈牙利箭十字党成员杀害。

## 英国

一等兵卡尔·胡尔滕（Karl
Hulten）从美国第501空降团开小差，随后在英国犯下一系列罪行，在彭顿维尔监狱被绞死。

## 美国

杰克·海恩抵达美国加利福尼亚州旧金山。

