# 1939-03-02

### 1939 年 3 月 2 日

### 加拿大

一架飓风战斗机被送往加拿大准备进行许可生产。

### 英国

HMS Acasta 开始协助维克斯-阿姆斯特朗公司为阿根廷轻型巡洋舰 La Argentina
测试 ASDIC 设备。

### 梵蒂冈城

尤金尼奥·帕切利成为天主教会的领袖，他采用了教皇的名字庇护十二世。

# 1940-03-02

### 1940 年 3 月 2 日

英国和法国再次请求瑞典和挪威允许盟军通过其边境援助芬兰，如果芬兰正式向盟军提出援助请求。

奥布莱恩号被委任服役。

### 大西洋

货轮 SS Domala 主要搭载从德国遣返的英属印度人，在怀特岛附近遭到德国 He
111 飞机的轰炸和机枪扫射，造成 108 人死亡。

救出 183 名幸存者中 48 人的荷兰船只 Jong Willem 也遭到扫射。

搁浅后，她经过修复，以"帝国侍从"号的名义重新服役，却于 1945 年 7
月在加那利群岛南部被鱼雷击沉，机上 59 名船员全部遇难。

英国巡洋舰贝里克号在冰岛北部拦截了伪装成挪威船奥斯特号的德国轮船沃尔夫斯堡号。

沃尔夫斯堡号被其 54 名船员凿沉，后来他们全部被贝里克号救起。

贝里克号在出发前用炮火击沉了沃尔夫斯堡号。

英国巡洋舰达尼丁号在加勒比海阿鲁巴岛以西 60
英里处拦截了德国轮船海德堡号。

海德堡号被其 25
名船员击沉，随后所有船员均被达尼丁号救起，并被送往牙买加。

这艘满载杂货、重达 695 吨的荷兰汽车商船 Rijnstroom 号被德国潜艇
U-17（Kapitänleutnant Udo
Behrens）发射的一枚鱼雷击中船头，并在五分钟内沉没。

据报道，该船在离开唐斯（北海南部的一个安全停泊区）后失踪，后来只发现少量残骸，12
名船员无一幸存。

07:15，重达 2,818 吨的瑞典商船 Lagaholm 号载有 4,700 吨普通货物，包括
100 吨铝锭、62 吨铜、53
吨黄铜、发动机、化学品和邮件，在距英国苏格兰奥克尼群岛柯克沃尔以西 80
英里处被德国潜艇 U-32 拦截。

船员们乘坐两艘救生艇弃船逃生，在询问了德国人之后，他们指示他们驶往最近的陆地。

上午8点10分，潜艇炮击了Lagaholm号并使其着火，随后该号沉没。

幸存者被挪威商船 Belpamela 号救起并送往柯克沃尔和北罗纳德赛。

### 芬兰

苏联军队试图在芬兰城市维伊普里以西、冰冻的维伊普里湾对面建立滩头阵地，同时从南部和东部对该城市施加压力。

1940 年 2 月 29
日，苏联军队策划了一次进攻，但没有成功；同样，这支新派遣的部队也未能建立滩头阵地，不过，苏联军队却占领了图普兰萨里岛的海岸炮台，这两次进攻都造成了重大伤亡。

匈牙利志愿者经过三周的旅行到达芬兰的一个培训机构。

他们立即开始与芬兰军队一起训练，但在冬季战争结束前未能完成训练。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林会见了美国副国务卿萨姆纳·威尔斯。

### 香港

英国潜艇 HMS Proteus（皇家海军少校 RT Gordon-Duff
指挥）从香港出发，执行首次战争巡逻任务。

她被命令在俄罗斯符拉迪沃斯托克附近巡逻。

### 新加坡

英国潜艇 HMS Rover 号（皇家海军少校 HAL Marsham
指挥）离开新加坡前往香港。

### 英国

这艘意大利蒸汽油轮"米雷拉"号建于 1918 年，重达 5,222 吨，载有 3,900
吨煤炭，正从英国英格兰泰恩河前往意大利里窝那，于凌晨 3 点 15
分在英国萨福克郡洛斯托夫特附近遭德国潜艇 U-20 发射鱼雷击中。

一名船员失踪。

### 美国

海伦娜号航空母舰抵达美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂。

# 1941-03-02

### 1941 年 3 月 2 日

### 大西洋

德国潜艇 U-552、U-95 和 U-147
自前一天开始袭击了位于英国苏格兰外赫布里底群岛西北 170
英里处的盟军护航队 HX-109。

当日接近尾声时，即 22 时 12 分，U-147 号潜艇击沉了重达 4,811
吨的挪威商船 Augvald 号。

奥格瓦尔德号装载着 7,000
吨钢铁、废铁和拖拉机，从加拿大哈利法克斯开往英国赫尔河畔金斯顿，由于天气恶劣，它脱离了
HX-109 护航队。

U-147 发射一枚 G7a 鱼雷，击中了 Augvald 号的前舱。

这艘满载货物的船在一分钟内沉没。

一些幸存者爬上了飞机残骸，德国人试图询问他们，但没能听懂他们的话，于是就驶走了。

船长罗尔夫·斯文森 (Rolf Svensen) 和 28
名船员遇难，其中包括两名英国男仆，分别是 14 岁的斯坦利·斯卡吉尔 (Stanley
Scargill) 和 15 岁的迈克尔·古尔登 (Micheal Gouldon)。

水手长 Rasmus Kolstø 独自在木筏上生存了 11
天，后来一艘桑德兰水上飞机发现了他，并派出轻巡洋舰 HMS Pimpernel
来接他。

他被送往格里诺克的医院，由于冻伤，他的一根脚趾不得不截掉。

Pimpernel 号上的医务官报告说，当他们到达 Kolstø
身边时，他已经濒临死亡，木筏里只剩下一些发霉的饼干和脏水，他用一张船帆裹住自己，并固定了一块帆布屏风以在一定程度上保护自己。

### 英属索马里兰

英国第 11
非洲师开始从意属索马里兰的摩加迪沙向埃塞俄比亚的吉吉加进军，追击撤退的意大利军队。

### 保加利亚

保加利亚加入轴心国联盟的第二天，德国第十二集团军从罗马尼亚进入保加利亚。

### 德国

英国皇家空军对德国科隆进行了猛烈轰炸。

### 利比亚

在利比亚库夫拉，自由法国少校菲利普·勒克莱尔发誓，直到法国国旗再次飘扬在法国斯特拉斯堡大教堂上空，他才会放下武器。

### 英国

英国断绝与保加利亚的外交关系。

# 1942-03-02

### 1942 年 3 月 2 日

### 大西洋

这艘载有 3,100 吨锰矿石和桃花心木的挪威商船 Gunny 号重达 2,362 吨，于 20
时 47 分在百慕大群岛以南 400 英里处遭德国潜艇
U-126（海军上尉恩斯特·鲍尔饰）发射的鱼雷击沉。

U-126 号潜艇在当天早些时候没有击中 Gunny 号，尽管 Gunny
号上无人看到鱼雷的轨迹。

甘尼号在一分钟内沉没，13
名幸存者设法爬上木筏，但没有食物和水，身受重伤的总工程师 Birger
Jørgensen 于第四天去世。

幸存的 12 名男子设法活了下来，直到他们被瑞典汽车商人 Temnaren
发现并救起，并在墨西哥港口普罗格雷索登陆，挪威副领事 Felix Lejeune
登船并将他们带到梅里达，因为普罗格雷索没有酒店。

其中 4 名男子被送往医院，其余人员则接受了来到酒店的医生的治疗。

两天前，挪威汽车商船 Leif 号被德国潜艇 U-653
击沉，船上载有船长和九名幸存者。这艘救生艇在百慕大以西约 185
英里处被瑞典蒸汽油轮 Sveadrott 号救起。

列奥纳多达芬奇号于22时50分在大西洋与意大利潜艇莫罗西尼号会合，并试图在波涛汹涌的大海中转移20吨燃料。

两根80米长的软管均断裂后，燃料输送尝试被放弃。

### 澳大利亚

澳大利亚向泰国宣战。

### 缅甸

日本第 33 和第 55
步兵师在缅甸的昆泽克和东扎伊特渡过锡唐河，迫使英国皇家坦克团第 2 营后退
20 英里，日军占领了瓦村。

### 加罗林群岛

驱逐舰 Yuzuki 随第 23
驱逐舰队从卡罗林群岛的特鲁克出发，支援新几内亚的莱城和萨拉毛亚、所罗门群岛北部和阿德默勒尔蒂群岛的入侵行动。

天龙号离开加罗林群岛特鲁克岛。

### 锡兰

美国海军马布尔黑德号驱逐舰离开锡兰亭可马里。

### 荷属东印度群岛

向巴达维亚、爪哇、荷属东印度群岛推进的日本军队在莱维利昂被澳大利亚军队阻拦。

在苏邦，250 名荷兰士兵携带 20 辆坦克袭击了 Kalidjati
机场，但袭击被击退。

在巴达维亚以东，日军占领了 Tjepoe（现为 Cepu）的油田。

随着日军的逼近，荷兰殖民政府迁往万隆，美国人员开始乘飞机撤离，荷兰海军继续在泗水凿沉驱逐舰、潜艇、扫雷舰和其他军舰，以防止被俘获。

21
时，美国海军旗鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛巴厘岛以东的龙目海峡击沉了日本运输船鸭川丸号，造成
326 人死亡。

纳卡号在荷属东印度群岛爪哇岛克拉甘附近巡逻。

康拉德·赫尔弗里奇 (Conrad Helfrich) 乘坐卡特琳娜 (Catalina)
飞机逃离荷属东印度群岛爪哇。

美国人从荷属东印度群岛的泗水市撤离。

沉没的斯图尔特号航空母舰残骸留在那里，等待着即将到来的日本军队捕获。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特报告说，截获的日本海军无线电信息显示，日本计划对代号为 AK
的地点发动空袭，该地点很快被解读为美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度洋

日本巡洋舰摩耶号、驱逐舰岚号和驱逐舰野木号于19:00在印度洋击沉了英国驱逐舰强行号，造成75人死亡。

日本巡洋舰高雄号和爱宕号于21时在荷属东印度爪哇岛以南500英里处击沉了美国驱逐舰皮尔斯伯里号，舰上173人全部遇难。

### 意大利

16
架来自马耳他的英国皇家空军惠灵顿轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫，摧毁了弹药船"库马"号，其爆炸还损坏了附近的五艘军舰和八艘货轮。

### 日本

日本海军大臣岛田海军大将因"盟军的报复和仇恨"而取消了先前公认的海战交战规则。

### 太平洋

美国海军鲈鱼号驱逐舰于凌晨 2 点浮出水面，但被日本驱逐舰迫使下潜。

其漏油和漏气使日本驱逐舰以为其已经解体，随后日本驱逐舰离开了该地区。

日本驱逐舰"雷"号救起了前一天在第二次爪哇海海战中沉没的英国皇家海军"埃克塞特"号、"遭遇"号和"波普"号驱逐舰的
442 名幸存者。

黎明前，美国海军 S-38 号驱逐舰在爪哇海发现日本轻型巡洋舰"鬼怒"号。

她发射了四枚鱼雷，其中一枚命中，但日本的记录显示当天"鬼怒"号没有受到任何损坏。

日本驱逐舰以深水炸弹进行反击，没有造成损害。

S-38 于下午逃离了该地区。

傍晚，她遇到了一艘日本驱逐舰，并向目标发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 菲律宾

艾德·戴斯驾驶 P-40 战斗机率领部队突袭菲律宾吕宋岛苏比克湾的日本船只。

### 美国

负责保卫美国西海岸的美国陆军将军约翰·德威特 (John L. DeWitt) 发布了第 1
号公告，创建了覆盖整个海岸的一号军区和二号军区。

美国海军收购了游览轮船Seeandbee。

日本潜艇 I-17 在门多西诺角附近袭击了一艘估计重达 7,000
吨的商船，并声称该船已沉没。盟军没有记录与这次袭击相对应，因此该船很可能没有受损，甚至可能不知道遭到袭击。

# 1943-03-02

### 1943 年 3 月 2 日

科罗内尔号已退役。

### 大西洋

在美国海军游骑兵号从北非返回诺福克的途中，一架巡逻机发现两艘救生艇在海上漂流。游骑兵号的护航舰之一霍布森号驱逐舰救起了英国商船圣玛格丽特号的
46 名幸存者，该船在三天前即 1943 年 2 月 27 日遭到 U-66 号鱼雷袭击。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 11 点 40
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

19 时 45
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一架四引擎飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

夜幕降临之后，美国海军格林林号驱逐舰在新不列颠岛奥福德角附近卸载了补给品，供新部署的海岸观察员使用。

### 缅甸

钦迪特北方部队沿着缅甸平勒布东北部的一条道路行军了20英里。

驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"的穴吹悟声称在缅甸上空击落了一架飓风战斗机，但击落事件并未得到证实。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"矶风"号。

Yugure 号于下午 1 点抵达卡罗林群岛的特鲁克并卸下航空母舰 Zuiho
号的支援人员。

### 德国

约瑟夫·戈培尔在这一天的日记中写道："我们现在肯定会把犹太人赶出柏林"，并表示仍有许多犹太人躲藏在城里，需要找到并驱逐他们。

### 夏威夷

战舰密西西比号、巡洋舰明尼阿波利斯号以及驱逐舰肖号、博格斯号和麦基恩号抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

日本医疗船冰川丸号抵达日本横须贺，并于当天晚些时候启航前往日本横滨。

### 太平洋

在俾斯麦海战役中，美国和澳大利亚战斗机和短程轰炸机袭击了澳属巴布亚的莱城，而美国
B-17 轰炸机于 09 时 30 分发现并袭击了日本护航队"81 号行动"。

对护航队的第一次袭击击沉了极星丸号。

下午，另一波轰炸机袭击了该舰队，并炸毁了帝阳丸号。

天黑后，澳大利亚第11中队的一架卡特琳娜飞机与车队保持着联系。

雪风号驱逐舰在俾斯麦海救起了极星丸号运输船的幸存者。

美国海军许可证号驱逐舰在日本岩手县附近击沉了一艘日本运输舰，其发射的 4
枚鱼雷中有 3 枚击中该运输舰。

### 波兰

21时40分，奥斯维辛集中营司令官鲁道夫·霍斯获悉，15,000名柏林犹太人正在被运送到集中营；他下令，必须保证囚犯在旅途中保持良好的健康，以便他们能够在奥斯维辛工作。

### 乌克兰

苏联第三坦克集团军在乌克兰哈尔科夫附近被摧毁，而两周前苏联才刚刚夺回该地。

# 1944-03-02

### 1944 年 3 月 2 日

沃尔特·克鲁宾斯基 (Walter Krupinski) 获得骑士十字勋章上的橡叶勋章。

詹姆斯·约翰逊被任命为第 144 联队（加拿大皇家空军）的指挥官。

威廉·克拉泽 (Wilhelm Kratzer) 被任命为海峡群岛代理民政行政长官。

### 澳大利亚

塞罗号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国第一骑兵师占领了阿德默勒尔蒂群岛洛斯内格罗斯岛的海恩机场。

美国飞机对新不列颠岛拉包尔市中心进行地毯式轰炸。

唐人街地区遭受的损失最为严重。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威向驻缅甸美军第5307混合部队（临时）的三名营长下达命令。

第 1 营被分成两支部队，一支部队封锁 Sana Ga 和 Nchet Ga
的道路，另一支部队作为预备队留在 West Ga。

第 2 营将穿过 Wesu Ga，在 Malawbum 以西 2.5 英里、Numpyek 河以东的
Kamaing 路上设置路障。

第 3 营将穿过 Sabaw Ga 和 Lagang Ga，占领 Numpyek 河沿岸的高地。

所有三个营都将坚守这些阵地，直到中国军队攻占马拉布姆。

当美国人按照这些命令前进时，他们于当天晚些时候与日本军队交战。

### 法国

德国空军王牌飞行员埃贡·迈尔（102 次胜利）在攻击法国色当附近一个 B-17
轰炸机编队时，他的 Fw 190 飞机被美国第九航空队的两架 P-47
雷电飞机击落并身亡。

命运弄人，同一天，他被授予宝剑的消息就被宣布了。

国有企业特工丹尼斯·布洛赫和罗伯特·拜诺伊斯特被空运到法国中部。

### 德国

421名捷克囚犯从波兰奥斯维辛集中营转移到德国布痕瓦尔德集中营。

海因里希·希姆莱签署了 K
号行动，规定从战俘营逃脱的被捕者将被送往被占领的奥地利的毛特豪森集中营，抵达后将立即被处决，其遗体将在集中营火葬场焚烧殆尽。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福的码头设施发动了轰炸。

### 印度洋

挪威机动船"塔里法号" (Hans Bjønness 船长) 加入了亚丁保护国附近的盟军
AB-33 护航队。

### 意大利

在意大利卡西诺附近的特罗基奥山上，新西兰第二师的指挥官霍华德·基彭伯格少将在一条本应清理干净的小路上行走时，踩到了一枚危险的木制小型"舒"地雷。他的一只脚被炸掉，另一只脚则不得不截肢。

### 太平洋

雷号驱逐舰开始在南海追击由九艘舰艇组成的日本护航队。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-57 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

护航航母 USS Saginaw Bay (CVE-82) 投入使用，由弗兰克·萨顿上校指挥。

洛伊茨号在美国华盛顿州布雷默顿的普吉特海湾海军造船厂服役。

美国海军海神号驱逐舰进入美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂进行维修。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁。

# 1945-03-02

### 1945 年 3 月 2 日

### 大西洋

1945 年 1 月 17 日，重达 3,204 吨的挪威货轮 Novasli
从英国抵达美国宾夕法尼亚州费城，装载了 1,123 标准木材，然后于 1945 年 2
月 4 日前往波士顿和哈利法克斯，2 月 13 日抵达哈利法克斯。

2 月 16 日，她再次离开哈利法克斯，乘坐 SC 167 护航队第 31
站前往斯旺西湾和伦敦。

该船于 3 月 2 日抵达圣乔治海峡，就在米尔福德港附近时，其船尾被德国潜艇
U-1302（Kapitänleutnant Wolfgang Herwartz）发射的鱼雷击中。

舵和螺旋桨被吹走，船中部两侧从舷侧一直到他们能看到的最下方都出现了裂缝，从栏杆往下有一个大约
1 英尺宽的开口，水涌入机舱。

三艘救生艇被派离船，但船长、大副、无线电操作员、乘务员和服务员仍留在船上，当天下午，该船被拖走。

然而，水位不断上涨，船尾部分越来越沉，直到他们离开船时，海水已经冲过了船中部的甲板。

幸存者被拖网渔船 HMS Helier II (FY-312)
救起，该船对沉船进行了炮击和深水炸弹攻击，到午夜时分，该船已不复存在。

诺瓦斯利的船员在米尔福德港登陆。

### 澳大利亚

美国海军S-43号驱逐舰离开澳大利亚。

### 缅甸

英印军队进攻缅甸密铁拉。

在缅甸，下士法扎勒·丁 (Fazal Din)
在占领敌方碉堡后遭到六名手持刀剑的日本士兵的袭击，其中一人刺穿了他的胸部。

当警官拔出剑时，丁从警官手中夺过剑并用自己的武器杀死了警官。

丁击倒了另一名士兵，并在空中挥舞着剑，鼓励他的士兵取得胜利，然后倒下了。

他不久后就去世了，并被追授维多利亚十字勋章。

在缅甸卡米耶，下士吉安·辛格尽管身负重伤，却还是用汤普森冲锋枪和手榴弹摧毁了一系列散兵坑并击毙了一门反坦克炮。

他被授予维多利亚十字勋章。

### 德国

美国第九集团军的部分部队到达德国诺伊斯的莱茵河。

在北部，美国第三集团军攻占了德国特里尔。

英国皇家空军出动 858
架飞机对德国科隆进行了最后一次大规模空袭；也是在这一天，一架美国陆军航空队的
B-17 轰炸机趁机袭击了科隆。

沃尔特·魏斯上将报告称，他在德国但泽-威斯特普勒森地区（被占领的但泽和波兰）的部队被苏联军队包围。

德国步兵将军赫尔曼·尼霍夫被任命为布雷斯劳要塞城市指挥官。

驾驶 P-51 战斗机的中尉西奥多·塞德弗特 (Theodore Sedvert) 击落了驾驶 Me
262 喷气式战斗机的奥伯费里希·霍斯特·内泽班德 (Oberfaehrich Horst
Netzeband)。

内泽班德臀部受伤，导致他无法跳伞，飞机于上午 9 点 35
分在德国迪林根附近坠毁，内泽班德不幸丧生。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国伯伦的合成油设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 85 航空大队出发。

### 菲律宾

贝利号驱逐舰抵达菲律宾民都洛岛。

### 台湾

美军 B-24、B-25 和 A-20 飞机袭击了台湾台北市的松山机场。

美国远东空军 B-24、B-25、A-20 和战斗轰炸机袭击了台湾嘉义市的嘉义机场。

### 英国

护航航空母舰卡德号和博格号从利物浦出发前往纽约。