# 1939-03-01

## 1939 年 3 月 1 日

英国驱逐舰 HMS Matabele (L26) 投入使用，由指挥官 GK Whitmy-Smith 指挥。

## 意大利

马焦雷巴拉卡号的龙骨由位于意大利利古里亚穆贾诺的奥德罗-特尔尼-奥兰多安放。

Alessandro Malaspina 的龙骨由意大利拉斯佩齐亚 Muggiano 的
Odero-Terni-Orlando 铺设。

## 美国

潜艇"Tautog"号的龙骨在美国康涅狄格州格罗顿安放。



# 1940-03-01

## 1940 年 3 月 1 日

阿道夫·希特勒发布了威悉演习的正式战争指令，即入侵挪威和丹麦。

利比亚第1师和第2师由意大利军队组建。

古斯塔夫·雅尼 (Gusztáv Jány) 被任命为匈牙利第二军的指挥官。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 28 步兵师第 83
步兵团的指挥官。

德国轮船特洛伊号 (Troja) 被英国巡洋舰 HMS Despatch (D 30)
拦截，并被其船员在阿鲁巴以西约 10 海里处沉没。

坎伯兰号巡洋舰正前往英属西非（现塞拉利昂）弗里敦。

## 德国

美国副国务卿萨姆纳·威尔斯抵达德国柏林执行和平使命，访问第一天会见了德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫。

U-1 被分配至德国海军潜艇学校舰队。

## 英国

这艘重达 1,388
吨的挪威轮船"维斯特福斯号"在从英国曼彻斯特帕廷顿出发前往挪威奥斯陆运输煤炭的途中，在奥克尼群岛之一的奥斯凯里东南
12 英里处遭到德国飞机轰炸。

轰炸机的飞行员首先让机组人员逃生；所有 19
人都逃到了救生艇上并在袭击中幸存下来。

后来人们发现 Vestfoss 号起火并把其拖走，但两小时后沉没。

## 美国

海伦娜号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。



# 1941-03-01

## 1941 年 3 月 1 日

德军进入罗马尼亚。

美国海军成立了大西洋舰队支援部队，其目的是为商船提供保护。

保加利亚总理博格丹·菲洛夫签署了《三国同盟条约》，赋予德国通过保加利亚入侵希腊的选择权。

保加利亚被承诺归还第一次世界大战后南斯拉夫和希腊失去的领土。

为了增加对德国的食品出口，意大利的面包配给量减少了一半。

来自乍得的自由法国军队占领了利比亚东南部的库夫拉。

意大利人有3人死亡（3人全为利比亚殖民军），4人受伤，282人被俘（意大利人29人，利比亚殖民军273人）；法国人有4人死亡，21人受伤。

德国巡洋舰舍尔海军上将号从印度洋进入南大西洋。

英国扫雷船 HMT St. Donats 与驱逐舰 HMS Cotswold
相撞，在英国英格兰格里姆斯比以东 45 英里处沉没。

希腊拉里萨发生6.3级地震。

## 英埃苏丹

在英埃苏丹的苏丹港，当 HMS Formidable
等待苏伊士运河扫雷作业完成时，她发射了 5
架长鳍金枪鱼飞机轰炸了意属东非厄立特里亚的马萨瓦，几乎没有造成任何损失。

## 大西洋

德国潜艇 U-95、U-147 和 U-552 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 170
英里处对盟军护航队 HX-109 发起攻击。

日落之后，重达 12,062 吨的英国蒸汽油轮"卡迪拉克"号（建于 1917
年）在从阿鲁巴前往英国英格兰埃文茅斯的途中，装载着 17,000 吨航空酒精，被
U-552 号鱼雷击中。

高度易燃的货物立即起火，引起巨大爆炸，大约四分钟后，8
号油箱在左舷爆炸，照亮了附近的所有船只。由于船头沉没，左舷猛烈燃烧，许多船员无法离开船而丧生，共有
42 名船员丧生，其中 35 名船员丧生。

与此同时，U-95 号潜艇击沉了太平洋号军舰，34 人死亡，1 人幸存。

## 中国

根本宏被任命为驻华第24师团的司令官。

## 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 晋升为 Oberfähnrich 军衔。

## 意属厄立特里亚

印度第 4 师的两个营和自由法国的两个营到达了意属东非厄立特里亚克伦东北 15
英里的梅斯切利特山口；由于缺乏火炮，这支部队的目标仅仅是牵制该地区的意大利军队。

同一天，意大利潜艇"高卢费拉拉斯"号、"佩拉"号和"阿基米德"号从厄立特里亚马萨瓦出发，开始绕过非洲前往欧洲的漫长旅程。

## 韩国

高桥宏司中将被任命为驻朝鲜日军选定军参谋长。

## 挪威

重达 2,112 吨的商船 Huldra (2,112 吨) 于 1940 年 5
月在挪威海岸服役并由德国控制，在莫尔德和克里斯蒂安松之间的航线上在挪威胡斯塔德维卡触雷沉没。

## 波兰

海因里希·希姆莱首次访问了奥斯维辛集中营。

视察期间，他命令司令官鲁道夫·霍斯将现有集中营扩建至可容纳 3
万名囚犯，并将集中营扩建至比克瑙，可容纳 10 万名囚犯，并为附近的 IG
Farben 工厂提供 1 万名囚犯劳动力，并扩大集中营的农业和工业产出。

在海因里希·希姆莱视察波兰占领区的奥斯维辛集中营期间，鲁道夫·霍斯及其家人招待了海因里希·希姆莱共进晚餐。

## 台湾

和地隆二中将被任命为台湾陆军参谋长。

## 特立尼达

美国在特立尼达岛查古拉马斯开始建造新的军事设施。

## 英国

新任美国驻英国大使约翰·怀南特先生抵达英国时受到肯特公爵乘飞机迎接。

在乘火车前往伦敦的途中，他受到了国王陛下的迎接和欢迎。



# 1942-03-01

## 1942 年 3 月 1 日

石油运输舰 USS Pecos 在印度洋圣诞岛附近被日本舰载飞机击沉。

在营救"佩科斯号"幸存者（包括"兰利号"幸存者）的途中，驱逐舰"埃德索尔号"于
17 时 31 分遭炮火和飞机击沉；147 人丧生，6 人幸存并被俘。

ABDA 海军司令部在爪哇海地区失败后解散。

美国海军第三潜艇舰队在澳大利亚布里斯班成立。

Korvettenkapitän Hellmuth Strobel 接管了巡洋舰科隆号的指挥权。

龙田丸抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

美国海军鲈鱼号驱逐舰在爪哇泗水西北 30
英里处遭到两艘日本驱逐舰的深水炸弹攻击；其右舷发动机受损，舰体被洪水淹没。

美国当局围捕了112,000名日裔美国人，并将他们转移到远离太平洋海岸的内陆营地。

马尔蒂·阿霍被授予曼纳海姆十字勋章。

莱吉奥纳罗号已服役。

面对缅甸的失败，阿奇博尔德·韦维尔用大卫·考恩少将取代了约翰·史密斯少将，并降职托马斯·赫顿将军担任考恩的参谋长。

菲利普·戈利科夫第二次荣获红旗勋章。

日本军舰在荷属东印度群岛与澳大利亚之间击沉了五艘荷兰船只（Rooseboom、Pariji、Modjokerto
和另外两艘）。

盟军护航队 PQ-12 从冰岛雷克雅未克出发，护航队 QP-8
从俄罗斯摩尔曼斯克出发。

## 北冰洋

这艘苏联拖网渔船 RT-19 Komintern 建于 1930 年，当时正在贝兰茨海的
Gusinaia Banka 附近捕鱼，很可能被德国潜艇 U-436（Kapitänleutnant Günther
Seibicke）发射的鱼雷击中，并在俄罗斯 Teriberskij 角东北部沉没。

## 大西洋

这艘排水量为 9,551 吨的挪威油轮"芬南格"号自 1941
年起作为皇家辅助舰队在英国海军部服役，遭德国潜艇
U-158（船长埃尔温·罗斯汀）用鱼雷和炮击，并在纽芬兰角雷斯东南部沉没。

芬南格号进行了还击并进行了英勇的战斗，但船员们不得不弃船逃生。

U-158 炮击该船直至其沉没。

至今仍没有关于机上 39 名船员的任何消息。

重达 4,890 吨的英国轮船"卡珀比"号载有 2,009 吨煤和 3,262
吨焦炭，在纽芬兰以南约 420 英里处被德国潜艇
U-588（上尉维克多·沃格尔）用鱼雷击沉。

她所在的 40 个人无一幸存。

## 澳大利亚

日本伊25号潜艇的E14Y水上飞机在澳大利亚霍巴特上空执行侦察任务。

## 澳大利亚巴布亚

澳大利亚皇家空军第 75 中队的首批四架 Kittyhawk
战斗机抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港。

其中两架于同一天晚些时候参加了战斗，飞行军官巴里·考克斯 (Barry Cox)
和飞行军官威尔伯·瓦克特 (Wilbur Wackett)
击落了一架在莫尔兹比港上空执行侦察任务的 Ki-21 轰炸机。

## 黑海

重达3356吨的苏联货船"恰巴耶夫"号（训练）在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的黑海触雷沉没。

约有86至120名船员丧生。

## 荷属东印度群岛

第二次爪哇海海战中，英国皇家海军"遭遇号"巡防舰、英国皇家海军"埃克塞特号"巡防舰和美国海军"波普号"巡防舰被击沉，舰上分别有
7 人、54 人和 1 人死亡。

与此同时，在巽他海峡海战中，盟军巡洋舰休斯顿号和珀斯号拦截了一支日本入侵部队，但在攻击过程中均被击沉；四艘日本运输舰和一艘扫雷舰被击沉，但其中两艘运输舰后来重新浮起。

也是在这一天，日军在爪哇登陆，并立即向巴达维亚进军，日军第 2
师团攻占了西朗，第 230 步兵团在途中攻占了索邦的 Kalidjati 机场。

最后，日本空袭泗水损坏了美国驱逐舰斯图尔特号和荷兰驱逐舰维特号。

重达 209 吨的 HMT 拉赫曼号是一艘英国皇家海军捕鲸船，于 1940
年被征用并用作扫雷舰，在荷属东印度群岛巴达维亚被炮火击沉。

在同一行动中，重达 5,518 吨的英国货轮"War
Sirdar"号在巴达维亚西北的一处礁石上搁浅并被遗弃；后来，它被日本人打捞出来，成为了
Konan Maru 号，并最终于 1945 年 3 月 29
日被美国海军"Bluegill"号鱼雷击沉。

## 德国

在德国法斯贝格期间，III./KG 4 被调至德国空军第 XI
航空军，准备接受新的任务。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

这艘重达 9,260 吨的美国客轮 SS President Polk
正在被用作运兵船，在吉尔伯特群岛的坎顿岛被日本飞机击沉。

该船后来被打捞上来并重新投入使用。

## 印度洋

11时45分，筑摩号、夕暮号等驱逐舰在荷属东印度群岛爪哇岛芝拉扎西南约250海里的印度洋上将商船"莫佐克托号"击沉。

## 纽芬兰

德国潜艇 U-656 被美国海军 VP-82 中队的哈德逊巡逻轰炸机在纽芬兰角雷斯以南
33 英里处击沉，船上 45 人全部遇难。

## 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向爪哇海的一艘日本驱逐舰发射了三枚鱼雷，但三枚鱼雷均未击中。

在爪哇海海战中，08:50，巡洋舰 HMS Exeter、驱逐舰 HMS Encounter 和驱逐舰
USS Pope 受到轻微损伤。

12时45分，纳奇号再次向埃克塞特号驱逐舰发射炮弹。

当天结束时，她载着 90 名盟军战俘离开了该地区。

埃克塞特号驱逐舰在第二次爪哇海海战中于中午 12 点后不久沉没。

美国海军 S-38 号驱逐舰将英国驱逐舰伊莱克特拉号的 58
名获救幸存者转移到马杜拉海峡的一艘水面舰艇上。

## 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟请求乔治·布雷特派遣 3 架 B-17
飞行堡垒轰炸机前往菲律宾群岛，以便撤离麦克阿瑟、他的家人和工作人员。

## 波兰

位于波兰占领区的索比堡集中营开始动工。

## 突尼斯

重达5,417吨的法国货船PLM-20在突尼斯梅赫迪亚以东五海里处被英国潜艇HMS
Unbeaten用鱼雷击沉。

她跟随一支护航队从突尼斯斯法克斯启航，满载磷酸盐从斯法克斯前往比塞大。

## 英国

英国皇家空军第 97
中队被转移到英国英格兰林肯郡的皇家空军伍德霍尔温泉基地。

这艘轮船名为"Polgarth"，重达 697 吨，由英国利物浦的 Polgarth SS Ltd
所有，正从英国诺森伯兰郡的布莱斯驶往英国南安普敦，船上载有 865 吨煤炭。

当这艘船位于萨福克郡海岸奥尔德堡灯塔浮筒两英里处时，触雷了。

拖船尝试失败后，该船两小时后沉没。

16名船员全部获救。

重达598吨的小型沿海蒸汽油轮"Audacity"号在驶出英国英格兰东海岸的亨伯河口后不久触雷。

这艘船从古尔出发，载有棕榈油，前往伦敦。

Audacity 号的船长在爆炸中丧生。

## 美国

本杰明·凯尔西 (Benjamin Kelsey) 在战时晋升为上校。

在加利福尼亚州旧金山西南 55 英里处，日本潜艇 I-17 袭击了 8,000
吨级标准石油公司油轮 SS William H. Berg。I-17
发射了几枚鱼雷，并听到了爆炸声。I-17
进行了水面攻击，但油轮进行了还击。I-17
的瞭望员发现一艘美国驱逐舰正在靠近，I-17 沉入水中。William H. Berg
在交战中毫发无损，I-17 离开该地区向北行驶。

圣路易斯号航空母舰从马雷岛海军造船厂的 2 号干船坞出坞。

## 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队在中途岛环礁成立了第 22 海军陆战队飞机大队，由第 231
海军陆战队侦察轰炸机中队和第 221 海军陆战队战斗机中队组成。



# 1943-03-01

## 1943 年 3 月 1 日

U-530 被分配到

10. 下湖小船

（第 10 潜艇舰队）。

科隆号巡洋舰停止服役，并停止服役一年。

德军开始从俄罗斯勒热夫地区撤退。

海因茨·古德里安被任命为装甲兵总监。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州樱桃点建立了第一个中型轰炸机中队------第
413 海军陆战队轰炸机中队。

钦迪特人的北方集团抵达了缅甸的齐比唐丹并开始向穆河谷迁移。

潜艇ShCh-205被授予警卫舰地位。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1 战斗机击落了一架德国 Fw 190 战斗机。

尼古拉·卡马宁辞去第 292 航空师指挥官职务；菲利普·阿加佐夫继任。

## 澳大利亚新几内亚

日本护航舰队第 81 号行动 (由 6 艘运输船、1 艘旧海军补给船和 1
艘小型货轮组成，共载有 6,600 名士兵) 从新不列颠岛拉包尔出发。

该车队于下午 3 点被沃尔特·希金斯中尉的 B-24
巡逻队在新不列颠岛北部海岸发现；7 架 B-17
轰炸机被派去攻击，但未能找到车队。

格林林号航空母舰在新不列颠岛的奥福德角卸下了澳大利亚和新不列颠岛当地人。

他们的职责是担任海岸观察员。

## 荷属东印度群岛

卡莫伊抵达荷属东印度群岛西帝汶的古邦。

## 德国

科罗内尔抵达德国基尔。

## 夏威夷

乔治·肯尼和理查德·萨瑟兰在美国夏威夷属地檀香山会见了切斯特·尼米兹。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队 215 战斗中队 (VMF-215；型号 F4U-1)
已上舰。海军陆战队 222 战斗中队 (VMF-222；型号 F4U-1)
已上舰。航空作战大楼已基本完工。

## 纽芬兰

五天前被德国潜艇 U-653 击沉的 9,283 吨荷兰蒸汽商船 Madoera
号，在穿越冰原后抵达纽芬兰的圣约翰。

## 俄罗斯

盟军护航队RA-53从俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾出发，由30艘货轮组成，并由31艘军舰护送。

## 美国

美国犹太人大会在纽约麦迪逊广场花园举办了一场活动，2万人聚集在一起呼吁盟国和中立国为难民提供庇护，并呼吁美国和英国（即英国托管地巴勒斯坦）放宽移民限制。

克利夫顿·凯茨被任命为美国弗吉尼亚州匡蒂科海军陆战队学校的指挥官。



# 1944-03-01

## 1944 年 3 月 1 日

巡洋舰科隆号从基尔被拖至德国柯尼斯堡。

英国驻耶路撒冷高级专员哈罗德·麦克迈克尔爵士表示，目前75000名犹太移民的配额不会增加，并且当现有配额于1944年3月31日到期时，将不会再有计划开放移民。

意大利北部数千名意大利工人举行罢工，导致一些工厂停产一周。

由于这次罢工被发现是由地下抵抗运动组织的，多达2000名参加罢工的工人被捕；其中一些人被驱逐出境。

Hammerhead 号已投入服役。

潜艇"海罗宾"号的龙骨已安放完毕。

西尾英彦少将被任命为日本西南舰队参谋长。

威克岛号航空母舰抵达巴西累西腓。

喝酒太多，很孤独"，暗示作为盟军最高指挥官的压力对他通常健康而和蔼可亲的朋友造成了影响。

海因里希·克雷佩 (Heinrich Kreipe) 被任命为第 22 空降步兵师的指挥官。

U-821 被分配至第一潜艇舰队。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军第 22 驱逐舰中队的舰艇于凌晨 0
点左右从普雷德角附近轰炸了新不列颠岛拉包尔，共发射了 700 枚炮弹。

## 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于上午 10 点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由油轮 Nasusan
Maru 和货船 Havre Maru 组成的 O-102 船队。

## 意大利

黎明前，三艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

意大利海军 Xa MAS 成立了 Servizio Ausiliario Femminile
组织，这是一支全女性辅助部队。

## 日本

濑户号被分配至日本海军第一航空舰队。

## 俄罗斯

克拉夫迪亚·卡卢吉娜接到了奔赴前线的命令。

## 新加坡

1944 年 3 月，翔鹤号在新加坡和荷属东印度林加之间交替移动。

1944 年 3 月，翔鹤号在新加坡和荷属东印度群岛林加路之间交替移动。

## 英国

美国战斗机王牌查尔斯·F·古姆中尉，曾七次成功获胜，但他驾驶的 P-51B
野马战斗机在从英国埃塞克斯郡博克斯泰德皇家空军基地起飞时，引擎出现故障，不幸丧生。

他没有跳伞（因为这样必然会导致他受损严重的飞机坠毁在奈兰小村庄），而是勇敢地留在驾驶舱内，让飞机滑翔至开阔地面。

当时他高度太低，无法跳伞，当地村民在燃烧的飞机残骸附近发现了他的尸体。

## 美国

美国海军吉塔罗号驱逐舰从美国路易斯安那州新奥尔良出发，前往巴拿马运河区巴尔博亚。

## 梵蒂冈城

德国飞机在梵蒂冈城上空投下了六枚炸弹，圣达马索宫内满是炸弹碎片。



# 1945-03-01

## 1945 年 3 月 1 日

美国第九集团军攻占了德国慕尼黑格拉德巴克和莱特两座城市。

同一天，德怀特·艾森豪威尔批准开始"伐木工"行动。

德国中军团收复了德国劳班（现波兰卢班）。

美国海军凯特号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第二次战争巡逻。

盟军占领了荷兰的鲁尔蒙德和芬洛。

日本海军第 10
航空舰队成立为一个训练部队，由三个航母航空大队组成，由前田稔中将指挥，山本近夫少将担任参谋长。

日本第 12 航空舰队重组为包含一个航空大队和一支基地部队。

德国第56装甲军与第34装甲军在德国西里西亚地区（今波兰）发动盖姆塞行动，突袭苏联第3近卫坦克集团军。

库尔特·冯·克利夫被任命为海峡群岛的民政行政官。

美国海军黄蜂号航空母舰的飞机袭击了琉球群岛的日本阵地并对其进行了拍照。

亚瑟·陈（Arthur
Chin）正式从中国空军退役，以便加入美国陆军航空队，飞越喜马拉雅山"驼峰"向中国运送物资。

尼古拉斯号航空母舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 缅甸

英国坦克率先对密铁拉发动了进攻。

## 加罗林群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入卡罗林群岛乌利西环礁停泊约两周。

## 德国

试飞员洛塔尔·西伯 (Lothar Sieber) 成为首位驾驶 Ba 349 飞机的飞行员。

这架飞机是从德国施泰滕卡尔滕市场附近的拉格霍伊伯格基地发射的。

飞行 50 秒后，飞机在距发射场约 5 英里处坠毁，西贝尔身亡。

事故原因要么是四枚助推火箭中的一枚出现故障，要么是座舱盖松动，可能对西伯造成致命伤害。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国内卡苏尔姆的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

蒂诺萨号潜艇离开珍珠港前往塞班岛，开始其第九次战争巡逻。

圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

## 意大利

意大利海军 Xa MAS 报告称其兵力为 8,395 人。

## 日本

来自汉考克号航空母舰的第 80 航空大队对琉球群岛的奄美大岛进行了 4
次袭击，战斗机中队 VF-80 进行了 1 次袭击；没有飞机损失。

托尼·斯坦在率领 19 名巡逻队侦察日本硫磺岛的日军机枪阵地时被狙击手杀害。

美国海军小母鱼驱逐舰"斯特莱特"号在日本伊豆群岛击沉了一艘日本运输船，该船被发射的六枚鱼雷中的三枚击中。

## 菲律宾

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛马尼拉，在前往马尼拉的途中在新加坡海峡触雷，但能够依靠自身动力抵达。

## 英国

护航航空母舰卡德号因强风仍在利物浦港口，在运输部队的船只更换泊位时，被改装的苏格兰皇后号客轮撞击。卡德号的
LSO 平台和网被损坏。

