# 1939-03-09

### 1939 年 3 月 9 日

捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查暂停了约瑟夫·蒂索领导的斯洛伐克政府，并将斯洛伐克置于戒严状态。

陈长杰被任命为第十三军副军长，同时保留第六十一军司令员职务。

### 日本

谏山治树辞去日本陆军总务科长职务，出任第11补给联队司令。

# 1941-03-09

### 1941 年 3 月 9 日

### 阿尔巴尼亚

贝尼托·墨索里尼访问了阿尔巴尼亚地拉那；他通过广播宣布将亲自率领军队对希腊发动新一轮攻势。

按照计划，12
个意大利师通过奥苏姆河和维约瑟河之间的特雷贝希尼高地攻击了希腊防线，但希腊第一军基本上能够守住防线。

### 大西洋

德国巡洋舰沙恩霍斯特号在佛得角群岛以北 250
英里处击沉了希腊军舰马拉松号，并俘虏了所有船员。

英国扫雷船 HMT Gulfoss 在英国英格兰肯特郡邓杰内斯以南 3
英里的英吉利海峡触雷沉没，造成 10 人死亡。

### 埃及

埃及苏伊士运河扫雷工作完成，英国皇家海军指挥官批准航空母舰可畏号从红海驶入运河。

### 法国

维希法国宣布，犹太人现在需要获得授权才能出售或租赁公司。

法国成立了乡村民事服务机构，以补充战争造成 50,000 人死亡和 500,000
人被俘后严重缺乏的农业劳动力。

所有年龄在 17 岁到 21 岁之间的年轻男子（犹太人除外）都必须在每年 6 月 15
日至 10 月 15 日期间服役。

### 地中海

英国潜艇 HMS Unique、HMS Upholder、HMS Upright 和 HMS Utmost
在距突尼斯海岸 35 英里处发现了一支意大利护航队。

HMS Utmost 号对武装商船巡洋舰 Deffenu
号发动了一次没有成功的攻击，但击沉了货船 Capo Vita 号。

### 波兰

来自奥斯威辛市（奥斯威辛）的波兰犹太人开始被驱逐到波兰南部的赫扎诺夫镇。

### 英国

德国飞机连夜轰炸了英国伦敦，损坏了白金汉宫并摧毁了地下夜总会巴黎咖啡馆，后者造成
80 名顾客死亡。

英国皇家空军轰炸机司令部奉命对德国潜艇基地、建造场以及与其制造相关的工业区发动袭击。

英国扫雷舰 HMT Gullfoss (FY710) 在英国英格兰萨塞克斯郡邓杰内斯南偏西 3.5
英里处触雷沉没。

十名船员丧生。

### 美国

日本情报网络

在美国加利福尼亚州圣地亚哥成立，观察战争物资的运输。

# 1942-03-09

### 1942 年 3 月 9 日

06:40，英国飞机发现以战舰提尔皮茨号为中心的德国舰队。

07:30，英国航空母舰胜利号起飞12架青花鱼号飞机进行攻击，08:30到达提尔皮茨号和驱逐舰弗里德里希因号。

这次袭击没有对德国军舰造成损害；两架长鳍金枪鱼号飞机损失。

特里皮茨号及其护卫舰当天晚些时候抵达挪威纳尔维克附近的博根。

龙田丸离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

美国海军上将埃内斯特·金被任命为海军作战部长；他将继续担任美国海军总司令
(CominCh)。

约瑟夫·史迪威与蒋介石及其家人共进晚餐；在随后的一次私人谈话中，蒋介石向史迪威暗示，他无意在注定失败的缅甸曼德勒保卫战中牺牲中国军队。

日军进入了缅甸仰光，该地没有防御，两天前已被英军放弃。

护送盟军 PQ-12 护航队的英国反潜捕鲸船 HMS Shera
号可能由于结冰过厚导致上重下轻且燃料不足而沉没，尽管当天的天气并不是特别恶劣；船上仅有
3 人在沉没中幸存。

### 大西洋

德国潜艇U-94于凌晨2点25分在美国新泽西州大西洋城以东100公里处击沉了巴西船只Cayrú，53人死亡，36人幸存。

13 时 17 分，在古巴以东 10 英里处，U-126 击沉了巴拿马油轮 Hanseat；船上
39 人全部幸存。

在大西洋中部，德国潜艇U-587于18时45分在加拿大新斯科舍省哈利法克斯以东470英里处击沉了希腊轮船莉莉号（船上32人全部幸存，但只有29人获救）；意大利潜艇塔佐利号在美国佛罗里达州以东650英里处击沉了乌拉圭轮船蒙得维的亚号（14人死亡，35人幸存）。

当晚 21 时 9 分，U-96 在哈利法克斯以东 100 英里处击沉了挪威船 Tyr；船上
31 人全部幸存，但其中 13 人从此下落不明。

列奥纳多达芬奇于下午 1 点 50
分在大西洋上发现一架敌机，于是潜入水中以避免被发现。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛布干维尔岛的布卡岛。

### 荷属东印度群岛

爪哇沦陷后，赤城号返回荷属东印度群岛西里伯斯岛的斯塔林湾。

### 德国

英国对德国埃森进行的第二次空袭再次使用了新的 GEE
导航系统，但结果与前一天第一次空袭一样糟糕，因为雾霾使得目标难以发现。

### 日本

山本五十六海军大将命令舰队准备执行"C作战"，即袭击印度洋。

### 新加坡

日本巡洋舰熊野号、鸟海号和巡洋舰第 7 支队离开新加坡，掩护 T 行动 -
入侵北苏门答腊

### 英国

海军上将哈罗德·斯塔克，原美国海军作战部长，被任命为美国驻欧洲海域海军部队司令，司令部设在英国伦敦。

# 1943-03-09

### 1943 年 3 月 9 日

埃尔温·隆美尔因健康原因离开北非。

登船行动：SOE
部署加尔各答轻骑兵团，攻击位于葡萄牙中立港口果阿的德国船只埃伦费尔斯号。

这次秘密行动直到1978年才被公开。

叶卡捷琳娜·布达诺娃击落了一架 Bf 109 战斗机，与其他飞行员分享荣誉。

德国潜艇 U-586 在冰岛东北部击沉了盟军 RA-53
护航队中的美国商船波多黎各号，61 人死亡，1 人幸存。

党卫队中校约阿希姆·派佩尔，原海因里希·希姆莱的副官，因在东线的杰出领导能力和勇敢表现，被授予骑士十字勋章。

坎伯兰号驱逐舰返回冰岛。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 英属西太平洋领土

日本海军吴市第6特别海军登陆部队在所罗门群岛新乔治亚岛的 Bairoko 和
Enogai 之间以及蒙达机场附近登陆。

日本海军第8联合特别登陆部队指挥官海军少将太田稔负责所罗门群岛新乔治亚岛的保卫工作。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在东海发射了 4 枚鱼雷，其中 3
枚击毁了一艘日本运输船。

### 美国

4
万人参加了彼得·柏格森在美国纽约州纽约市麦迪逊广场花园组织的一场活动，以提高人们对纳粹灭绝欧洲犹太人的认识。

美国海军游骑兵号从弗吉尼亚州诺福克出发，前往罗德岛州昆西特角。

# 1944-03-09

### 1944 年 3 月 9 日

韦德伯恩号投入使用。

美国海军蓬蓬号驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一支日本护航队；4
枚鱼雷全部未击中。

23 时 36 分，O-601 护航队在太平洋遭到不明身份潜艇的袭击，一枚鱼雷从 102
号巡逻艇后方 20 米处穿过，另一枚击中了 102
号巡逻艇左舷舰桥后方，但未能引爆。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队的中型和重型轰炸机袭击了拉包尔和新不列颠岛。

这是多引擎轰炸机进行的多次无护航袭击中的第一次，因为拉包尔的日本战斗机力量开始因盟军持续的空袭而减弱。

### 奥地利

古森二号是毛特豪森集中营的卫星，在奥地利古森河畔圣乔治启用。

古森二号的囚犯被用来建造地下飞机和武器工厂。

### 中国

中美混合联队的 18 架 B-25 轰炸机在 24 架 P-40
战斗机护航下袭击了中国湖北黄石的一家铸造厂和浮动码头。

日军第9、第25战队战斗机升空拦截，击落2架P-40战斗机。

### 德国

海因里希·希姆莱在写给赫尔曼·戈林的一封信中指出，截至目前，约有 36,000
名囚犯被德国空军用于各种用途。

他告知戈林，正在考虑将军队人数增至 90,000 人。

建造 XXVIIA 型微型潜艇原型的订单已下达给德国基尔的日耳曼尼亚造船厂。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 意大利

一艘意大利鱼雷艇在黎明前袭击了意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成任何损失。

### 日本

103号登陆舰下水。

### 俄罗斯

内务人民委员部部队在俄罗斯高加索地区彻底围捕了37,713名巴尔卡尔人。

他们将搭乘 14 列火车被遣送至东部。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Sargent Bay
在俄勒冈州阿斯托里亚服役，由威廉·T·拉西厄上校指挥。

护航航空母舰卡德号及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克，特遣队 TG21.12
解散。混合中队 VC-55
下船前往诺福克海军航空站。抵达当天，卡德号进行了例行指挥变更，鲁弗斯·杨上尉接替阿诺德·伊斯贝尔上尉。

# 1945-03-09

### 1945 年 3 月 9 日

美国第三集团军攻占德国安德纳赫。

1945 年 3 月 9 日至 10
日夜间，美国海军凯特号驱逐舰袭击了日本琉球群岛附近的一支日本护航队，击沉了三艘运输船。

来自美国第 14 航空队的约 50
架战斗机和轰炸机袭击了中国中部多处地点的铁路目标、河流和道路交通、桥梁、炮位和部队，包括贵义、衡阳、南京和信阳等城市。

威克岛号航空母舰驶离日本硫磺岛地区。

轻型航空母舰凤翔号进行鱼雷规避演习；使用的鱼雷中有五枚是实弹。

美国海军海马号驱逐舰启程执行第七次战争巡逻任务。

德军向德国斯特里高（现波兰斯切戈姆）发动进攻。

### 法属印度支那

日本人邀请法国军事官员前往法属印度支那北部谅山参加宴会。

宴会上，日本大佐清水上校下令逮捕所有法国受邀者，与此同时，日军袭击了法属印度支那各地的法国军事阵地。

这次行动中被俘的法国士兵中约有一半在战争结束前被杀死。

当日本推翻法国的殖民领导地位时，法属印度支那各地也发生了类似事件。

到当天结束时，日本将宣布前法国殖民地东京和安南为新恢复的独立帝国越南。

法属印度支那南部的交趾支那仍处于日本的控制之下，并由法国派驻名义上的专员管理。

### 德国

在德国波美拉尼亚东部，沃尔特·魏斯上将因未能阻止苏军进攻而被解除指挥权。

他被迪特里希·冯·绍肯取代。

U-3062 的龙骨在德国不来梅德斯迈格造船厂的 Building Ways IV 上铺设。

### 关岛

森尼特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第二次战争巡逻。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

会议厅行动：3 月 10 日日落之后至凌晨，279 架美国 B-29
轰炸机向日本东京投掷了燃烧弹，摧毁了该市 41 平方公里的 267,000
栋建筑物和房屋。

美国估计有 88,000 人死亡，41,000 人受伤，1,000,000 人流离失所。

东京消防局估计死亡人数为 97,000 人，受伤人数为 125,000 人。

东京警视厅估计，共有124,711人死亡，286,358栋建筑物和房屋被毁。

### 俄罗斯

BI-7火箭动力原型飞机在俄罗斯莫斯科附近的希姆基进行了第二次飞行。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，在英格兰东海岸执行一次非作战炮兵训练飞行，共发射
36
架飞机。B-17G"地狱猫哈蒂"号发生引擎爆炸，飞机坠入海中。两人获救，八人死亡。

### 美国

杰克·海恩 (Jack Heyn) 乘火车离开美国加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

在中途岛完成巡逻后改装后，加托级潜艇银鱼号开始执行第十三次战争巡逻任务。