# 1939-03-11

## 1939 年 3 月 11 日

为了回应捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查突然采取行动巩固捷克斯洛伐克境内的权力，从而威胁到德国分裂国家的企图，阿道夫·希特勒向捷克斯洛伐克发出最后通牒，要求其移交波希米亚和摩拉维亚，从而提前了德国占领捷克斯洛伐克剩余领土的计划。

22时，奥地利纳粹头目阿图尔·赛斯-英夸特访问斯洛伐克领导人，要求他们立即宣布独立，否则德国将不再支持其运动。



# 1940-03-11

## 1940 年 3 月 11 日

当芬兰代表驻莫斯科谈判和平条款时，5
辆苏联坦克抵达芬兰维伊普里东北部的塔米索车站。

18时，双方达成协议，并将于次日签署和平条约。

英国和法国政府派遣军队前往瑞典，企图夺取瑞典铁矿。

挪威和瑞典发表声明称将抵制这种入侵。

凌晨 3 点 17 分，德国潜艇 U-28 用鱼雷击沉了距法国 Quessant 以西 125
英里的荷兰油轮 Eulota。

该船断成两截但仍在漂浮，直到 HMS Broke 和 HMS Wild Swan 赶到并救出全部
42 名船员。

救援完成后，"尤洛塔"号被沉没。

英国皇家空军轰炸机司令部第 82
中队的布伦海姆轰炸机袭击了正在威廉港附近的翡翠湾进行海上试验的德国潜艇
U-31。

4 枚反潜炸弹中有 2 枚击中 U-31 号，造成船上 58 人（48 名船员、10
名码头工人）全部遇难。

U-31
后来重新浮起，但却再次沉没，这是二战中唯一一艘不幸两次被击沉的舰船。

德国外交部长里宾特洛甫在意大利会见墨索里尼，商讨德意在战争中的合作。

## 大西洋

重达 2,325 吨的荷兰蒸汽商船阿莫尔号在北海触雷，该水雷是由德国布雷舰
Schiff II/Ulm 两天前布设的。

该船在泽布吕赫西汉德灯塔附近沉没。

33名机组人员中无人伤亡。

## 法国

法国战列舰布列塔尼号和巡洋舰阿尔及利亚号在驱逐舰沃邦号、艾格勒号、梅勒·布雷兹号护航下离开法国土伦。

布列塔尼号船上载有1200块金条，而阿尔及利亚号船上载有1179块金条，这些金条总重达147吨。

这些来自法国黄金储备的金条将被运往加拿大哈利法克斯保管。

## 英国

重达 165
吨的英国拖网渔船"哈利法克斯"号在离开英国英格兰萨福克郡洛斯托夫特后触雷，在港口东南偏东
12 英里处沉没。

未造成人员伤亡。

重达163吨的英国渔船"阿伯丁号"（LT123）在从英国威尔士米尔福德港前往卡迪根湾渔场的途中遭到德国飞机的袭击。

这些炸弹几乎全部都未击中目标，但却造成了严重的损坏，导致拖网渔船进水。

船只沉没时，十名船员中有八人丧生。



# 1941-03-11

## 1941 年 3 月 11 日

上午8点，德国潜艇U-74用甲板炮袭击了冰岛拖网渔船Frodi，船址位于冰岛东南192英里处。

袭击造成5人死亡。

弗罗迪第二天就能逃到韦斯特曼纳群岛。

德国潜艇 U-106 在法属西非塞内加尔以西 200
英里处击沉了英国船只"门农号"，造成 5 人死亡。

69 名幸存者中，有 4 人被德国战列巡洋舰格奈森瑙号俘获，22 人于 3 月 21
日登陆塞内加尔，43 人于 3 月 24 日登陆塞拉利昂。

德国第五轻师装甲团在利比亚的黎波里完成了从货轮上登陆的任务。

新抵达的坦克举行了一次游行，一些坦克绕城行驶了好几圈，以显得数量更多。

阅兵结束后，坦克向东驶往苏尔特。

135架德国飞机向英国伯明翰投下了122吨高爆弹和830枚燃烧弹。

## 法国

3 月 11 日至 12 日夜间，来自英国英格兰北约克郡英国皇家空军利明基地第 4
大队第 35 中队的 6 架英国汉德利佩季哈利法克斯轰炸机袭击了法国勒阿弗尔。

这是这架四引擎重型轰炸机的首次作战行动。

由于其中一架飞机被英国皇家空军夜间战斗机意外击落，该飞机的飞行受到了损害。

## 法属印度支那

日本要求法国将约40年前从泰国获得的柬埔寨和老挝部分地区归还给泰国。

## 火鸡

当英国外交官抵达土耳其伊斯坦布尔时，一枚藏在行李中的炸弹发生爆炸，造成 2
人死亡。

## 美国

美国总统罗斯福签署了《租借法案》，允许同盟国以赊购的方式从美国购买武器和其他物资。



# 1942-03-11

## 1942 年 3 月 11 日

日军登陆菲律宾群岛最南端的棉兰老岛。

龙田丸抵达威克岛。

德国潜艇 U-565 于 20:00 在埃及西迪巴拉尼以北 30 英里处击沉了英国巡洋舰
HMS Naiad；82 人死亡，582 人幸存。

蒋介石告诉约瑟夫·史迪威，他现在准备派遣三支中国精锐军（第五、第六和第六十六军）前往缅甸。

史迪威很快就发现蒋介石已秘密命令中国指挥官避免发生决定性冲突，这使得中国军队对史迪威的指挥毫无作用。

1942 年 3 月 1 日，美国海军埃德萨尔号驱逐舰在印度洋圣诞岛附近沉没，其 6
名幸存者被日本俘虏者处决。

日本潜艇 I-2 于 14:00 袭击了荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东以西 340
英里处的英国客船 Chilka，造成 7 人死亡。

奇尔卡于14时25分发出投降信号。

I-2 号船长给了船员一些时间弃船，然后才开始击沉该船。

商船 Sevaples 号在恶劣天气下脱离了盟军 PQ-12 护航队。

盟军护航队QP-8抵达冰岛雷克雅未克。

## 大西洋

德国潜艇 U-701 于凌晨 2 点 11 分在冰岛以东 38
英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMS Stella Capella，船上 33 人全部遇难。

德国潜艇 U-94 于凌晨 3 点 16 分在美国特拉华州芬威克岛以东 2
英里处击沉了挪威船只 Hvoslef；6 人死亡，14 人幸存。

再往南，U-126 在距古巴北部海岸 5 公里的范围内击沉了美国货轮德克萨斯号。

意大利潜艇"塔佐利"号在巴哈马群岛以东 5
英里处击沉了巴拿马轮船"小天鹅"号；船上 30 人全部幸存。

重达 951 吨的沿海运煤船 Horseferry
号在英国诺福克郡克罗默诺尔以东遭到德国 E 型潜艇的袭击并被鱼雷击中。

其船员中有 11 人在袭击中丧生。

重达 3,089 吨的挪威蒸汽商船 Ingerto 号在大西洋上偏离了盟军 ON-70
护航队，并被报告失踪。

11 时 53 分，莫罗西尼发现大西洋上有一艘油轮冒烟。

12时45分，她与意大利潜艇"朱塞佩·芬齐"号会合，并传递了有关附近油轮的情报。

18时38分，她向舰首发射两枚鱼雷，但未击中。

该油轮用船尾炮开火，迫使莫罗西尼号于 19:50 沉没。

20时20分，朱塞佩·芬齐报告称油轮已向南逃逸。

22时22分，她发现英国货轮Manaqui号并开始机动至攻击位置。

## 澳大利亚

乔治·布雷特派遣 4 架 B-17
飞行堡垒轰炸机及精干机组人员，从澳大利亚维多利亚州墨尔本经北领地达利水域飞往澳大利亚北领地达尔文附近的巴彻勒机场；这些飞机旨在将道格拉斯·麦克阿瑟及其家人和工作人员从菲律宾群岛撤离。

## 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

## 荷属东印度群岛

加贺抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里附近的斯塔林湾。

Ariake 号和 Yugure 号于 16 时 30 分离开荷属东印度群岛西里伯斯岛 Staring
Bay。

## 夏威夷

企业号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 太平洋

翔鹤号和其姊妹舰瑞鹤号一起，跟随高须史郎海军中将的第一舰队（伊势号和日向号）出击，扫荡据信正在接近日本的敌军。

美国海军波拉克号驱逐舰（SS-180；海军少校斯坦利·莫斯利）在东海向日本
1,454 吨的货船福州丸号发射了六枚鱼雷（无一命中），并向 5,266
吨的客船贝加尔丸号发射了四枚鱼雷（一枚命中，导致其沉没）。

每次点击费用，

## 巴拿马运河区

大黄蜂号航空母舰（约克城级）、纳什维尔号航空母舰及其护航舰穿越巴拿马运河进入太平洋。

## 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟将军携家人和一小队工作人员乘坐鱼雷艇离开科雷希多岛；乔纳森·温赖特将军仍担任菲律宾群岛美军和菲律宾部队的指挥官。

哈罗德·乔治乘坐鱼雷艇撤离菲律宾群岛科雷希多岛。

## 美国

07:58，德国潜艇U-158在美国北卡罗来纳州樱桃角海军陆战队航空站以东20公里处，靠近开普瞭望灯塔的地方，用鱼雷袭击了2,609吨的美国蒸汽商船加勒比海号的右舷。

加勒比海号在浅水区迅速下沉，不到三分钟就沉没了。

无法发出求救信号，八名军官和二十名船员没有机会发射救生艇。

少数幸存者爬上了两艘自由漂浮的木筏，随后他们观察到潜艇在100码以内驶过。

木筏上的人员利用一个小金属罐作为反射器，吸引了北行的"诺林多"号的注意。十小时后，"诺林多"号救起了两名军官和五名船员。

他们被转移到亨利角附近的一艘美国海岸警卫队调度船上。

沉没之后，只有 7 人幸存。

每次点击费用，

## 美属太平洋岛屿

日本 H8K
水上飞机袭击了中途岛，造成轻微损坏；一架飞机在这次袭击中被击落。



# 1943-03-11

## 1943 年 3 月 11 日

提尔皮茨号离开挪威特隆赫姆。

埃尔温·隆美尔获得骑士十字勋章钻石勋章。

德国RSHA组织下令，所有接受刑事康复治疗的犹太人在服刑后都将被送往奥斯维辛或马伊达内克集中营，并无限期地待在那里。

与此同时，保加利亚军队逮捕了 7,100
名马其顿犹太人，并将他们驱逐至南斯拉夫新建的斯科普里集中营。

过去 12 个月，轰炸机司令部的粉碎性攻势的实施和效力发生了显著变化......

怪物袭击饱和敌人的主动和被动防御系统就是一个例子。

第二个例子是成功找到、标记和照亮目标，这对轰炸机司令部的最近胜利做出了巨大贡献......

赞扬那些向德军发起猛烈攻击的士兵们\...\...他们无所畏惧，穿越暴风雨、寒冷和黑暗，飞越比勃朗峰更高的高度，穿过高射炮的火力，躲避夜间战斗机的追捕，但他们却冷静而熟练地识别并轰炸了这些目标。"

一些国会议员，例如代表西伊斯灵顿的蒙塔古先生，对轰炸机司令部的"肆意破坏"表示担忧。

英国海军部正式宣布潜艇P311沉没，怀疑其于1943年1月8日在地中海因触雷而沉没。

新墨西哥号航空母舰抵达萨摩亚。

## 大西洋

上午 7 点 52 分，排水量 2,493
吨的洪都拉斯汽船"奥兰乔号"在古巴圣安东尼奥角以西约 30 英里处被德国潜艇
U-183 发射的鱼雷击中。

鱼雷击中船的右舷，炸开船体，摧毁驾驶室和右舷发动机翼。

机舱立即进水，左舷发动机无法停止，因此船继续全速行驶，直到螺旋桨因船头下沉而脱离水面。

在另一次被鱼雷击中后，该船沉没了。

第二枚鱼雷击中后，41 名船员和 5
名武装警卫乘坐一艘救生艇、一艘木筏和一艘救生筏逃生。

两名男子从船尾跳下后，被沉船的吸力吞没，其中一人被旋转的螺旋桨击中，随后被救生筏救起而亡。

另有七名幸存者紧紧抓住舱口盖。

救生艇上的人员和木筏上的 9 名男子于 12 时 55 分被洪都拉斯轮船公司
Choluteca 救起。

## 波罗的海

重达 124 吨的丹麦拖网渔船 Inger
号在从德国弗伦斯堡前往丹麦奥胡斯的途中在波罗的海触雷沉没；四名船员中有两人遇难。

## 加罗林群岛

修理舰明石号完成了驱逐舰秋月号的修理工作，并开始在卡罗林群岛特鲁克修理辅助飞机运输舰京叶丸号。

## 夏威夷

美国海军 S-31 号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第六次战争巡逻任务。

## 印度洋

23 时 10 分，重达 4,986 吨的无人护航的英国蒸汽商船 Aelybryn
号在南非德班东北偏东的印度洋中被德国潜艇 U-160 发射的两枚 G7a 鱼雷击中。

不久之后，该船遭到 G7a 级致命撞击后沉没。

九名机组人员失踪。

船长、27 名船员和 4 名炮手被葡萄牙蒸汽客船 Lourenço Marques
号救起，并在南非开普敦登陆。

潜艇指挥官海军中尉格尔德·冯·波默埃舍 (Gerd von Pommer-Esche)
错误地将沉船的名字记录为"阿里安号"。

诺维奇城号 (FY 229) 救起了美国商船詹姆斯·B·斯蒂芬斯 (James B. Stephens)
的一艘救生艇，船上载有 19 名幸存者，该船于 1943 年 3 月 8 日被德国潜艇
U-160 击沉。

幸存者将被送往南非德班。

## 挪威

美洲虎号和格莱夫号护送战列舰提尔皮茨号和沙恩霍斯特号从挪威特隆赫姆启航前往挪威博根湾的德国海军基地。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达日本南部与台湾之间的海域。

## 俄罗斯

BI-3火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）进行首飞（该设计的第四次飞行），飞行高度达到4000米。

## 英国

位于英国伦敦的南斯拉夫保皇派流亡政府报告称，德国军队在南斯拉夫贝尔格莱德处决了1,250名塞尔维亚人。

## 美国

太平洋军事会议在美国华盛顿军需品大楼开幕。

亨利·阿诺德、乔治·马歇尔、欧内斯特·金、威廉·莱希、乔治·肯尼、理查德·萨瑟兰等出席了开幕式。

向肯尼斯·沃克准将追授荣誉勋章的请求获得批准。

## 美属太平洋岛屿

美国海军阿道克号驱逐舰从中途岛出发，执行第四次战争巡逻任务。C96,F111,



# 1944-03-11

## 1944 年 3 月 11 日

修理舰"明石"号从驻扎在帕劳群岛的辅助补给舰"北上丸"号获得补给。

法国潜艇帕斯卡号（Pascal）和雷德托布尔号（Redoutable）在一次空袭中沉没。

它们于 1942 年 11 月 27 日沉没后又重新浮起。

航空母舰科雷吉多尔号和珊瑚海号以及驱逐舰尼古拉斯号、拉瓦莱特号和埃利特号从夏威夷珍珠港出发前往所罗门群岛。

## 大西洋

澳大利亚皇家空军第 466 中队的飞机在德国黑尔戈兰岛附近进行布雷作业。

## 缅甸

截至此时，已有 9,000 名士兵和 1,300 头牲畜被运往缅甸北部参加星期四行动。

弗兰克·梅里尔 (Frank Merrill) 向驻扎在缅甸 Shikau Ga 的美国第 5307
混合部队 (临时) 的军官们汇报了他们的下一个目标，即位于当前位置以南约 20
英里的莫冈山谷的 Jambu Bum。

美军将移动到日军后方，以切断日军的补给和通讯线，而中国第22师将担任主要攻击力量，中国第65团则掩护西面的右翼。

第38师的两个中国团将在必要时为美军提供支援。

第1营将带领美军前进，在沙都祖普（Shaduzup）附近的卡曼（Kamaing）路（距
Jambu Gam 以南10英里）设置路障，并得到中国第113军团的支援。

第 2 和第 3 营将在以南 10 英里处的 Inkangahawng 设立次要路障。

## 荷属东印度群岛

美国潜艇 Bowfin
号（SS-287）在荷属东印度群岛哈马黑拉岛附近击沉了日本陆军货船 Tsukikawa
Maru 号，发射的四枚鱼雷全部命中该船。

博芬号继续攻击前往救援月川丸幸存者的朝霞丸，发射了四枚鱼雷，但全部命中。

日本布雷舰若竹号和陆军飞机对美国潜艇进行了无效的反击。

UIT-25 抵达荷属东印度群岛爪哇省泗水。

## 法国

美国第15航空队的飞机在法国土伦的米西西码头击沉了德国潜艇U-380和U-410。

## 夏威夷

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 印度洋

德国潜艇 UIT-22（前身为意大利潜艇 Alpino Bagnolini；海军中尉 Carl
Wunderlich）在好望角附近的印度洋被南非空军第 262
中队的三架英国卡特琳娜飞机击沉。

这是 UIT-22 自德国占领以来首次执行巡逻任务。

根据现有的记录，这支南非舰队在获悉印度洋会合点的详细指示后，被派往袭击地区。

德国潜艇上 43 人全部遇难

## 美国

英国驻美国华盛顿特区大使表示，向德国民众揭露大屠杀不会成为针对德国领导层的有效宣传工具。

## 南斯拉夫

南斯拉夫斯普利特约有 300
名犹太妇女和儿童被围捕，送往亚塞诺瓦茨集中营并被杀害。



# 1945-03-11

## 1945 年 3 月 11 日

美国第三集团军攻占德国科赫姆。

285架美国B-29轰炸机向日本名古屋市区投放燃烧弹。

轻型航空母舰凤翔号从日本大分出发，执行第 252 航空大队的训练靶舰任务。

贝利号驱逐舰离开棉兰老岛地区，前往菲律宾民都洛岛。

## 大西洋

在海上时，护航航空母舰卡德号和博格号脱离 UC-58(B)
护航队，改变航线前往弗吉尼亚州诺福克。

## 澳大利亚

美国海军猪鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

## 缅甸

英印军队继续进攻缅甸曼德勒附近的曼德勒山。

## 加罗林群岛

在谭二号作战中，日本海军飞机对卡罗林群岛乌利西环礁的美国军舰进行了大规模的特殊攻击行动。

在靠近本土岛屿的地方，驻扎在日本鹿儿岛鹿屋市的第 762 海军航空大队的一架
P1Y1 银河飞机在黄昏时袭击了兰道夫号驱逐舰。

## 法属印度支那

越南阮朝皇帝保大在日本的支持下宣布越南脱离法国而独立。

美国陆军航空队的 B-25
飞机轰炸了法属印度支那安南土伦（现岘港）附近的日本船只，击沉了小型帆船金星丸、浪切丸和日出丸
3 号。

## 德国

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林报告说，在苏联占领的德国东普鲁士，自杀现象越来越普遍，尤其是女性自杀。

阿道夫·希特勒突然访问了位于德国奥得河畔法兰克福和柏林之间的萨罗夫的第九集团军总部。

重达 3,059 吨的德国货船 Cambronne
号连同正在维修的浮动船坞一起沉没在易北河。

德国潜艇 U-682（一艘 VII-C 型潜艇）于凌晨 1 点 15 分在德国汉堡
Howaldswerke 船厂遭美国第 8 航空队轰炸机空袭摧毁。

排水量为 10,750
吨的德国海军训练舰"雨果泽耶"号在驶往德国基尔港的途中触雷沉没在波罗的海。

仅有 5 人幸存；许多来自奥斯特普罗伊森 (东普鲁士)
的军事人员和平民撤离者被杀。

仍在建造中的 U-3061 在盟军对德国不来梅的空袭中受损。

在德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的德意志造船厂进行维修期间，埃姆登号的前甲板和左舷鱼雷发射器遭到盟军空中燃烧弹的袭击。

位于德国汉堡的 HC Stülcken Sohn 造船厂遭到盟军轰炸严重损坏。

Z43 开始炮击德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）附近的苏联阵地。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的潜艇设施发动了轰炸。

## 日本

美国战斗机开始从日本硫磺岛执行护航任务。

濑户号从日本大分出发执行靶船任务。

## 马里亚纳群岛

潜艇"蒂诺萨"号抵达塞班岛塔纳帕格港。

## 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在韩国东海发射四枚鱼雷，其中两枚击沉了日本货船
Shori Maru。

美国海军斯普林格号驱逐舰试图袭击太平洋上的两艘日本军舰，但被飞机击退。

## 波兰

苏联军队向波兰占领区格丁尼亚移动，危及那里的平民救援工作。

## 英国

第一枚未爆炸的V-2火箭降落在英国英格兰，但直到4月7日才被打捞出来进行研究，而那时其他未爆炸的火箭已经被发现，火箭的许多秘密也已被揭开。

盟军护航队 JW-65 离开英国苏格兰克莱德。

