# 1939-03-18

### 1939 年 3 月 18 日

西班牙和葡萄牙缔结了互不侵犯条约。

### 奥地利

当阿道夫·希特勒在德国占领的奥地利维也纳时，他批准在斯洛伐克建立德国保护国。

另一方面，法国、英国和苏联对德国占领捷克斯洛伐克提出正式抗议。

### 中国

日军一队在中国江西省九江星子登上驳船，沿长江向南航行10公里后登陆，进攻吴城的中国阵地。

### 俄罗斯

在俄罗斯，"社会主义工业"展览会终于开幕了，这比原计划晚了十六个月，因为它终于让审查人员满意，因为展览中展出的图片证明了自沙皇时代推翻以来俄罗斯的生活变得更好了。

在党的十八大上，约瑟夫·斯大林宣称，英、法等西方侵略国正在把德国推向东欧，这将引发德国和苏联之间的战争，而这是他不希望苏联陷入的危险。

### 美国

阿斯托里亚号航空母舰载着日本大使斋藤宏的骨灰离开美国马里兰州安纳波利斯。

# 1940-03-18

### 1940 年 3 月 18 日

### 荷兰

德国轰炸机在荷兰艾默伊登附近袭击了荷兰拖网渔船 Protinus
号，造成船长和大副等数人死亡。

10 人登上救生艇，但其中 2 人死亡，6 天后才被潜艇 HMS Unity 发现。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰抵达英国英格兰泰恩河进行改装。

阿兰·图灵的第一台机电机器"bombe"安装完毕。

# 1941-03-18

### 1941 年 3 月 18 日

埃尔温·隆美尔离开北非去会见阿道夫·希特勒。

美国海军陆战队第7防御营抵达美属萨摩亚。

阿道夫·希特勒会见了威廉·凯特尔、阿尔弗雷德·约德尔和埃里希·雷德尔；雷德尔敦促希特勒说服日本攻打新加坡，并建议希特勒向日本透露苏联入侵计划。

### 阿尔巴尼亚

英国轰炸机袭击了阿尔巴尼亚发罗拉，击沉了意大利鱼雷艇毕宿五号。

### 大西洋

德国潜艇 U-105 于凌晨 4 点袭击了法属西非塞内加尔以西的盟军护航队
SL-68，击沉了英国船只 Medjerda 号，造成 52 名船员和 2 名炮手全部遇难。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号向位于佛得角群岛西南 1,050 英里处的潜艇 U-124
转移了 7 枚鱼雷。

### 波罗的海

俾斯麦号战列舰进入波罗的海进行试验。

### 德国

德国将所有煤炭开采和运输集中化。

### 意属厄立特里亚

意大利军队炮轰了意属东非厄立特里亚克伦附近的多洛戈罗多克堡垒，而英国和印度最近才占领该堡垒。

### 利比亚

载有意大利战俘的英国武装登船舰"Rosaura"号在利比亚托布鲁克附近触雷沉没。

14 名船员、5 名警卫以及 59 名意大利人遇难。

驻扎在马耳他的英国舰队航空兵第 830
海军航空中队的剑鱼式鱼雷轰炸机轰炸了利比亚的黎波里港口；1
架剑鱼式飞机被击落，2 名机组人员被俘。

### 英国

流亡英国的法国政府建立了中央银行。

德国第一 S 艇舰队（拥有 6
艘鱼雷艇）袭击了英国英格兰东海岸的船只，并在亨伯河口附近击沉了法国船只达芙妮二世
(Daphne II)。

道格拉斯·巴德晋升为中校。

### 美国

# 1942-03-18

### 1942 年 3 月 18 日

轻型巡洋舰"伏罗希洛夫"号的修复工作完成。

### 大西洋

德国潜艇 U-124 于凌晨 1 点 14
分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了希腊船只 Kassandra
Louloudis；船上 35 人全部幸存。

08:27，U-124 再次袭击，击沉美国油轮 US Tankers EM Clark；1 人死亡，26
人幸存。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟在前往澳大利亚维多利亚州墨尔本的火车上正式接受西南太平洋战区最高指挥官的职务。

驾驶着 P-40 战斗机的美国第 9 驱逐机中队抵达位于澳大利亚达尔文以南 98
公里（61 英里）的巴彻勒机场。

### 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

数架美国 B-17
轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，袭击新不列颠岛拉包尔，未造成损失。

天龙抵达新爱尔兰岛卡维恩。

### 澳大利亚巴布亚

日本飞机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 缅甸

大桥之战中，中国军队在骠城附近伏击了200名日本侦察兵，造成30人死亡。

与此同时，美国第一志愿航空队"飞虎队"的飞机轰炸了毛淡棉的日本机场，击毁了地面上的
16 架日本飞机。

在缅甸海岸，印度军队增援了阿恰布岛的驻军。

### 荷属东印度群岛

纳卡被指派到夺取部队，负责入侵圣诞岛。

### 德国

第一枚 A4 火箭在德国佩内明德 VII 号试验台的燃烧室测试中发生爆炸。

### 意大利

英国潜艇 HMS Upholder 号在意大利布林迪西 2 英里外击沉了意大利潜艇
Tricheco 号；38 人死亡，3 人幸存（包括指挥官）。

### 日本

香取离开日本横须贺。

### 马来亚

日军在横小路京美少校的率领下，屠杀了马来亚森美兰州的朱龙龙村（现称为蒂蒂村）全村，990
人丧生。

### 新赫布里底群岛

美国陆军工程师抵达新赫布里底群岛埃法特岛建造新机场。

### 英国

路易斯·蒙巴顿被任命为英国联合作战司令。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福签署行政命令，成立战争安置局，导致二战期间日裔美国人被拘留。

奥里斯卡尼号的龙骨在美国马萨诸塞州昆西市的伯利恒钢铁公司福尔河造船厂铺设。

# 1943-03-18

### 1943 年 3 月 18 日

### 阿拉斯加州

I-168 从阿留申群岛的基斯卡岛出发，巡逻阿姆奇特卡岛南部地区。

### 大西洋

22 时 45 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋上发现了潜望镜；她转身离开。

### 缅甸

盟军放弃将日本人赶出缅甸顿河的企图。

钦迪特北方部队主力成功渡过伊洛瓦底江。

### 白俄罗斯

著名的波兰犹太小提琴家亨利·恰普林斯基 (Henri Czaplinski)
(苏联文献中又名亨里克·马克西莫维奇·恰普林斯基)
加入了白俄罗斯明斯克附近的多努卡洛夫游击旅。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 法国

维希法国废除了许多反犹太法律。

意大利人开始在法国土伦分段打捞阿尔及利亚号的残骸。

### 德国

美国陆军航空队的飞机（包括从英国皇家空军瑟利基地起飞的第 306
轰炸机大队）轰炸了德国不来梅的维格萨克区。大部分炸弹都没有击中不来梅火神造船厂，而是击中了民用设施。108
人丧生，100 多人受伤。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 日本

谏山治树辞去驻日本北海道第26步兵团参谋长的职务，被派往位于中国吉林省公主岭的日本陆军学校，担任团长实习官。

### 太平洋

56名西方传教士和西方平民、2名中国成年平民以及2名中国婴儿在太平洋上的日本驱逐舰秋风号上被枪杀或溺死。

### 瑞士

瑞士收到警告，德国似乎即将入侵。

### 突尼斯

美国第一游骑兵营攻占了突尼斯的埃尔盖塔尔。

### 英国

奥斯瓦尔德·莫斯利和戴安娜·莫斯利在英国伦敦监禁期间接待了诺拉·埃拉姆和达德利·埃拉姆。

诺布尔钻井公司以一年期合同招募的美国石油工人抵达英国英格兰诺丁汉郡的凯勒姆霍尔修道院，负责在舍伍德森林的埃克林油田开采石油。

通过进口美国钻机，"钻井工人"们最终在返回国内之前钻了 100
多口井，在巅峰时期，他们用 170 台"点头驴"生产了 30
多万吨高品位石油，同时还培训了英国工人（最初是不熟练的）美国钻井技术。

### 美国

驱逐舰卡辛杨号的龙骨由伯利恒造船公司在美国加利福尼亚州洛杉矶圣佩德罗安放。

在美国华盛顿特区的白宫，富兰克林总统会见了美国海事委员会主席海军少将埃默里·兰德、美国海事委员会副主席海军少将霍华德·维克里、海军航空部助理部长阿蒂米斯·盖茨和工业家亨利·凯泽。凯泽向总统赠送了拟建的卡萨布兰卡级护航航空母舰模型，凯泽将在华盛顿州温哥华的造船厂建造50艘该型航空母舰。

# 1944-03-18

### 1944 年 3 月 18 日

尼古拉斯号航空母舰越过了180度子午线。

### 大西洋

澳大利亚皇家空军第 466
中队的飞机在德国黑尔戈兰岛附近的北海进行布雷作业。

### 缅甸

钦迪特部队抵达缅甸凯努的铁路；随后的宝塔山战役以残酷的肉搏战为特点，导致
23 名钦迪特人和 42 名日本人死亡。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰博格号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 德国

英国皇家空军轰炸机用约 3,000 吨炸弹袭击了德国汉堡。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱希菲尔德机场发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军戈莱特号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

### 印度

日本第15师团到达印度乌克鲁尔，距离印度因帕尔约50英里。

在他们身后，日本第31师团分成8个纵队渡过亲敦江，向印度进发。

### 印度洋

日本潜艇I-165号在印度洋击沉了英国商船南希·莫勒号。

潜艇救起了六名幸存者，并用手枪处死了其中两人，并处死了另外两人。

船员随后向救生艇开火，造成船上 60 多名幸存者中的 32 人死亡。

最终只有 31 人幸存，四天后被皇家海军翡翠号救起。

### 意大利

新西兰军队对意大利卡西诺发动了一次装甲进攻，但失败了，17
辆坦克全部损失。

### 日本

大和号驶出日本吴市的干船坞。

登陆舰128号竣工。

### 马绍尔群岛

美国海军衣阿华号驱逐舰炮击了马绍尔群岛米利环礁。

在轰炸中，她被日本海岸炮发射的两枚 120 毫米炮弹击中，受到轻微损坏。

### 太平洋

波拉克号驱逐舰抵达日本南浦群岛附近。

雷号潜艇向南海的两艘日本驱逐舰和一艘巡逻艇发射了六枚鱼雷；其船员报告听到了一次爆炸声，但无法证实，因为潜艇预计会遭到反击而潜水。

### 菲律宾

102号巡逻艇于08:55抵达菲律宾达沃。

### 波兰

上午11点，奥斯维辛集中营囚犯鲁道夫·弗里梅尔 (Rudolf Friemel)
与强迫劳动者玛格丽塔·费雷尔 (Margarita Ferrer) 在集中营登记处结婚。

这是唯一一个允许囚犯在营内结婚的案例。

他们是 在西班牙相识的，当时奥地利人鲁道夫·弗里梅尔 (Rudolf Friemel)
在西班牙内战中作为一名志愿者为西班牙共和党人作战。

1944 年 12 月 30 日，弗里梅尔因试图逃离奥斯维辛集中营失败而被绞死。

费雷尔和他们的孩子在战争中幸存下来。

### 英国

驻扎在英国诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144 基地）的美国陆军航空队第
453 轰炸机大队袭击了德国南部的腓特烈港。

### 美国

在弗吉尼亚州诺福克进行为期九天的维护期后，护航航空母舰卡德号从诺福克出发前往纽约。

# 1945-03-18

### 1945 年 3 月 18 日

美国第 15 战术侦察中队的少尉盖伊·卡里 (Guy Cary) 击落了一架 He 162
喷气式战斗机，但未能对受害者进行确认；一些人认为它可能是一架 Me 262
喷气式战斗机。

贝利号驱逐舰抵达莱特湾并与惠特尼号补给舰一起安装新设备。

### 缅甸

在缅甸，卡拉姆吉特·辛格·贾奇中尉指挥摧毁了敏建防御严密的棉纺厂的十座敌方碉堡。

出于某种原因，他引导一辆坦克驶向另一个掩体，要求指挥官在检查期间暂停射击。

他进入掩体但遭到枪击。

这位 21 岁的旁遮普人被追授维多利亚十字勋章。

印度第五师攻占缅甸敏建。

在该地区，英印军队试图跨越缅甸曼德勒的达弗林堡护城河，但失败了，伤亡惨重。

### 德国

美国第三集团军攻占德国博帕德。

苏联波兰第一集团军攻占了德国科尔贝格（现波兰科沃布热格），而其他苏联部队则逼近格丁尼亚和但泽。

阿尔伯特·施佩尔感觉到阿道夫·希特勒希望下令摧毁德国以防止被盟军占领，因此试图说服希特勒不要摧毁德国的未来。

由波多黎各人组成的美国陆军第 65 步兵团抵达德国曼海姆执行占领任务。

随着德军完成对该市的撤离，Z43
完成了对德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）附近的苏联阵地的炮击。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

，强渡波河并占领维罗纳"。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）、企业号航空母舰、勇敢号航空母舰、兰利号航空母舰（独立级）、弗林特号航空母舰、圣地亚哥号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达日本附近的作战区域，开始对九州、本州和四国的机场发动袭击。作战开始后，特遣队几乎立即遭到空袭。约克城号和企业号航空母舰被单枚炸弹击中，伤亡和损失很小。

美国飞机首次在日本长崎空投宣传传单。

102号巡逻艇于16时30分抵达日本长崎佐世保。

### 太平洋

富兰克林号航空母舰抵达日本南部阵地，并派遣美国海军陆战队中队 VMF-214 的
F4U 海盗战斗机对鹿儿岛县的目标进行攻击。

美国海军陆战队飞行员约翰·斯托德在和泉机场上空被击落并被俘。

美国飞行员在和泉地面摧毁了多架日本飞机。

美国海军金枪鱼号驱逐舰发现了一支日本护航队，但未能获得有利的攻击位置。

当飞机袭击日本时，密苏里号战列舰护送航空母舰。

美国海军斯普林格号驱逐舰在东海击沉了日本运输船 18 号，其发射的 8
枚鱼雷中有 3 枚击中该船。

美国海军 S-43
号驱逐舰在恶劣天气下遭到盟军商船的射击，但没有受到任何损坏。

### 菲律宾

菲律宾游击队在菲律宾群岛的班乃岛欢迎入侵的美军。

护航航空母舰汽船湾号在莱特岛圣佩德罗湾进行补给和维护后，参加了在莱特湾进行的冲绳进攻演习。

### 台湾

美军B-24轰炸机、A-20轰炸机及驻扎在菲律宾群岛的战斗机袭击了台湾高雄县甲顺机场。

### 英国

上午9点30分，德国V-2火箭击中英国伦敦海德公园边缘的演说者之角，造成3人死亡，9人重伤。

### 梵蒂冈城

教皇庇护十二世谴责纳粹德国的种族主义政策。