# 1939-03-13

## 1939 年 3 月 13 日

19:00，阿道夫·希特勒再次要求约瑟夫·蒂索宣布斯洛伐克脱离捷克斯洛伐克独立；与此同时，德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫向他提交了匈牙利军队在其边境调动的报告，暗示与德国友好的匈牙利准备在德国柏林谈判失败后发动袭击。

在整个德国，盖世太保突击搜查了爱国泛德联盟的办事处。

一些领导人被逮捕，他们的办公室被查封，联盟被迫关闭。

## 德国

汉斯-约阿希姆·马赛晋升为"法能军士"军衔。

## 英国

HMS Acasta 与维克斯-阿姆斯特朗公司一起完成了 ASDIC 测试工作。



# 1940-03-13

## 1940 年 3 月 13 日

莫斯科时间凌晨2点（芬兰时间凌晨1点），芬兰和苏联代表签署了前一天准备好的《莫斯科和平条约》。

芬兰总统卡利奥指出，该条约是"我签署过的最糟糕的文件"。

停火将于上午11点开始；双方继续猛烈轰炸对方，直到停火时间到来。

原本要前往挪威的英国军队从未离开港口就从运输船上登陆了。

由美国海军和海军陆战队人员参加的第六次加勒比海舰队登陆演习落下帷幕。

## 大西洋

英国武装商船巡洋舰 HMS Maloja (F 26) 在冰岛东南部拦截了重达 7,414
吨的德国商船 La Coruna。

然而，在捕获这艘德国船只之前，它就被自己的船员凿沉了。

德国潜艇 U-44 在北海 7 号雷区触雷，该雷是由驱逐舰 HMS Express、HMS
Esk、HMS Icarus 和 HMS Impulsive 布设的。

机上 47 人全部遇难。

## 丹麦

这艘载有可乐的德国货船"Eschersheim"号从德国不来梅驶往挪威奥斯陆，重达
3,303
吨，在距希塔尔斯和伦斯特鲁普地区以南两英里处沉没，沉船事件由此发生。

六名船员丧生。

## 芬兰

西蒙·海耶在一周前于芬兰进行的战斗中脸部受重伤后恢复了意识。

## 德国

约阿希姆·冯·里宾特洛甫通知意大利人，阿道夫·希特勒希望将即将在布伦纳山口与贝尼托·墨索里尼举行的会晤日期推迟到
1940 年 3 月 18 日左右。

## 英国

旁遮普民族主义者乌达姆·辛格在英国伦敦威斯敏斯特的卡克斯顿大厅暗杀了迈克尔·奥德怀尔爵士，以报复印度阿姆利则的贾利安瓦拉巴格大屠杀。

大屠杀发生时，奥德怀尔是旁遮普省副省长。



# 1941-03-13

## 1941 年 3 月 13 日

德国一再要求南斯拉夫加入轴心国联盟。

236架德国轰炸机首次袭击英国苏格兰的格拉斯哥和克莱德赛德，目标是军火工厂和码头，击沉3艘货船，损坏2艘驱逐舰。

在南部，德国轰炸机连续第二晚袭击利物浦，造成总伤亡人数达到约 500 人。

阿道夫·希特勒任命阿尔弗雷德·罗森堡为东部占领区部长，而进一步的征服则由海因里希·希姆莱负责。

赫尔曼·戈林负责开发被征服的苏联领土上的资源。

埃尔温·隆美尔将总部迁至利比亚苏尔特。

埃格蒙特亲王利佩-魏森菲尔德在战斗中受伤。

## 大西洋

当德国控制的挪威捕鲸船 Star XIX 号和 Star XXIV
号驶往法国时，英国单桅帆船 HMS Scarborough 号对其进行了拦截。

两艘捕鲸船均被德国船员凿沉，以避免被捕获。

重达 7,005 吨的英国货轮帝国霜冻号 (Empire Frost)
前一天被德国飞机炸毁，在被荷兰拖船塞纳河拖曳时再次遭到轰炸。

她在斯科默岛以西的爱尔兰海沉没，六名船员丧生。

## 英国

重达 4,738
吨的英国商船塔科马城号在英国英格兰西北部默西河福姆比海峡触雷后沉没。

重达 1,307 吨的荷兰轮船珀尔修斯号（船长 R.
Gudde）遭到德国飞机的袭击，并被一枚航空鱼雷击沉，地点位于英国威尔士林恩半岛顶端巴德西岛西北
12 英里处。

被征用的珀尔修斯号正从埃文茅斯、布里斯托尔前往曼彻斯特。

第二天，所有船员都被一艘英国船只救起。

重达 304 吨的英国拖船 Bullger
号在英国英格兰东北部诺森伯兰郡安布尔附近的德鲁里奇湾触雷沉没。

盟军第 23 护航队的挪威蒸汽商船乌拉普尔号（Ullapool）重达 4,891
吨，在英国英格兰西北部的默西河中触及降落伞水雷，断成两截。

包括船长威廉·思韦茨 (William Thwaites) 在内的 16 人失踪，22 人幸存。

这艘载有 907 吨煤炭的 842
吨挪威货船"Samlanes"号从英国威尔士斯旺西驶往英国英格兰肖勒姆，在距利泽德半岛两英里处触雷沉没。

全体机组人员（共计15人）全部失踪。



# 1942-03-13

## 1942 年 3 月 13 日

德国潜艇 U-126 于 04:41 时在古巴以北 10 英里处击沉了美国船只
Colabee，迫使其搁浅以防止沉没；23 人死亡，14 人幸存。

两小时后，即早上 06:43，U-404 号潜艇在美国新泽西州阿斯伯里帕克 5
公里范围内击沉了智利货轮 Tolten，造成船上 26 人中 25 人死亡。

德国潜艇 U-332 于上午 7 点 20 分在巴哈马群岛以东 100
公里处击沉了美国纵帆船 Albert F. Paul 号，船上 8 名船员全部遇难。

17时47分，U-332再次袭击，击沉南斯拉夫船只Trepca，4人死亡，33人幸存。

约瑟夫·史迪威会见了哈罗德·亚历山大。

史迪威当天的日记记载了他对这位英国将军的印象不佳。

日本潜艇I-164在印度马德拉斯东北100英里处击沉了挪威商船马贝拉号。

鹰号驱逐舰完成了发动机修理。

商船"塞瓦普勒斯号"和苏联反潜捕鲸船"斯特法号"几天前都从盟军 PQ-12
护航队中掉队，在海上时发现了对方，当时塞瓦普勒斯号正遭到德国飞机的袭击；斯特法号击落了德国袭击者。

美国海军佩姆特号驱逐舰在菲律宾海域击沉了美国海军第三鱼雷艇中队沉没的
PT-32 型潜艇。

日落后至第二天，耶日·伊万诺夫-绍伊诺维奇游过希腊港口，来到德国潜艇 U-133
号上，并在准备执行战斗任务的船上安放了炸药。

U-133 于 1942 年 3 月 14 日被摧毁，船员 45 人遇难。

## 大西洋

意大利潜艇恩里科·塔佐利 (Enrico Tazzoli) 在美国佛罗里达州棕榈滩 330
英里处击沉了 6,422 吨的英国商船代顿尼安号；1 人死亡，58 人幸存。

Daytonian
号正从美国阿拉巴马州莫比尔市出发，前往加拿大新斯科舍省哈利法克斯市，途中装载普通货物。

重达 1,459 吨的瑞典货船 Hermod
号从荷兰鹿特丹驶往瑞典赫尔辛堡时，被一艘英国 MTB
艇发射的鱼雷击中，并在荷兰泰尔斯海灵岛附近沉没。

重达 4,398
吨的德国控制的比利时蒸汽商船列日号被一艘英国鱼雷艇发射的鱼雷击中，并在荷兰泰尔斯海灵岛附近沉没。

04:58，德国潜艇 U-68 袭击了距库拉索西北约 200 英里的 GAT-49
护航队，并击沉了 7,506 吨的美国油轮 Cities Service Missouri 号。

30 分钟后，她用两枚鱼雷击中了 2,680 吨的荷兰蒸汽商船
Ceres，第一枚击中舰桥下方，第二枚击中 5 号舱口下方。

所有 8 名军官、35 名船员和 11 名武装警卫乘坐 3 艘救生艇和 1
艘筏子离开了这艘美国油轮。

07:40，该船船尾朝下坠毁，船头直冲云霄。

三小时后，驱逐舰 USS Biddle (DD 151)
救起了美国幸存者。一名水手长在试图登上驱逐舰时溺水身亡，一名机械师在船上因受伤和烧伤而死亡。

幸存者随后被送往库拉索。

同时，两枚鱼雷造成严重进水，导致其迅速沉没。

荷兰船员和乘客立即弃船逃生，并被一艘护航船救起。

## 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第三次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

来自澳大利亚的美国第 40 侦察中队的 5 架 B-17
轰炸机被派往攻击新不列颠岛的拉包尔；但只有一架飞抵目标上空投下炸弹，因此造成的损失很小。

日本扫雷舰多摩丸2号沉没。

三天前，她在澳大利亚新几内亚领地莱城-萨拉毛亚地区被美国海军舰载飞机击伤。

## 澳大利亚巴布亚

五架日本零式战斗机扫射了澳属巴布亚莫尔兹比港的军事设施。

## 法国

驱逐舰"坎贝尔敦号"指挥官斯蒂芬·比蒂少校在法国卢瓦尔河地区的圣纳泽尔被德军俘虏。

## 德国

一夜之间，英国皇家空军 135 架轰炸机袭击了德国科隆，造成 62 人死亡，84
人受伤。

## 日本

美国海军加尔号驱逐舰 (SS-206；海军少校唐纳德·麦格雷戈) 在日本东京湾以南
100 英里的三仓岛附近击沉了日本补给船 Chichiubu
Maru，发射了四枚鱼雷中的三枚。

## 地中海

英国潜艇 HMS Taurus (P 339) 在法国南部卡西斯附近用炮火击沉了法国拖船
Ghrib 和驳船 Labillon。

## 荷兰

德国武装商船巡洋舰米歇尔号傍晚在9艘扫雷舰和5艘鱼雷艇的护航下驶离荷兰弗利辛恩。

## 新西兰

藤田信夫准尉驾驶潜艇（潜艇 I-25）E14Y
飞机在新西兰奥克兰上空执行照相侦察任务。

## 波兰

奥斯维辛一号营医院的 1,200 名被判定无法康复的病人被转移到比克瑙集中营的
BIb 区，并在那里被杀害。

他们的遗体被运回奥斯维辛一号集中营火化。

在波兰，贝乌热茨集中营开始运作，从波兰梅耶茨运送了 6,000 名犹太人。

## 俄罗斯

苏联从俄罗斯刻赤半岛发动大规模进攻，试图解救被围困的塞瓦斯托波尔城市。

## 突尼斯

英国潜艇 HMS Una 在距突尼斯 5 英里处用甲板炮击沉了意大利渔船 Maria
Immacolata。

## 英国

斯蒂芬·比蒂被任命为驱逐舰坎贝尔敦号的指挥官。

## 美国

上午 6
点，美国海岸警卫队在大西洋的一个木筏上发现了美国蒸汽商船约翰·吉尔号的 11
名幸存者。

该船在前一天晚上被德国潜艇 U-158 撞击后，水手埃德温·F·切尼 (Edwin F.
Cheney, Jr.) 释放了救生筏。

切尼后来因其勇敢而被授予商船杰出服务奖章。

救生筏上的人员被送上美国海岸警卫队阿加西号（WSC-126）并被送往美国北卡罗来纳州的南港。

该船于09:00沉没。



# 1943-03-13

## 1943 年 3 月 13 日

I-168 号从千岛群岛的巴拉望岛出发，前往阿留申群岛。

在所罗门群岛的布干维尔，日军结束了对 700 号高地美军的进攻。

中国军队将日军赶回长江对岸。

在从俄国斯摩棱斯克飞往德国拉斯滕堡的途中刺杀希特勒的阴谋失败了。

在缅甸，钦迪特北方集团第三纵队遭到日军的攻击，日军采取的保守试探性攻击未能消灭数量上处于劣势的盟军非正规部队。

阿道夫·希特勒参观了京特·冯·克鲁格的野战指挥部。

反希特勒的阴谋者事先与克鲁格进行了交谈，但他们无法说服克鲁格采取行动逮捕希特勒。

在没有克鲁格帮助的情况下，密谋者们自行行动，将装有引信的炸弹伪装成白兰地酒瓶偷偷带上希特勒的飞机，飞机在晚餐后起飞飞往德国柏林。

炸弹未能爆炸，密谋者不得不冒险，在被发现之前成功地取回了瓶子。

米德·S·皮尔逊上校被任命为安康号驱逐舰的指挥官。

## 阿尔及利亚

前一天被德国 S-158 号鱼雷艇击沉的英国皇家海军闪电号 (G55) 的 180
名幸存者搭乘英国皇家海军忠诚号驱逐舰抵达阿尔及利亚的博内。

## 大西洋

两天前，德国潜艇 U-183 号沉没于洪都拉斯汽船 Olancho
号上的七名幸存者被美国水上飞机母舰 USS Absecon (AVP 23)
救起，并送往美国佛罗里达州杰克逊维尔。

载重 21,517
吨的加拿大皇后号客轮在从南非德班前往英属西非加纳塔科拉迪运送意大利战俘的途中，被意大利潜艇列奥纳多·达·芬奇号用鱼雷击沉，地点位于利比里亚帕尔马斯角以南约
400 英里处。

机上约1,800人中，392人死亡。

这艘载重 5,565 吨的美国蒸汽涡轮货船 Keystone
号从美国纽约州纽约市出发前往北非，途中装载了 6,000
吨战争物资，包括汽油、飞机、坦克和卡车，遭德国潜艇
U-172（上尉卡尔·埃默曼）发射的鱼雷击沉。

总共 73 名船员中，有两名船员失踪。

葡萄牙轮船锡尼什 (Sines) 救起了幸存者，并将他们送到亚速尔群岛。

德国潜艇 U-163（Korvettenkapitän Kurt-Eduard
Engelman）在北大西洋西班牙菲尼斯特雷角西北部被加拿大轻巡洋舰 HMCS
Prescott（K 161）的深水炸弹击沉。

57名机组人员全部遇难。

05:30，德国潜艇 U-107（上尉 Harald Gelhaus 指挥）袭击了菲尼斯特雷角以西
190 英里处的 OS-44 护航队，并报告击中了三艘船。

事实上，共有四艘船遭到袭击，分别是"Clan
Alpine"号、"Marcella"号、"Oporto"号和"Sembilangan"号。

排水量为 4,990 吨的荷兰商船 Sembilangan
号被一枚鱼雷击中，船上的弹药被点燃，船身解体；四等工程师被吹下水，后来被一艘护航舰救起，成为唯一的幸存者。

2,352 吨的英国商船波尔图号 (Oporto) 的船长、35 名船员和 7
名炮手失踪；四名船员被 HMS Spiraea (K 08) 救起，并转移到 HMS Gentian (K
90) 并在直布罗陀登陆。

排水量 4,595 吨的英国船只"马塞拉号"的船长、34 名船员和 9
名炮手全部失踪。

后来，英国单桅帆船斯卡伯勒号 (L 25) 用深水炸弹将 Clan Alpine
号击沉；船长、59 名船员和 9 名炮手被单桅帆船救起，转移到英国商船 Pendeen
号上，并在直布罗陀登陆。

## 澳大利亚新几内亚

15时，载有货船"桃山丸"号的日本护航队离开澳大利亚新几内亚领土汉萨湾。

18时30分，美国第五航空队的B-17轰炸机袭击了澳属新几内亚韦瓦克西北部的车队。

桃山丸号被击中，造成九人死亡。

## 英属西太平洋领土

驱逐舰雪风号运送部队前往所罗门群岛新乔治亚岛的科隆班加拉。

美国海军陆战队第21飞机大队的飞行员乘坐客机抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

## 缅甸

重达 3,968 吨的日本货船春日丸 2
号在停泊于缅甸南部卡拉图里附近时，被荷兰潜艇 O-21（海军少校 Sam C. Van
Dulm 指挥）用两枚鱼雷击沉。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国亚眠的铁路调车场发动了轰炸。

## 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

中阳在夕暮和萩风的护卫下抵达日本横须贺。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本东海吐噶喇群岛附近击沉了日本货船湖生丸，其被发射
3 枚鱼雷击中。

美国海军灰背号驱逐舰向南太平洋的一艘日本运输舰和一艘驱逐舰发射了六枚鱼雷，其中两枚命中导致运输舰沉没。

美国海军瓦胡号驱逐舰在东海袭击了一艘日本舰船，鱼雷未击中。

## 波兰

波兰的克拉科夫犹太区被清除。

波兰克拉科夫火车总站举行庆祝活动，庆祝第 2000 名工人从波兰前往德国；第
100 万名强迫劳动者受到"尊敬"。

## 美国

理查德·萨瑟兰在美国华盛顿向美国参谋长联席会议再次提交了埃尔克顿II太平洋作战计划。

该计划继续受到参谋长联席会议的冷遇，因为它不愿向太平洋战区投入更多资源。

HMS LST-412 号从美国纽约州纽约出发，载着炼油设备驶往库拉索岛。



# 1944-03-13

## 1944 年 3 月 13 日

美国第八航空队司令詹姆斯·杜立特晋升为中将。

## 大西洋

U-575 是一艘德国 VII-C 型潜艇，在亚速尔群岛北部的北大西洋被加拿大护卫舰
HMCS Rupert、美国驱逐舰 USS Hobson、美国护卫驱逐舰 USS
Haverfield、英国皇家空军第 172 中队的一架英国惠灵顿飞机、英国皇家空军第
206 中队和英国皇家空军第 220 中队的两架堡垒飞机以及美国护航航母 USS
Bogue 上的一架 VC-95 中队的复仇者飞机发射的深水炸弹和炮火击沉。

18名船员丧生，37人获救。

每次点击费用，

重达 4,695 吨、无人护航的希腊蒸汽商船佩琉斯号被德国潜艇
U-852（Kapitänleutnant Heinz-Wilhelm
Eck）发射的两枚鱼雷击中，并在阿森松岛以北约 500 英里处迅速沉没。

潜艇试图通过射击船上的残骸和救生筏来销毁所有沉没的证据。

在这次行动中，一些幸存者被杀，当潜艇离开该地区时，只有四人还活着。

其中一人后来死亡，但其余三人幸存下来。

1945年11月。

埃克和他的两名军官后来因参与杀害希腊海员而在德国汉堡被处决。

## 澳大利亚

鳕鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

澳大利亚军队占领了新几内亚的博戈吉姆。

## 缅甸

杰弗里·斯库恩斯中将意识到日军对缅甸提迪姆的进攻是其主要攻势的一部分，于是撤回了先前的命令，允许提迪姆的部队撤退。

美国第 5307 混合部队（临时）的部队向缅甸 Inkangahtawng 行军 15 英里。

## 印度洋

来自阿拉伯海索科特拉岛英国皇家空军基地的英国飞机发现了挪威机动船塔里法号的其他幸存者，该船于
1944 年 3 月 7 日被德国潜艇 U-510 击沉。

皇家海军埃文号（K 97）被派去接回幸存者。

## 意大利

意大利和苏联恢复外交关系。

## 日本

美国潜艇"金鱼座"号（SS-199）向日本千岛群岛拉舒瓦岛以西约 20
英里处的日本护航队发射了七枚鱼雷，其中两枚命中。

她结合甲板炮的使用，击沉了陆军货船 Ryua Maru 和运输船 Shojin Maru。

## 新赫布里底群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，并在那里停留了
10 天，然后又开始对日本中部防线进行一系列袭击。

## 太平洋

美国潜艇"沙矛号" (SS-381) 在日本横须贺西南 150
英里的八丈岛附近的太平洋海域袭击了一支日本护航队，击沉了排水量 4,350
吨的轻型巡洋舰"龙田号"和载有 1,029 人的部队运输船"国阳丸号"。

总共发射了六枚鱼雷，圣长矛号击中了五枚。

袭击发生后，日本护航舰只投下了 105 枚深水炸弹，并使"沙枪号"深潜长达 18.5
小时。

## 波兰

波兰克拉科夫的犹太人聚居区被关闭；其居民被驱逐到新建的普拉绍夫（Plaszów）劳工营，途中造成
2,000 人死亡。

## 乌克兰

苏联军队占领乌克兰赫尔松。

## 英国

美国和英国政府要求瑞典停止向德国出售滚珠轴承。

## 美属太平洋岛屿

鲸鱼号航空母舰抵达中途岛环礁。



# 1945-03-13

## 1945 年 3 月 13 日

贝利号驱逐舰抵达民都洛岛。

尼古拉斯号驱逐舰抵达民都洛岛芒加林湾加油后出发前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 大西洋

重达 331 吨的德国潜艇追逐舰 UJ-1414（原捕鲸船 TREFF
I）在法国洛里昂附近沉没。

## 加罗林群岛

富兰克林号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

圣路易斯号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

## 中国

美国陆军航空队的 B-24 和 B-25
轰炸机在福州和香港之间的中国沿海进行反舰扫荡。

日本船队KAI-311遭到攻击，爱国丸12号、国国丸37号、垂水丸18号、垂水丸34号、海防船66号、运输船正岛丸被击沉。

后两艘船是被 B-24 轰炸机在中国广东省汕头附近击沉的。

## 德国

在"底调行动"中，美国第3集团军和第7集团军向德国莱茵河推进。

海因里希·希姆莱放弃了对维斯瓦河集团军群的指挥；他后来声称这是由于疾病。

## 意大利

英国皇家空军惠灵顿第 40 中队的轰炸机用 4,000
磅"饼干"炸弹袭击了意大利特雷维西奥。

## 日本

274 架美国飞机轰炸并摧毁了日本大阪的8.1平方英里的土地。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在琉球群岛附近执行了一项特殊侦察任务，为入侵日本冲绳做准备。

102号巡逻艇在日本广岛吴市完成维修和改装。

## 英国

英国皇家空军第 617
中队的兰开斯特轰炸机在英国英格兰汉普郡新森林的阿什利山脉试投了一枚重达
22,000 磅的大满贯炸弹。

英国战争大臣詹姆斯·格里格爵士在向议会发表的声明中对英国陆军在过去几个月取得的成就表示赞扬，但同时宣布，一旦德国被击败，就需要再次征召平民（包括之前从事保留职业的人员）参军，以继续对日作战。

重达 2,878 吨的加拿大轮船"泰伯帕克号"在搭载 FS-1753
运煤护航队从泰恩河前往英国伦敦的途中，在萨福克郡奥尔德堡附近海域被水雷或德国海猎犬号微型潜艇击沉。

其二十四名船员和四名炮手失踪，船长和另外三人获救。

## 美国

射水鱼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

