# 1939-03-15

### 1939 年 3 月 15 日

在希特勒访问刚刚被吞并的捷克斯洛伐克期间，埃尔温·隆美尔被任命为希特勒总部的指挥官。

### 德国

01:15，捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查在德国柏林会见了阿道夫·希特勒，陪同希特勒的还有威廉·凯特尔、赫尔曼·戈林、约阿希姆·冯·里宾特洛甫和西奥多·莫雷尔。

希特勒威胁哈查说，德国军队将于早上 6
点入侵捷克斯洛伐克，因此哈查必须同意和平占领，否则将面临破坏性的入侵。

凌晨 2 点 15
分，希特勒离开会议室，戈林和里宾特洛甫继续威胁哈查，其中包括轰炸布拉格。

谈判期间，哈查曾两次昏倒，但均被莫雷尔医生注射后苏醒过来。

哈查于凌晨 3 点 55 分投降，德国军队于凌晨 6 点未遇抵抗便越过边境。

当晚，阿道夫·希特勒在盛大的游行中进入布拉格。

白天，在捷克斯洛伐克东部，匈牙利军队进军鲁塞尼亚，结束了刚刚成立一天的卡帕索-乌克兰国家。

# 1940-03-15

### 1940 年 3 月 15 日

芬兰议会以145票赞成、3票反对的结果批准了《莫斯科和约》。

英国皇家海军武装商船巡洋舰 HMS Kanimbla
在日本海扣押了载有美国铜、准备前往德国的苏联轮船 Vladimir Mayakovsky
号。

### 德国

U-1 开始了她的第一次战争巡逻。

### 波兰

英国皇家空军轰炸机在波兰华沙上空投下宣传传单。

### 罗马尼亚

在罗马尼亚，国王卡罗尔二世对宣誓效忠他的法西斯铁卫党成员实行大赦。

### 新加坡

鹰号驱逐舰抵达新加坡，修复 1940 年 3 月 14 日意外爆炸造成的损坏。

# 1941-03-15

### 1941 年 3 月 15 日

印度第 4 和第 5 师于早上 7
点袭击了意属东非厄立特里亚克伦附近的意大利阵地，经过一整天的战斗，双方都伤亡惨重，并占领了峡谷两侧的山顶。

美国航运公司美国出口轮船公司宣布，由于其港口等候的难民太多，将停止接受来自葡萄牙里斯本的订单。

日军向中国江西省上高地区发动进攻。

比利时政界人士在列日组建了跨党派抵抗组织独立阵线。

俾斯麦号战舰在基尔的舍尔哈芬接收了两架飞机。

德国潜艇 U-124 号在佛得角群岛西南 650 英里处与武装商船巡洋舰 Kormoran
号会合，并接收了 7 枚鱼雷和其他补给。

德国潜艇 U-110 发现了盟军护航舰队-112，该舰队由 41 艘商船和 7
艘战舰护送，并与 U-37、U-74、U-99 和 U-100 分享了这一发现。

一夜之间，U-110 用鱼雷击中了英国油轮 Erodona，造成 36
人死亡，但她将被拖至冰岛进行维修。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号在加拿大新斯科舍省以东 950
英里处袭击了一支盟军护航队，击沉了 3 艘油轮（造成 7
人死亡，大多数幸存者被俘）并俘虏了 3 艘油轮。

### 意大利

意大利海军位于意大利拉斯佩齐亚的第一 MAS 舰队特种武器科更名为第 10 MAS
舰队，但这只是一个掩护名称，因为该部队的特种部队职能不会改变。

### 美国

本杰明·凯尔西 (Benjamin Kelsey) 在战时晋升为少校。

在白宫记者协会举办的一次座无虚席的晚宴上，富兰克林·罗斯福总统发表了一次尖锐的演讲，承诺美国将向英国和希腊提供船只、飞机和食物。该演讲以十四种语言向欧洲播送。

这是战斗言论，但却是似是而非的战斗言论，因为他做出了无力兑现的公开承诺。

# 1942-03-15

### 1942 年 3 月 15 日

阿道夫·希特勒预测 1942 年夏末将战胜苏联。

英国巡洋舰 HMS Dido 和 HMS Euryalus 炮击了希腊罗得岛。

英国油轮"英国资源号"前一天遭德国潜艇 U-124 严重损坏并沉没。

黎明后，一架为盟军护航队 ON-72 提供掩护的 PBO-1
哈德逊飞机在纽芬兰圣约翰东南 245 英里处击沉了德国潜艇 U-503，导致 51
名船员全部遇难。

06:04，U-158在美国北卡罗来纳州斯旺斯伯勒东南15公里处击沉了美国油轮奥利安号；6人死亡，36人幸存。

07:22，U-158 再次袭击同一地区，击沉美国油轮 Ario；7 人死亡，26 人幸存。

意大利潜艇"塔佐利"号在美国佛罗里达州棕榈滩以东 270
英里处击沉了英国船只"阿塞尔昆恩"号（3 人死亡，46
人幸存），但与"阿塞尔昆恩"号残骸相撞，迫使其提前结束巡逻，前往法国波尔多进行维修。

大约中午 12 点，U-161 用水面炮击沉了美国海岸警卫队灯塔补给船
Acacia；船上 36 人全部幸存并被驱逐舰 USS Overton 救起。

哈罗德·亚历山大向约瑟夫·史迪威承认，英国在缅甸只有 4,000
名装备精良的战斗人员。

德国潜艇 U-161 在海地南部用水面炮击沉了美国海岸警卫队灯塔补给舰
Acacia；船上 36 人全部幸存。

苏联潜艇 ShCh-210
在保加利亚沙布拉角附近作业时失踪；她很可能触及了罗马尼亚水雷。

### 大西洋

20:05，莫罗西尼在大西洋上发现荷兰油轮 Oscilla
的桅杆，并开始机动至攻击位置。

### 澳大利亚新几内亚

九架日本轰炸机袭击了澳大利亚新几内亚领土马当。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛布干维尔岛的布卡岛。

### 荷属东印度群岛

加贺号从荷属东印度群岛西里伯斯州肯达里附近的凝视湾出发。

### 法国

列奥纳多达芬奇于19时30分抵达法国波尔多，结束了战争巡逻。

法国的德国占领政府通过了一项新法律，规定对在黑市购买食物或走私食物的法国平民处以高额罚款或监禁。

然而，对于那些非法获取少量食物供家人食用的人，许多官员和警察都会宽容这项法律。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰和护航队抵达夏威夷，其中一半护航队进入希洛港，一半进入檀香山港，圣路易斯号进入珍珠港。

### 马来亚

日本人在马来亚森美兰州瓜拉庇劳杀害了 76 名平民，其中大部分是华人。

### 新喀里多尼亚

美国空军第 67 追击中队携 45 架 P-40 战斗机抵达新喀里多尼亚。

檀香山号航空母舰从新喀里多尼亚努美阿出发，前往萨摩亚图图伊拉。

### 菲律宾

美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟乘坐 B-17
轰炸机离开菲律宾群岛前往澳大利亚。

### 波兰

在奥斯维辛第一集中营，有28名囚犯在医院死亡。

在奥斯维辛二号集中营-比克瑙，党卫军看守在中午之前无缘无故地杀害了 131
名囚犯，下午约有 250 名囚犯（包括 103 名苏联战俘）因酷刑期间受伤而死亡。

### 台湾

黑头战俘营，又称台湾第三战俘营，位于台湾南部，已被封闭。

那智抵达台湾澎湖列岛马科。

她于当天晚些时候离开。

### 英国

德国鱼雷艇在北海距英国英格兰 20 英里处袭击了英国海岸护航队
FS749，击沉了驱逐舰 HMS Vortigern；110 人死亡，14 人幸存。

德国鱼雷艇在北海距英国海岸 20 英里处袭击了英国海岸护航队 FS749，S-104
击沉了英国驱逐舰 HMS Vortigern；110 人死亡，14 人幸存。

# 1943-03-15

### 1943 年 3 月 15 日

来自萨洛尼卡和色雷斯的希腊犹太人被驱逐至集中营。

英国皇家海军下水第一艘X级微型潜艇。

英国少校卡尔弗特和少校弗格森率领的钦迪特人渡过了缅甸的伊洛瓦底江。

德国与芬兰签署贸易协定。

美国潜艇 Triton 号在阿德默勒尔蒂群岛附近巡逻时被日本驱逐舰击沉。

美国第一海军陆战队突击团被组织起来前往所罗门群岛新乔治亚岛的龙半岛执行行动。

美国海军陆战队第10防御营开始抵达所罗门群岛拉塞尔群岛，接替第11防御营。

美国陆军航空队第 33 战斗机大队的 36 架 P-40L 战斗机在护送一队 B-25
轰炸机飞往突尼斯梅祖纳的途中，击落了 3 架试图拦截的德国战斗机。

美国海军新墨西哥号驱逐舰离开萨摩亚。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了英国运兵船加拿大皇后号，该船正从南非开普敦驶往塞拉利昂殖民地和保护国弗里敦，于是于
23 时 56 分向其船尾发射了两枚鱼雷，其中一枚命中。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 10 点 22
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

这架泛美航空的快船飞机发现了潜艇并报告了其位置。

14时30分，一架卡特琳娜飞机对这一发现作出反应，发现了意大利潜艇，但在失去联系之前未能发起攻击。

23 时 5
分，意大利潜艇发现一架正在操作探照灯的飞机；该潜艇潜入水中以避免被发现。

这架飞机是一架美国卡特琳娜飞机，由 VP-83 中队的海军少校 BJ Prueher
驾驶，向阿尔皮诺·巴格诺里尼的位置投掷了四枚深水炸弹，导致潜艇的水听器失效。

### 加拿大

美国海军 S-28
号驱逐舰开始与加拿大海军和空军在加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特进行声音测试和反潜战演习。

### 德国

特劳特·拉弗伦茨因参与白玫瑰抵抗组织而被德国汉堡盖世太保逮捕。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土毛伊岛的卡胡卢伊海军航空站投入使用，由指挥官菲尔·海恩斯指挥。

### 日本

位于日本东京的日本帝国大本营发布了《陆海中央联合协定》关于东南亚作战的命令，该计划以防御为主，唯一的进攻内容是重新夺回对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的空中优势。

冈野庆三郎上尉被任命为伊良湖号的指挥官。

夕暮号于下午 4 点从日本横须贺出发。

### 美国

三叶草湾号的龙骨由位于美国华盛顿州温哥华的凯撒造船厂 (Kaiser Shipyards)
铺设。

乔治·肯尼在美国华盛顿特区与以其家族名字命名的钟表制造公司董事长阿德·宝路华共进晚餐。

肯尼说服宝路华捐赠 100
块金表，以奖励那些没有资格获得奖章的优秀飞机机组人员。

Bulova 还送给 Kenney
一块自己的手表，上面刻着"献给海盗，以表达我的钦佩和敬意，Arde
Bulova"。

# 1944-03-15

### 1944 年 3 月 15 日

朱可夫的乌克兰第一方面军到达布格河，这是引发俄德战争的巴巴罗萨行动的起点。

英国皇家空军轰炸机袭击了德国斯图加特，从 863 架轰炸机上投下了超过 3,000
吨炸弹，其中 36 架损失。

德军集结在匈牙利边境。

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达帕劳群岛。

天黑后，日军第15师团作为日军第二波进攻的一部分，渡过缅甸亲敦江向印度进发。

约瑟夫·史迪威命令中国第22师进攻缅甸北部的Jambu Bum山脊。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本冲绳附近击毁了一艘日本油轮，它发射了 4
枚鱼雷，其中 1 枚击中了该油轮。

她将在第二天追逐这艘油轮。

尼古拉斯号航空母舰穿越赤道。

### 加罗林群岛

102 号巡逻艇于上午 8 点 45 分从卡罗林群岛的帕劳出发，护送由货轮 Arasaki
和 Kitakami Maru 组成的船队。

### 德国

罗伯特·约翰逊晋升为上尉。

同一天，他在德国杜默湖上空击落了一架 Fw 190 和一架 Bf 109 飞机。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：乙炔发生和氧气歧管大楼移交给该站。

海军少将 JJ Clark
担任驻扎在美国夏威夷领土珍珠港、以美国航空母舰大黄蜂号（埃塞克斯级）为基础建造的
58.1 航母特遣队司令。

### 意大利

上午 8 点 30
分，盟军第三次大规模进攻意大利卡西诺山，猛烈的轰炸持续了三个多小时。

### 日本

有马正文被分配到海军省航空部门。

登陆舰102号竣工。

### 挪威

提尔皮茨号开始在挪威的巴布鲁达伦（Kåfjord）和阿尔塔峡湾（Altafjord）进行修复后试验。

### 美国

USS Shamrock Bay 投入使用，由 Frank T. Ward, Jr. 上校指挥。

# 1945-03-15

### 1945 年 3 月 15 日

由于敌人的抵抗，美国第一集团军无法进一步扩大德国雷马根桥头堡。

苏联乌克兰第一方面军在德国拉蒂博尔（现波兰拉齐布日）附近发动进攻。

温莎公爵、英国前国王爱德华王子辞去英国驻巴哈马总督职务。

该职位由威廉·林赛·墨菲爵士继任。

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开日本琉球群岛。

第 92 特遣舰队的美国军舰轰炸了千岛群岛松轮的日本设施。

美国海军海罗宾号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾并装载补给。

海军中将宇垣贯二被任命为日本海军第12航空舰队司令。

美国海军吉他罗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

阿尔伯特·施佩尔给阿道夫·希特勒写了一封信，试图劝阻他不要摧毁德国的基础设施。

这封信三天后交给希特勒。

苏联第4坦克集团军向德国西里西亚（今波兰）的德军发动主攻。

贝利号驱逐舰离开民都洛岛，护送补给船队前往菲律宾棉兰老岛三宝颜。

### 缅甸

英印军队包围了缅甸曼德勒的达弗林堡。

### 法属印度支那

中国和法国开始就归还中国南部通商口岸广州湾进行谈判。

### 德国

美国轰炸机向位于德国措森的德国陆军总参谋部总部投下了25,000枚燃烧弹和6,000枚高爆弹。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国措森的军事总部大楼发动了轰炸。

### 日本

174号登陆舰下水。

I-14抵达日本广岛县吴市。

### 太平洋

美国海军霍伊号驱逐舰在南海西沙群岛附近发现一艘正在沉没的中国小型帆船。

她靠近并救起了船上的六名船员。

### 波兰

多哥抵达波兰赫尔。

### 台湾

位于台湾中部的印林战俘营被关闭。

### 英国

两枚德国V-2火箭落入英国伦敦达格纳姆福特工厂附近的泰晤士河，未造成人员伤亡。

### 美国

护航航空母舰博格号从诺福克出发前往罗得岛州昆西特角。