# 1939-03-17

## 1939 年 3 月 17 日

葡萄牙和西班牙签订了友好互不侵犯条约。

## 英国

英国陆军元帅戈特勋爵告诉国务大臣霍尔-贝利沙："派遣我们的野战部队到海外与一流强国作战无异于谋杀。"



# 1940-03-17

## 1940 年 3 月 17 日

## 德国

弗里茨·托特虽然没有任何军事经验，却被阿道夫·希特勒任命为德国军备与弹药部长。

## 英国

在德国袭击斯卡帕湾之后，英国海军部承认本土舰队基地容易受到空袭。

舰队被命令于3月19日至26日离开斯卡帕湾。

为了预防这一举动，德国潜艇 U-57、U-19、U-21 和 U-22
开始向斯卡帕湾移动，试图攻击即将出发的军舰。

23 时 25 分，德国潜艇 U-38
用鱼雷击沉了丹麦商船阿根廷号（Argentina），该船在英国苏格兰设得兰群岛以东，船上
33 名船员全部遇难。

来自英国诺丁汉郡的英国矿工投票决定放弃假期以支持战争。



# 1941-03-17

## 1941 年 3 月 17 日

德国潜艇 U-99 和 U-100 在冰岛东南 250 英里处袭击了盟军护航队
HX-112；U-99 击沉了 2 艘货轮和 3 艘油轮，同时击伤了另一艘油轮。

03:18，驱逐舰 HMS Walker 和 HMS Vanoc 对 U-100
进行深水攻击，迫使其浮出水面，然后 HMS Vanoc 撞击 U-100；U-100
沉没，造成 38 人死亡，其中包括指挥官 Kapitänleutnant Joachim Schepke。

凌晨 03 点 43 分，沃克号潜艇向 U-99 投掷了 6 枚深水炸弹，造成 3
人死亡，并迫使 U-99 因严重受损而浮出水面。

U-99 被其船员击沉。

6 名 U-100 和 40 名 U-99 官兵被英军俘虏，其中包括 U-99 指挥官
Korvettenkapitän Otto Kretschmer。

22 岁的法国人弗朗索瓦·斯科内特 (Francois Scornet)
成为德国占领期间海峡群岛泽西岛唯一一名被枪决的平民。

斯科内特是 16
名年轻陆军学员之一，他们乘坐一艘小船逃离法国，准备加入驻扎在英国的自由法国军队。

在恶劣的天气下迷失了方向，他们航行到海峡群岛的根西岛，以为那是怀特岛，结果被捕了。

为了儆效尤，斯科内特被挑出作为头目并被枪杀。

战争结束后，他的遗体被重新安葬在法国布列塔尼的家乡。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号和潜艇 U-124 在佛得角群岛西南 1,150
英里处与巡洋舰舍尔海军上将号会合。

U-124
号将石英转移到舍尔海军上将号上，供其雷达使用；尽管有计划，但由于海面波涛汹涌，将鱼雷从科莫兰号转移到
U-124 号的计划被取消。

德国潜艇 U-106 在连续两天跟踪盟军护航队 SL-68 后，于 21 时 7
分袭击了法属西非达喀尔以西 250 英里处，击沉了英国船只 Andalusian
和荷兰船只 Tapanoeli。

## 埃塞俄比亚

英国第 11 非洲师未遇抵抗就占领了意属东非埃塞俄比亚吉吉加。

## 格陵兰

美国海岸警卫队快艇卡尤加号运送美国代表前往格陵兰寻找合适的基地地点。

## 利比亚

埃尔温·隆美尔中将向利比亚东南部贾拉布被围困的意大利驻军发出信息，要求部队再坚守几周，并承诺他的部队届时将赶来救援。

## 波兰

俾斯麦号战舰从德国基尔出发，抵达格丁尼亚戈滕哈芬并于当天占领。

## 英国

在英国，果酱和柑橘酱的定量为每人每月 8 盎司。

迪安萨斯号航空母舰由海军少校克莱门特·布里奇曼指挥，投入使用。

理查德·索尔被授予巴斯勋章。

## 美国

罗迪·埃德蒙兹在美国佐治亚州奥格尔索普堡加入美国陆军。



# 1942-03-17

## 1942 年 3 月 17 日

道格拉斯·麦克阿瑟将军抵达澳大利亚。同一天，首批3支美国小鹰战斗机中队在澳大利亚开始行动。

英国实行燃料和电力配给。

德国潜艇 U-404 于凌晨 2 点 16
分在美国东海岸击沉了英国船只圣德米特里奥号；19 人死亡，32 人幸存。

U-124 于凌晨 2 点 26 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了希腊货轮
Kassandra 和洪都拉斯货轮 Ceiba（44 人死亡，6 人幸存）；美国油轮 Acme
也在这次袭击中受损。

在大西洋的另一边，U-68 号潜艇于 06:35 击沉了英国货轮 Ile de Batz 号（4
人死亡，39 人幸存），于 13:26 击沉了英国货轮 Scottish Prince 号（1
人死亡，38 人幸存），于 21:03 击沉了英国货轮 Allende 号（6 人死亡，33
人幸存），这些事件发生在利比里亚和法属西非附近。

美属萨摩亚的图图伊拉机场竣工。

三艘日本驱逐舰在菲律宾群岛南部吕宋岛的塔亚巴斯湾对美国海军"佩特号"驱逐舰进行深水撞击，造成轻微损坏。

美国驱逐舰黄蜂号于早上6点50分在美国东海岸大雾天气中与美国驱逐舰斯塔克号相撞，导致驱逐舰锅炉房进水。

德国潜艇 U-373 于 15 时 08 分击沉了希腊船只 Mount Lycabettus，船上 30
人全部遇难。

德国潜艇 U-71 于 18 时 58 分击沉挪威油轮 Ranja 号，造成船上 34
人全部遇难。

## 澳大利亚

澳大利亚皇家空军第 75
中队驾驶小鹰号战斗机离开澳大利亚前往澳属巴布亚的莫尔兹比港。

## 澳大利亚巴布亚

数架美国 B-17
轰炸机从澳大利亚飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，准备于次日袭击新不列颠岛拉包尔。

## 英属西太平洋领土

天龙号离开所罗门群岛布干维尔岛的布卡岛。

## 意大利

英国潜艇"不败号"于06:40在意大利西西里岛和卡拉布里亚之间击沉了意大利潜艇"古列尔莫蒂号"，造成46人死亡。

不败号浮出水面并俘获了 12
名幸存者，随后被意大利飞机击退；意大利鱼雷艇又救起了 12 名幸存者。

## 日本

翔鹤号从日本横须贺出发，前往荷属东印度西里伯斯岛斯塔林湾参加 C 行动。

龙田丸抵达日本横须贺。

那智号抵达日本佐世保，并脱离第五巡洋舰战队。

Yugure 号于 09:00 抵达小笠原群岛父岛，并于 17:00 离开。

## 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在日本琉球群岛吉贺岛以南20公里处击沉了日本运煤船"石狩丸"。

## 波兰

在莱因哈德行动中，来自波兰卢布林的犹太人被送往附近的贝乌热茨集中营。

位于波兰占领区的索比堡集中营进行了首次毒气实验。

来自克里霍夫强迫劳动营的 30 至 40 名犹太妇女被杀害。

## 英国

英国贸易委员会主席、国会议员休·道尔顿宣布将英国服装配给削减 25%。



# 1943-03-17

## 1943 年 3 月 17 日

蓬蓬号驱逐舰由海军少校 EC·霍克 (EC Hawk) 指挥，投入服役。

## 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 22 时 45
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第10防御营完成接管所罗门群岛拉塞尔群岛第11防御营的职责。

## 保加利亚

保加利亚表示反对驱逐保加利亚犹太人。

## 缅甸

印度军队在缅甸若开战线沿线躲避日军进攻。

钦迪特北方部队主力抵达缅甸伊洛瓦底江与瑞丽江交汇处，入夜后开始渡河。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂的德国潜艇设施发动了轰炸。

## 德国

在被轰炸的德国城市的废墟中发现了"我们对此感谢元首"之类的涂鸦。

弗兰肯号投入服役。

## 夏威夷

美国海军陆战队第 243 侦察轰炸机中队从美国夏威夷领土埃瓦抵达约翰斯顿岛。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 215 战斗中队（VMF-215）和海军陆战队第
222 战斗中队（VMF-222）的部分部队已出发。

## 日本

那智 (Nachi) 在千岛群岛帕拉姆代 (Paramushir) 的油轮帝洋丸 (Teiyo Maru)
处加油。

夕暮号于07:45抵达日本佐世保。

## 突尼斯

美军攻占突尼斯加夫萨。

## 英国

90 架德国空军轰炸机袭击了英国威尔士的卡迪夫。

## 美国

乔治·肯尼和理查德·萨瑟兰在美国华盛顿特区白宫会见了富兰克林·罗斯福。

同一天晚些时候，罗斯福召集肯尼举行第二次会议，其间肯尼成功游说向驻澳大利亚的美国陆军航空队分配更多飞机。

戈登·罗威上校接替杜尔金上校担任美国海军游骑兵号驱逐舰的指挥官。



# 1944-03-17

## 1944 年 3 月 17 日

苏联军队推进至罗马尼亚边境附近。

## 阿尔及利亚

德国潜艇 U-371 在地中海阿尔及利亚海岸附近击沉了荷兰运兵船 Dempo 号，造成
498 人死亡。

## 澳大利亚新几内亚

哥伦比亚号航空母舰抵达俾斯麦群岛埃米劳支援登陆。

## 奥地利

美国首次从意大利对奥地利维也纳进行轰炸。

## 缅甸

日本与英印军队在缅甸通藏发生冲突。

再次尝试的空投于缅甸 Shaduzup 以北 07 时 30 分成功完成，空投对象为美国第
5307 混合部队（临时）第 1 营。

同一天，营医务人员记录到痢疾在部队中蔓延；为了寻找责任人，他们指出，随行的中国第113团部队一定是罪魁祸首。

## 芬兰

芬兰拒绝了苏联的和平建议。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 77 夜间战斗中队 (VF(N)-77) 的官兵和 18 架飞机
(型号 F6F-5) 登机。

## 意大利

新西兰军队占领了意大利卡西诺的火车站。

附近，印度廓尔喀部队占领了 435 号据点（绰号绞刑架山）。

## 乌克兰

苏联军队占领了乌克兰的主要交通枢纽杜布诺。

## 英国

爱德华·布鲁克斯成为驻扎在英国英格兰索尔兹伯里附近蒂德沃思兵营的美国第 2
装甲师的指挥官。



# 1945-03-17

## 1945 年 3 月 17 日

德怀特·艾森豪威尔命令乔治·巴顿停止制定进入德国占领的捷克斯洛伐克的计划。

## 缅甸

中国第六军攻占缅甸昔卜。

印度第五师抵达缅甸密铁拉地区。

在南方，英印军队再次进攻缅甸曼德勒的达弗林堡，但失败，伤亡惨重。

## 法属印度支那

越南阮朝皇帝保大直接控制越南政府。

## 德国

曾经为盟军效力极大的德国雷马根鲁登道夫大桥，在遭到德国Ar
234喷气式轰炸机的反复轰炸后倒塌。

28 名试图加固该结构的美国工程师被洪水冲走身亡。

与此同时，美国第三集团军攻占了东南约15英里的德国科布伦茨。

1,260 架盟军重型轰炸机袭击了德国的 2 座合成油工厂，而 650
架中型轰炸机袭击了铁路系统。

德军经海路撤离德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国默尔比斯的一座发电厂发动了轰炸。

## 日本

331架美国B-29轰炸机摧毁了日本神户7平方公里的土地，造成8841人死亡，65万人流离失所。

此次袭击还严重损坏了正在神户建造、已接近完工的伊-15号潜艇。

一名被分配到 UIT-25 的德国水手在日本神户的一次美国轰炸中丧生。

102号巡逻艇于15:00从日本福冈门司出发。

## 马里亚纳群岛

美国海军蒂诺萨号潜艇离开塞班岛，执行第九次战争巡逻任务。

## 太平洋

美国海军斑点号驱逐舰袭击了东海的一支日本护航队，击沉一艘船，击伤另一艘；这次袭击共使用了
16 枚鱼雷。

## 菲律宾

贝利号驱逐舰抵达菲律宾棉兰老岛三宝颜附近。贝利号装载了一艘捕获的日本自杀艇，准备运往莱特湾。贝利号随即启程前往莱特湾。

## 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦汉普斯特德自治市中央图书馆附近的芬奇利路 212
号。

除图书馆外，还有 1,000 所住宅、电话交换机、照明站、市政厅工作站、第 16
号监狱长岗位以及妇女志愿服务办公室遭到损坏。

22 时 30 分，另一枚火箭弹击中了伦敦巴金的 Rippleway 侧线。

## 美国

阿拉巴马号驱逐舰驶离美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。

护航航空母舰博格号抵达罗得岛州昆西特角。

