# 1939-03-14

### 1939 年 3 月 14 日

马丁马里兰中型轰炸机首次飞行。

马里兰级是根据美国陆军航空兵团的标准建造的，仅有法国和英国使用过。

这将是英国皇家空军在北非使用的第一架美国提供的轰炸机。

斯洛伐克和鲁塞尼亚宣布脱离捷克斯洛伐克独立；由于捷克斯洛伐克已四分五裂，英国和法国认为这是捷克斯洛伐克作为一个国家不再存在的证据，因此它们对这个已不复存在的国家不再负有任何同盟义务。

白天，捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查乘火车前往德国柏林，与阿道夫·希特勒进行拯救国家的最后谈判。

### 捷克斯洛伐克

接到德国阿勃维尔的保罗·图梅尔 (Paul Thummel) 的警告，布拉格将于 1939 年
3 月 15 日被占领，捷克斯洛伐克情报机构负责人弗朗西舍克·莫拉维克
(Franyišek Moravek)
上校及其十名工作人员登上了英国军情六处租用的一架荷兰民用飞机。

随后，在伦敦，该团体向捷克总理爱德华·贝奈斯的流亡政府提供宝贵服务。

# 1940-03-14

### 1940 年 3 月 14 日

芬兰议会召开会议，就《莫斯科和平条约》的批准进行辩论。

根据《莫斯科和平条约》割让给俄罗斯的领土上的第一批 450,000
多名芬兰平民开始迁入芬兰。

他们中的一些人将自己的家园烧毁，以便尽可能少地给征服者留下东西。

根据阿尔弗雷德·约德尔 (Alfred Jodl) 的日记记载，阿道夫·希特勒 (Adolf
Hitler) 正在积极寻找借口来为其入侵挪威的计划辩护。

鹰号驱逐舰在尼科巴群岛附近发生意外炸弹爆炸，造成 14
人死亡，多架飞机受损。

U-56 开始了第七次巡逻。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫晋升为国家安全局少校。

### 英国

第一台"bombe"解密机在英国英格兰布莱切利园投入使用。

英国外交大臣哈利法克斯勋爵开始要求芬兰归还英国为冬季战争提供给芬兰的一些物资。

芬兰驻伦敦大使 GA Gripenberg
提醒他芬兰已经支付了英国提供的相对少量的货物后不久，他就撤回了请求。

# 1941-03-14

### 1941 年 3 月 14 日

俾斯麦号战舰开始在基尔的舍尔哈芬运送补给。

龙田丸号抵达美国夏威夷属地檀香山，下船的乘客中包括新任日本驻夏威夷总领事北长尾。

看到希腊人连日来屡次击退意大利人的进攻，意大利最高统帅部部长乌戈·卡瓦列罗将军建议贝尼托·墨索里尼停止"春天攻势"。

同一天，来自希腊帕拉米提亚的 5
架英国剑鱼式鱼雷轰炸机袭击了阿尔巴尼亚发罗拉，击沉了意大利医疗船波号和圣玛利亚号，并损失了一架飞机。

意大利潜艇"埃莫"号在冰岛以南 250 英里处击沉了英国船只"西方酋长"号，造成
22 人死亡。

203
架德国轰炸机连续第二晚轰炸了英国苏格兰的格拉斯哥和克莱德班克，炸毁了造船厂和劳斯莱斯飞机发动机工厂。

英国海军部订购一艘新战舰（由斯坦利·古道尔爵士设计），在英国苏格兰克莱德班克建造。

### 中国

黄新水驾驶伊-15III战斗机，在中国四川省成都市上空被一架日本A6M零式战斗机击落。

他成功紧急着陆，但受了致命伤。

岑泽流驾驶伊-15III战斗机，在中国四川省成都市双流机场上空被一架A6M零式战斗机击落身亡。

岑泽流驾驶伊-15III战斗机，在中国四川省成都市双流机场上空被一架A6M零式战斗机击落身亡。

### 美国

阿道克号驱逐舰投入使用，由海军少校亚瑟·H·泰勒指挥。

### 乌兹别克斯坦

俄罗斯航空公司一架 ANT-6 型飞机失速后在乌兹别克斯坦贝戈瓦特附近坠毁。

机上六人全部遇难。

# 1942-03-14

### 1942 年 3 月 14 日

德国潜艇U-404于08:28在美国新泽西州大西洋城东南5公里处击沉了美国运煤船Lemuel
Burrows；20人死亡，1人幸存。

21 时 18 分，U-124 号潜艇在百慕大以北 260
英里处发射一枚鱼雷，导致英国油轮"英国资源号"起火，船上 46 人死亡，5
人幸存。

阿斯托里亚号驱逐舰被分配至第 17 特遣舰队。

德国潜艇 U-67 于凌晨 2 点在多米尼加以西 200 英里处击沉了巴拿马油轮
Penelope；2 人死亡，47 人幸存。

在同一大区域，U-67 号潜艇击沉了加拿大船只 Sarniadoc，造成 21
名船员全部遇难。

凌晨 3 点，6 艘英国鱼雷艇和 3
艘炮艇在英国英格兰多佛附近袭击了德国武装商船巡洋舰米歇尔号，但没有成功。

拂晓时分，英国驱逐舰布伦卡思拉号、卡尔佩号、弗尼号、沃波尔号和温莎号率领鱼雷艇再次发起攻击；米歇尔号再次逃脱，受轻伤，1
人死亡，弗尼号和沃波尔号也受损。

意大利潜艇"莫塞尼戈"号在直布罗陀以东 17
英里处击沉了法国船只"圣马塞尔"号。

再往东，13 时 23
分，英国潜艇"最后通牒"号在意大利卡拉布里亚附近用四枚鱼雷击沉了意大利潜艇"米洛"号；55
人死亡，15 人幸存（其中 14 人被"最后通牒"号俘虏）。

17:00，德国潜艇U-133在离开希腊萨拉米斯岛基地两小时后触雷沉没；船上45人全部遇难。

9架日本轰炸机袭击了澳属巴布亚省莫尔兹比港，5架轰炸机袭击了澳大利亚昆士兰州霍恩岛的机场。

阿道夫·希特勒命令德国海军和空军集中精力袭击盟军的北极护航队。

### 大西洋

莫罗西尼于 13 时 10 分在大西洋与意大利潜艇朱塞佩·芬齐号会合。

14 时 45 分，"朱塞佩芬齐号"将拖缆和 120
米长的燃油软管延伸至莫罗西尼号，以转移部分燃油。

15时55分，拖缆在波涛汹涌的大海中断裂，但燃油转移工作仍在继续。

21时，在向莫罗西尼号转移了20.9吨燃料后，两艘潜艇断开了联系。

### 澳大利亚

美国海军将第 40 侦察中队转移到位于澳大利亚昆士兰州汤斯维尔的美国陆军第
19 轰炸机大队。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 荷属东印度群岛

纳卡被命名为圣诞岛入侵部队的旗舰。

### 印度

原本前往荷属东印度群岛爪哇的美国空军第51驱逐机中队抵达印度卡拉奇（现巴基斯坦）。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟抵达菲律宾棉兰老岛布基农省的德尔蒙特机场。

### 美国

潜艇鲸鱼号在美国加利福尼亚州瓦列霍市的马尔岛海军船厂下水，由船厂指挥官AD丹尼上校的妻子赞助。

# 1943-03-14

### 1943 年 3 月 14 日

坎伯兰号驱逐舰部署执行北方巡逻任务。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"泰勒"号、"拉德福"号和"斯特朗"号脱离巡洋舰群，作为独立的打击群作战。

### 大西洋

凌晨
00:40，列奥纳多达芬奇号在大西洋上向英国运兵船加拿大皇后号发射了一枚鱼雷，该船已于前一天受损，这是该英国军舰被鱼雷击中的第二枚鱼雷。

凌晨1点15分，"加拿大皇后号"沉没。

船上载有 1,844 名乘客和船员，其中包括 499 名意大利战俘。

沉没事件共造成392人遇难，其中149人是意大利人。

列奥纳多·达·芬奇救出了一名幸存者，意大利军医维托里奥·德尔·维奇奥中尉。

### 澳大利亚新几内亚

00:45，日本驱逐舰秋云号完成了对桃山丸号（前一天遭美国第五航空队的 B-17
轰炸机致命击伤）幸存者的救援，并在澳属新几内亚的韦瓦克西北部用鱼雷将该船沉没。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第21飞机大队的先遣梯队抵达所罗门群岛拉塞尔群岛的巴尼卡岛。

美国海军陆战队第 21 飞机大队的 F4F
野猫战斗机在飞行员抵达后一天抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛；由于天气恶劣，一些飞机在途中或降落时失踪。

### 德国

美国第八航空队的飞机轰炸了德国基尔。

### 纽芬兰

驱逐舰 USS Belknap (DD 251) 将商船 Madoera 和 Jonathan Sturges
的幸存者运送到纽芬兰的阿根廷。

辅助航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达纽芬兰的阿根廷。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰向南太平洋的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

### 俄罗斯

BI-3火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克（现叶卡捷琳堡）进行了第二次飞行。

### 南非

1943 年 3 月 8 日，美国商船詹姆斯·B·斯蒂芬斯号被德国潜艇 U-160
击沉，船上 13 名幸存者被南非空军救援艇在距南非德班一英里处救起。

### 乌克兰

德军收复了乌克兰的哈尔科夫。

### 英国

盟军护航队 RA-53 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

第一架生产型飓风 Mk. IV 战斗机 KX405 完工。

### 美国

乔治·肯尼在美国华盛顿特区与出版商亨利和克莱尔·布思·卢斯共进午餐。

霍伊号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，前往美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂进行维修。

# 1944-03-14

### 1944 年 3 月 14 日

美国海军宣布科维纳号驱逐舰失踪，推测船上载有 82 名人员。

修理船明石号派出潜水员前往帕劳群岛检查 PB-102 巡逻船水线以下的损坏情况。

美国海军陆战队中队 VMB-413 配备 PBJ-1 轰炸机（B-25
米切尔轰炸机，由美国海军购买，但随后转移到海军陆战队）从新赫布里底群岛的斯特灵岛开始作战行动。

最终，美国海军陆战队组建了 16 个 B-25 中队，其中 9
个参加了第二次世界大战。

美国参谋长联席会议下令占领埃米劳岛，绕过南太平洋的新爱尔兰岛。

### 亚丁

皇家海军埃文号 (K 97) 救起了挪威机动船塔里法号的幸存者，该船于 1944 年 3
月 7 日在阿拉伯海被德国潜艇 U-510 击沉。

幸存者将登陆阿拉伯海的索科特拉岛，英国皇家空军就驻扎在那里。

### 缅甸

继续前进 14 英里后，美国第 5307 混合部队（临时）的前锋部队在缅甸沙都祖普
(Shaduzup) 以北与日军遭遇，失去了出其不意的优势。

日军发起猛烈进攻并造成了人员伤亡，但最终还是没能击退美军。

为了满足约瑟夫·史迪威在 1944 年 3 月 24 日之前到达 Shaduzup 的要求，第 1
营决定在未知的丛林中开辟一条新路，而不是沿着最有可能被日本人防守的既定路线前进。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛的帕劳，修理船明石号的潜水员对 102
号巡逻艇进行了检查，看它是否可能受到损坏。五天前，一枚未引爆的鱼雷击中了这艘巡逻艇。

### 德国

德国萨甘（现波兰扎甘）附近的三号战俘营囚犯挖掘的逃生隧道"哈利"竣工。

战斗机飞行员罗杰·布谢尔 (Roger Bushell) 制定了一项大胆计划，让约 200
名战俘逃脱，该计划定于 10 天后实施，营内 600
名战俘中的每一位都应扮演特定的角色。

结果发现，隧道的尽头没有树木防护屏障，在德国人发现隧道出口之前，只有 76
人逃了出来。

### 印度

威廉·斯利姆要求路易斯·蒙巴顿将原本派往驼峰航线的飞机改道，将人员和物资运送到印度英帕尔。

蒙巴顿同意了，调派30架运输机将印度第五师送往印度因帕尔和迪马普尔。

### 意大利

一艘意大利鱼雷艇在黎明前袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

意大利海军Xa
MAS的"巴巴里戈"海军步兵营抵达意大利安齐奥，隶属于德国第715师指挥。

### 日本

I-14，原名5091号潜艇，在日本神户下水。

神风特攻队从日本青森县大凑市出发，前往千岛群岛。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第七次战争巡逻。

### 南斯拉夫

汉娜·塞内斯 (Hannah Szenes) 以特别行动处 (SOE) 特工身份空降南斯拉夫。

# 1945-03-14

### 1945 年 3 月 14 日

一支新的德军包围圈在德国东普鲁士的布劳恩斯贝格（现波兰的布拉涅沃）附近形成。

德军对巴拉顿湖和布达佩斯附近匈牙利油田的进攻被阻止。

美国海军凯特号驱逐舰在日本琉球群岛附近袭击了一艘日本电缆敷设船。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在日本琉球群岛海域埋设了 230 多枚水雷。

美国第 325 战斗机大队第 318 战斗机中队的戈登·H·麦克丹尼尔中尉驾驶 P-51
战斗机"玛丽麦克"在地中海战区一次任务中击落 6 架飞机（全部为 Fw 190
战斗机）。

尼古拉斯号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾，与多宾号补给舰一起航行。

### 加罗林群岛

美国海军威克岛号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

密苏里号战列舰驶离卡罗林群岛乌利西镇。

美国海军第58特遣舰队离开卡罗林群岛的乌利西环礁，为针对日本冲绳的战役提供间接支援。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）、企业号航空母舰、勇敢号航空母舰、兰利号航空母舰（独立级）、弗林特号航空母舰、圣地亚哥号航空母舰和圣路易斯号航空母舰离开卡罗林群岛的乌利西环礁，恢复对日本的空袭，支援冲绳岛的行动。

经过一个多月的海上航行和在硫磺岛的激烈战斗后，卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号返回卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 德国

英国皇家空军第 617 中队兰开斯特轰炸机在中队长 CC 考尔德 (CC Calder)
的指挥下，向比勒费尔德高架桥投下了一颗重达 22,000
磅的大满贯炸弹，炸断了两座桥跨。

这是大满贯炸弹首次用于战斗。

唐纳德·布莱恩驾驶 P-51 战斗机击落了袭击德国雷马根鲁登道夫大桥的 11 架 Ar
234B-1 喷气式轰炸机中的 1 架。

机长汉斯·赫什伯格 (Hans Hirshberger)
未能跳伞并在坠机中丧生；这是他的第一次也是最后一次战斗任务。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国希尔德斯海姆的一家喷气式飞机部件工厂发动了轰炸。

### 关岛

阿道克号驱逐舰抵达关岛，结束了其第十一次战争巡逻。

### 日本

切斯特·尼米兹宣布征服硫磺岛，并指出"日本帝国在这些岛屿上的所有政府权力从此中止"，但战斗仍将继续。

I-14 投入使用；司令官清水鹤三 (Tsuruzo Shimizu) 继续担任指挥。

该潜艇被分配至横须贺海军区。

她于当天晚些时候离开了神户。

102号巡逻艇从日本广岛吴市出发，于12时抵达日本福冈门司。

### 荷兰

第 92 轰炸机大队的 9 架 B-17
堡垒轰炸机从位于贝德福德郡的英国皇家空军波丁顿基地起飞，向荷兰艾默伊登的
E 艇码头投掷了迪士尼火箭助推炸弹。

### 太平洋

美国海军斯普林格号驱逐舰在东海袭击了一艘日本巡逻艇，但鱼雷未击中。

### 美国

在诺福克，保罗·L·达德利上校接替鲁弗斯·杨上校担任护航航空母舰卡德号的指挥官。