# 1939-03-16

## 1939 年 3 月 16 日

在捷克斯洛伐克东部，斯洛伐克领导人约瑟夫·蒂索发出了一封电报，最初由赫尔曼·戈林撰写，要求德国军队进入斯洛伐克边境。

在捷克斯洛伐克西部，德国宣布成立波希米亚和摩拉维亚保护国，以康斯坦丁·冯·诺伊拉特为德国保护国，并立即颁布了反犹太法律。



# 1940-03-16

## 1940 年 3 月 16 日

贝尼托·墨索里尼在罗马与美国特使萨姆纳·威尔斯举行和平会谈。

1940 年 3 月 2 日，南斯拉夫轮船光荣号触及德国潜艇 U-29
布设的水雷，沉没在布里斯托尔海峡，造成 1 人死亡。

33人获救。

## 荷兰

Isaac Sweers 在荷兰弗利辛恩的 Koninklijke Maatschappij De Schelde
造船厂下水。

## 英国

32 架德国 Ju 88
俯冲轰炸机轰炸了位于奥克尼群岛斯卡帕湾的英国皇家海军本土舰队基地。

诺福克号驱逐舰被一枚炸弹击中，在水线以下炸出一个洞，造成 6 人死亡。

詹姆斯·伊斯比斯特 (James Isbister)
成为第一个被德国炸弹炸死的英国平民，当时他的房子位于附近的韦特桥村
(Bridge of Waithe)。



# 1941-03-16

## 1941 年 3 月 16 日

在意属东非厄立特里亚的克伦，英国第 2
西约克郡团连夜爬上陡峭的山峰，袭击了位于多洛戈罗道克堡的意大利阵地；对英国军队有利的是，一些意大利军队已离开堡垒，前往攻击山脚下的印度第
5 马拉塔轻步兵团，经过大约 2 小时的战斗，堡垒于 06:30 被占领，俘虏 400
名战俘。

在英属索马里兰，两个印度营在柏培拉进行了两栖登陆；港口仅由 60
名意大利士兵保卫，他们未抵抗就投降了。

德国潜艇U-100成为第一艘被雷达追踪的潜艇。

它被瓦诺克号驱逐舰用深水炸弹击沉。

44 名船员中只有 6 人幸存；指挥官 Joachim Scepke 随 U-100 一起沉没。

在同一行动中，U-99
号被沃克号击伤后沉没；大多数船员幸存，包括船长奥托·克雷奇默 (Otto
Kretschmer)。

在意大利人遭受12,000人伤亡后，意大利的"春季攻势"在8天后被取消。

德国轰炸机在爱尔兰以西 85 英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMT Lady Lilian
号，并击伤了 HMT Angle 号。

英国潜艇 HMS Parthian 在马耳他以东 50 英里处损坏了意大利轮船 Giovanni
Boccaccio。

德国潜艇 U-106 在距英属西非冈比亚海岸 220 英里处击沉了荷兰船只 Almkerk。

66 名船员全部在袭击中幸存下来，并搭乘两艘救生艇，全部获救。

162
架德国轰炸机连夜袭击了英国英格兰布里斯托尔，目标是埃文茅斯码头和市中心；造成
257 人死亡，391 人受伤。

## 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号在凌晨 4 点 28 分至下午 3 点 50
分之间袭击了加拿大新斯科舍省以东 950
英里处的一支盟军护航队，击沉或俘获了 10 艘船只。

丹麦船"智利冷藏船"号发出求救信号，并用甲板炮还击，被格奈森瑙号的 11
英寸炮弹击沉，造成 9 人死亡。

英国战舰罗德尼号收到了求救信号，但直到德国舰只离开该地区后才抵达。

## 中国

黄新水两天前在中国四川省成都市苏码头区因空战受伤而去世。

## 法国

雷吉纳尔多·朱利安尼离开法国波尔多，前往被占领的波兰格丁尼亚（Gotenhafen）。

## 德国

阿道夫·希特勒预言英国将于 1942 年沦陷。



# 1942-03-16

## 1942 年 3 月 16 日

意大利潜艇莫罗西尼号在安提瓜东北 145 英里处击沉了荷兰油轮奥斯西拉号；4
人死亡，51 人幸存。

18 时 24 分，德国潜艇 U-504 在波多黎各圣胡安以北 300
英里处击沉了英国船只 Stangarth，当时该船正在处女航，船上 46 人全部遇难。

德国潜艇U-332于19时55分在美国北卡罗来纳州外20公里处击沉了美国油轮"澳大利亚"号，4人死亡，36人幸存。

在东北部，U-404 号潜艇在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 60
公里处击沉了英国油轮圣德米特里奥号。

23时17分，在大西洋的另一边，U-68号潜艇在利比里亚帕尔马斯角以南6英里处击沉了英国船只Baron
Newlands，18人死亡，20人幸存。

日本飞机袭击了澳大利亚达尔文。

秋海棠号驱逐舰被借给美国海军，并更名为脉冲号驱逐舰 (USS Impulse)。

## 大西洋

莫罗西尼号于凌晨 5 点 03 分在大西洋上向荷兰油轮 Oscilla
发射了两枚舰首鱼雷，意大利人记录了两枚鱼雷均击中目标，但幸存者只记得有一次爆炸。

05:20，一枚船尾鱼雷发射；它可能击中目标但未能爆炸。

05:23，另一枚尾部鱼雷被发射；它也有可能击中目标但未能爆炸。

05:34，第五枚鱼雷发射，击中左舷目标。

05:53，莫罗西尼号用 100 毫米火炮开火，击中油轮 81 次。

油轮沉没；52人幸存，4人失踪。

幸存者随后被美国货轮"探险者"号救起。

## 夏威夷

一些美国 B-26 掠夺者轰炸机从美国夏威夷领土起飞前往澳大利亚布里斯班。

## 日本

翔鹤返回日本神奈川县横须贺市。

## 马来亚

日本人屠杀了马来亚森美兰州巴力丁宜整个村庄；超过100人被杀。

## 菲律宾

美国海军佩姆特号抵达菲律宾群岛的科雷希多岛，运送弹药并撤离 36
名美国海军密码分析人员。

2 架 B-17
飞行堡垒轰炸机（弗兰克·博斯特罗姆中尉和比尔·刘易斯上尉）从澳大利亚达尔文市巴彻勒机场飞往菲律宾群岛棉兰老岛接载道格拉斯·麦克阿瑟将军。

46名无线电情报人员从位于菲律宾群岛科雷希多岛的美国海军基地CAST设施撤离。

## 波兰

贝乌热茨集中营是在被占领的波兰建立的，目的是关押和消灭来自卢布林和加利西亚的犹太人。

## 新加坡

日军在马来亚马六甲州丹戎克林杀害了142名平民，其中大部分是华裔。

## 英国

苏联驻英国伦敦大使表达了在欧洲开辟第二战场的愿望。



# 1943-03-16

## 1943 年 3 月 16 日

日本医疗船冰川丸号抵达塞班岛，并于当天晚些时候起航。

这一天，大西洋上有 27 艘盟军舰艇被摧毁，其中 8 艘属于盟军护航队 HX-229。

约瑟夫·斯大林要求西方盟国在欧洲开辟第二战线。

装备 37 毫米高射炮的德国 Ju 87G 反坦克飞机在东线开始进行作战试验。

坎波贝洛号在护送 SC-122 船队时出现无法修复的泄漏，因此被遗弃并沉没。

美国海军许可证号驱逐舰完成了第七次战争巡逻。

## 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于凌晨 4 点 10
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

凌晨5点01分，她再次浮出水面。

凌晨5点10分，她发现自己被探照灯照亮后，紧急潜入水中。

她于06:00返回水面，但一分钟后就被多束探照灯照亮，她再次紧急下潜；一个扩音器卡在指挥塔舱口，导致其无法正常关闭，20吨水进入潜艇。

由于无法潜入水中，她成功逃到了水面上。

## 加罗林群岛

修理舰明石号开始在卡罗林群岛的特鲁克修理运输舰能代丸号。

## 意属厄立特里亚

午夜刚过，驱逐舰"尼古拉斯"号、"泰勒"号、"拉德福"号和"斯特朗"号在所罗门群岛科隆班加拉岛维拉市附近的库拉湾组成轰炸线，炮击日本机场。当天晚些时候，驱逐舰重新加入巡洋舰群。



# 1944-03-16

## 1944 年 3 月 16 日

松浦义志大佐被任命为轻型航空母舰"龙凤"号的指挥官。

## 澳大利亚新几内亚

美国飞机袭击了新几内亚韦瓦克附近的日本护航队。

## 缅甸

盟军占领了缅甸中部的主要铁路干线莫鲁。

由于飞机无法找到位于缅甸沙都祖普（Shaduzup）北部茂密丛林中的投放区，针对美国第
5307 混合部队（临时）第 1 营的预定空投被取消。

## 法国

德国 IXC 型潜艇 U-505 离开法国布列斯特，开始第 12
次巡逻，由海军中尉哈拉尔德·朗格指挥。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国格塞茨豪森发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军海马号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第四次战争巡逻。

哈德号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第四次战争巡逻任务。

## 印度

驻扎在印度加尔各答的远东特别行动执行团，称为 GS I(k)，采用 136
部队的名称，旨在为整个东南亚提供远程战略和政治情报，并组织当地抵抗日本的抵抗组织。

## 意大利

盟军继续对意大利卡西诺山发动进攻。

## 太平洋

美国海军飞鱼号在东海击沉了一艘日本运输船，并损坏了一艘油轮，它发射的 10
枚鱼雷中有 3 枚击中了它们。

驱逐舰 USS Hoel
首次穿越赤道。她的日志记录道："船上充满了低等海洋生物。尤其是蜈蚣数量众多。它们被带到了
Neptunus Rex 的皇家宫廷，并得到了正式的入会。"

在帕劳东南 250 英里处，加托级潜艇 USS Silversides
袭击了一支由三艘有护航的货船组成的船队。日本陆军货船 Kōfuku Maru
被两枚鱼雷击中并沉没。

## 英国

英国平民奥斯瓦尔德·乔布因从事间谍活动在英国伦敦伊斯灵顿的彭顿维尔监狱被绞死。

## 美属太平洋岛屿

唐号驱逐舰离开中途岛，前往帕劳群岛、卡罗林群岛附近和菲律宾群岛南部海域开始第二次战争巡逻。

射水鱼号驱逐舰离开中途岛，开始第二次战争巡逻。



# 1945-03-16

## 1945 年 3 月 16 日

美国轰炸机在奥地利维也纳投下了300枚炸弹，其中许多落在了世界上最古老的动物园------蒂尔加滕美泉宫。

动物园里 3,500 只动物中有 2,000 只被杀死。

307架美国B-29轰炸机摧毁了日本神户3平方英里的区域，造成15,000人伤亡。

12 架兰开斯特轰炸机和 12
架哈利法克斯轰炸机在德国黑尔戈兰岛附近和卡特加特海峡进行布雷行动。

海因里希·希姆莱三天前放弃了对维斯瓦河集团军群的指挥，住进了德国霍恩利兴的一家疗养院，以便那里的医生可以治疗他的流感。

每当海因茨·古德里安来看望他时，他都会要求古德里安将自己辞去维斯瓦河集团军司令职务的辞呈交给阿道夫·希特勒。

美军在菲律宾群岛的巴西兰岛登陆。

鲁道夫·赫斯指出，1941 年 6 月至 1943 年底，共有 200
万犹太人遭到毒气袭击。

瓦西里·库兹涅佐夫被任命为第三突击集团军的指挥官。

## 缅甸

英印军队进攻缅甸曼德勒的达弗林堡失败，伤亡惨重。

## 加罗林群岛

在乌利西环礁，威廉·T·拉西厄上校被解除了护航航空母舰萨金特湾号的指挥职务，前往华盛顿特区接受海军作战部长埃内斯特·金上将的参谋职务，理查德·M·奥利弗上校接任指挥职务。

## 中国

美国第 14 航空队的 32 架 B-24 轰炸机在 10 架 P-51
战斗机的护航下袭击了中国河北省石家庄的铁路站场。

## 德国

德军开始从德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）前线撤退。

## 匈牙利

苏联乌克兰第三方面军向匈牙利布达佩斯派遣了两支新的军队抵抗德军的进攻。

## 日本

美国宣布日本硫磺岛安全，但战斗仍在继续。

I-14 从日本神户出发。

## 太平洋

美国海军"斑点号"驱逐舰在东海击沉了一艘日本货船，其发射的 8 枚鱼雷中 1
枚击中了该船。

## 英国

06:38，德国 V-2 火箭击中英国伦敦莱顿阿尔伯特路，造成 23 人死亡，18
人重伤。

另一枚火箭弹于凌晨 2 点 30 分击中伦敦汉普斯特德附近的威尔斯登，造成 200
栋房屋损坏。

## 美国

萨拉托加号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂修复在硫磺岛附近遭到轰炸后严重受损的部件。

