# 1939-03-10

## 1939 年 3 月 10 日

英国驱逐舰 HMS Tartar (F43) 投入使用，由 GH Warner 上校指挥。

捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查下令逮捕斯洛伐克政治领袖约瑟夫·蒂索。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予芬兰白玫瑰大十字勋章。



# 1940-03-10

## 1940 年 3 月 10 日

德国外交部长里宾特洛甫在意大利会见了墨索里尼，通报了希特勒入侵法国的愿望，并游说他进行联合入侵。

墨索里尼承诺加入德国，但只有当他认为意大利已经准备好时才这样做。

修理舰"明石号"投入使用，由舰长宫里秀德指挥。

## 中国

臧希兰毕业于中国云南昆明高级飞行训练学院。

## 日本

小暮军二大佐被任命为濑津号的司令官。

## 俄罗斯

著名俄罗斯作家和剧作家米哈伊尔·布尔加科夫 (1891-1940)
去世，约瑟夫·斯大林很喜欢他的作品，但不允许上演或阅读。

1939年，布尔加科夫讲述斯大林早年生活的戏剧被拒绝后，斯大林便病倒了，心情沮丧，不到一年便去世。

他最杰出的成就是这部小说

大师与玛格丽特

，直到1968年才出版。

## 英国

3 月 3 日，约克号驱逐舰在英国苏格兰柯克沃尔登陆，其中 39
名从商船阿鲁卡斯号上俘获的德国水手下船。



# 1941-03-10

## 1941 年 3 月 10 日

德国第五装甲团抵达北非。

法国外交官加斯通亨利-哈耶登上美国《时代》杂志封面。

德国潜艇 U-552 于午夜在冰岛东南 460
英里处用水面武器击沉了冰岛拖网渔船雷克雅堡号，造成 12 人死亡。

在 3 名幸存者中，1 人死亡，四天后被英国轻巡洋舰 HMS Pimpernel 救起。

英国潜艇 HMS H.28 在爱尔兰海与一艘货轮相撞时受损。

英国潜艇 HMS Unique 在利比亚的黎波里西北 100 英里处击沉了意大利船只
Fenicia。

德国轰炸机连夜袭击了英国英格兰的朴茨茅斯，造成岸上 10 人死亡，扫雷船 HMT
Revello 沉没（造成 1 人死亡），驱逐舰 HMS Sherwood、驱逐舰 HMS
Witherington、驱逐舰 HMS Tynedale、训练舰 HMS Marshal Soult 和 4
艘扫雷船受损。

尼古拉·沃兹涅先斯基辞去苏联国家计划委员会主席职务，出任苏联人民委员会第一副主席。

马克西姆·萨布罗夫出任苏联国家计划委员会主席。

## 埃及

刚刚建造完成的航空母舰"可畏号"通过苏伊士运河，加入驻扎在埃及亚历山大的海军上将安德鲁·坎宁安的地中海舰队。自从"光辉号"于
1941 年 1
月遭到敌方俯冲轰炸机的严重损坏而撤离以来，地中海舰队一直没有装甲航母。

## 埃塞俄比亚

英国尼日利亚旅在埃塞俄比亚的德格哈布尔（距吉吉加以南约 100
英里）与意大利部队交战。

## 德国

重达 5,972
吨的德国蒸汽商船"维达尔"号在德国海岸外博尔库姆岛附近的埃姆斯河口触雷。

## 英国

708
吨重的英国武装蒸汽船"斯巴达"号在从布莱斯驶往英国南安普敦途中，载着一船煤炭，在距离英格兰苏塞克斯郡邓杰内斯
10 英里处触雷沉没，船上有 9 名船员丧生。附近，700
吨重的英国货船"科里尼亚"号（建于 1928
年，由西北航运有限公司所有）也在从布莱斯驶往考斯途中触雷，船体断成两截，14
名船员丧生。



# 1942-03-10

## 1942 年 3 月 10 日

列克星敦号航空母舰发射飞机攻击新几内亚的日本入侵部队。

约克城号航空母舰发射飞机攻击新几内亚的日本入侵部队。

美国陆军将军麦克阿瑟再次接到撤离菲律宾群岛的命令。

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

凌晨 4 点 49 分，德国潜艇 U-161 在圣卢西亚卡斯特里港附近击沉了加拿大客轮
Lady Nelson（25 人死亡，204 人幸存）和英国货轮 Umtata（4 人死亡，169
人幸存）。

澳大利亚皇家空军第 112 中队的克莱夫·考德威尔 (Clive Caldwell) 驾驶一架
Kittybomber 轰炸机投下了第一枚 250 磅重的炸弹。

## 大西洋

23 时 10 分，在安圭拉东北部，排水量 9,959 吨的挪威机动船"Charles
Racine"号被意大利潜艇 Giuseppe Finzi（指挥官为 Ugo
Giudice）发射的鱼雷击沉。

鱼雷击中了发动机舱前方的左舷；海水涌入，发动机停止了运转。

不久之后，另一枚鱼雷击中了该船，同样位于左舷。

无线电操作员发出了求救信号，告知了他们的位置。

全部 41
名船员乘坐四艘救生艇安全撤离后，他们发现又有两枚鱼雷击中了船，这次是击中了右舷，当晚晚些时候，他们听到了又两声爆炸声和火焰声。

船员们一直待在附近直到天亮，但当船长当天早上划船返回船上寻找第四艘救生艇时，却找不到它，因此他启航前往波多黎各。

每次点击费用，

## 澳大利亚

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

杰克·海恩 (Jack Heyn) 抵达澳大利亚查特斯堡。

美国海军 S-41
号驱逐舰抵达澳大利亚西澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队的 B-17、B-24、B-25 和 A-20 轰炸机在美国陆军航空队的 P-38
战斗机护航下，袭击了在澳属新几内亚莱城附近卸载物资的日本车队。

在另一次行动中，来自列克星敦号和约克城号航空母舰的 104
架舰载飞机袭击了登陆海滩以北霍恩湾的日本入侵舰队，击沉了武装商船巡洋舰金刚丸、辅助布雷舰天阳丸和运输舰横滨丸，并击伤其他数艘船只；一架无畏式俯冲轰炸机在袭击中损失，而日本仅在运输舰上就损失了
350 名士兵。

在陆地上，日军在芬什港登陆，巩固了滩头阵地，而日本工程师报告说，莱城和萨拉毛亚的机场现已准备就绪；当天晚些时候，日本第四航空队的飞机将开始抵达莱城和萨拉毛亚。

## 澳大利亚巴布亚

18 架日本飞机轰炸了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

## 缅甸

日本第55步兵师开始追击从缅甸仰光撤退的英军。

缅甸军队总部（托马斯·赫顿中将）迁至缅甸宜人的夏都眉缪。

## 锡兰

荷兰船只帕利马 (Palima) 在锡兰科伦坡将数名 HMS Kuala Lumpur
的幸存者送上岸。HMS Kuala Lumpur
是一艘辅助巡逻艇，用作民用疏散运输船，于 1942 年 2 月 14
日被日本飞机击沉。

## 圣诞岛

天黑后到第二天早上，圣诞岛上的印度军队在锡克教警察的带领下发动兵变，杀死了五名英国军官，并囚禁了
21 名欧洲人。

## 荷属东印度群岛

那智号从荷属东印度群岛西里伯斯岛望加锡出发前往台湾澎湖群岛马科。

Yugure 号于 15 时 50 分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛 Staring Bay。

## 德国

一夜之间，62
架英国皇家空军轰炸机袭击了德国埃森，破坏了通往克虏伯工厂的铁路，造成 6
名平民死亡，12 人受伤。

## 夏威夷

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特得出结论，过去几天在日本无线电信息中出现的目标空军指的是约翰斯顿、帕尔米拉或中途岛，并立即向这三个地点发出了警告。

他私下向上级报告说，中途岛是可能的目标。

## 印度洋

日本潜艇I-62号在印度马德拉斯以东470英里处用炮火击沉了235吨重的英国帆船拉克希米·戈文达号。

## 太平洋

驻扎在中途岛环礁的 12
架美国海军陆战队战斗机在罗伯特·M·海恩斯上尉的指挥下拦截并击落了一架日本
H6K 水上飞机。

## 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰在巴拿马运河区开始首次防御巡逻。

## 菲律宾

乔纳森·温赖特（Jonathan
Wainright）早上在菲律宾吕宋岛巴丹半岛视察前沿地区时，所乘车辆遭到日本战机的扫射。

中午，他按照道格拉斯·麦克阿瑟的请求前往科雷希多岛，麦克阿瑟告知他富兰克林·罗斯福总统已命令麦克阿瑟离开。

排水量 6,668
吨的日本运煤船"湖西丸"号在菲律宾林加延湾触雷沉没，两名船员、两名炮手和九名乘客丧生。

## 俄罗斯

几天前从盟军 PQ-12
护航队中脱离出来的苏联运输船"基辅号"和商船"西方号"抵达了俄罗斯约坎卡。

## 美国

美国海军陆战队购买了位于美国加利福尼亚州圣地亚哥北部的占地 132,000
英亩的圣玛格丽塔牧场作为未来的基地；它将在当年晚些时候成为彭德尔顿营。

06:32，无人护航的6,776吨美国无武装蒸汽油轮Gulftrade号在美国新泽西州海岸巴尼加特灯塔三英里处被德国潜艇U-588发射的鱼雷击中。

潜艇发现了这艘油轮，因为为了避免与附近的几艘运煤船相撞，油轮的航行灯和桅灯都已打开。

一枚鱼雷击中了主桅杆前方、舰桥后方的右舷。

爆炸将船炸成两半，石油和碎片从船头到船尾喷洒在船上，船立即起火。

一分钟之内，海水冲刷了油轮并扑灭了火焰。

发动机停止运转，8 名军官和 26 名船员弃船逃生。

由于海平面高，加上石油覆盖甲板数英寸深，并已填满救生艇，使得弃船行动变得十分复杂。

七名幸存者留在船尾，九名幸存者乘救生艇弃船。

另外两艘载有 18 名船员的船只沉没，船上一名军官和 17 名船员溺亡。

每次点击费用，

美国科学研究与发展办公室安排将近炸引信研发项目从华盛顿特区的卡内基研究所转移到马里兰州约翰霍普金斯大学新成立的应用物理实验室，该实验室由马里兰州银泉市前沃尔夫汽车公司二手车经销店运营。

圣路易斯号驱逐舰从旧金山出发，护送载有美国陆军人员和装备的车队前往夏威夷。



# 1943-03-10

## 1943 年 3 月 10 日

日本海军将龙田丸从海军名单上除名。

陈纳德女士晋升为少将，并出任新组建的驻华美国陆军航空队第14航空队司令。

参加卡普里行动进攻突尼斯东南部的轴心国军队失败，撤退至马雷斯防线。

德国盖世太保组织将11名波兰男子和11名波兰女子从波兰别尔斯科送往奥斯维辛集中营。

三好照彦大佐被任命为战舰陆奥号的指挥官。

戴利号被委任服役。

钦迪特北方集团第一纵队摧毁了缅甸斋廷的铁路桥，并在当地人的帮助下渡过了伊洛瓦底江。

德国潜艇 U-255 击沉了盟军 RA-53 护航船队货轮理查德·布兰德号；61
人死亡，1 人幸存。

在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，尼古拉斯号驱逐舰从第 5
驱逐舰中队（DesRon5）调至第 21
驱逐舰中队（DesRon21），由弗朗西斯·麦金纳尼指挥官指挥。

## 阿拉斯加州

那智抵达阿留申群岛阿图。

## 大西洋

辅助航空母舰 USS Bogue 及其护航舰队在大西洋中部脱离 HX228
护航队，返回纽芬兰的阿根廷。

## 英属西太平洋领土

美国海军中队 VF-26、VF-27 和 VF-28 均配备 F4F
战斗机，被派往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

## 中国

林森在中国重庆遭遇车祸。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格港附近海域。

## 英国

西德尼·巴夫顿上校取代空军准将 JW 贝克担任英国伦敦空军部轰炸机作战主任。

## 美国

乔治·肯尼和理查德·萨瑟兰抵达美国华盛顿特区。

查克·耶格尔获得了飞行执照并晋升为飞行员。

霍伊号驱逐舰从美国罗德岛州纽波特出发，抵达美国康涅狄格州新伦敦。

美国海军"游骑兵"号抵达罗得岛州昆西特角。



# 1944-03-10

## 1944 年 3 月 10 日

冰岛航空公司 Lofteide HF 成立，并于 1944 年 4 月 7 日开通首条航线。

英国皇家海军阿斯福德尔号 (HMS Asphodel)（新西兰中尉 MA Halliday
饰）在护送 SL-150 护航队时被德国潜艇 U-575 发射鱼雷击沉。

中美混合航空队第2轰炸机中队的2架轰炸机袭击了中国长江上的日本舰船。

在返程飞行中，一架 B-25 轰炸机燃料耗尽，紧急迫降失败，机组人员全部遇难。

同日，美国第14航空队的B-25轰炸机在P-38战斗机护航下，袭击中国安徽安庆，击沉汽艇1架，击伤货船2艘，损坏驳船1艘；日军第25舰队战斗机赶赴拦截，将P-38战斗机击落。

修理舰明石号开始在帕劳群岛修理运输舰备中丸。

## 澳大利亚新几内亚

美国军方领导层估计，拉包尔、新不列颠岛约60%的地区已被摧毁。

24 架新西兰小鹰战斗机每架携带一枚 500 磅炸弹袭击了新不列颠岛的
Vunapope。

约有300名日本人员死亡，1名平民死亡，7名平民受伤。

## 缅甸

弗兰克·梅里尔在缅甸缅宽的史迪威总部会见了约瑟夫·史迪威，然后返回位于
Shikau Ga 的战地总部。

## 德国

海因里希·希姆莱取消了针对犹太人和罗姆人的各项法律，因为他们的"撤离和孤立"已经实现。

Ar 234B 喷气式飞机在民用试飞员约阿希姆·卡尔的驾驶舱内进行了首飞。

## 希腊

埃夫里皮迪斯·巴克尔齐斯（Evripidis
Bakirtzis）成为希腊民族解放政治委员会（PEEA）主席。

## 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第九次战争巡逻任务。

## 日本

那智号抵达日本青森县陆奥市大湊警备区，并从油轮帝阳丸处加注燃油。

海军少将松尾森住被任命为日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

登陆舰150号竣工。

## 波兰

1501名犹太人从巴黎德朗西集中营抵达奥斯维辛集中营。

其中 110 名男性和 80 名女性被登记进入集中营，其余 1,311
人则被送往毒气室。

## 乌克兰

苏联乌克兰第二方面军在向布格河和第聂伯河进军的途中占领了乌克兰乌曼。

## 英国

盟军护航队 RA-57 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。



# 1945-03-10

## 1945 年 3 月 10 日

美军登陆菲律宾群岛棉兰老岛的三宝颜半岛。

冯·伦德施泰特元帅被凯塞林元帅接替。

当美国第三集团军攻占波恩时，德军撤离了韦塞尔。

70
名德国人从英国威尔士格拉摩根郡布里真德的战俘营挖出隧道逃出，所有人在一周内全部被捕，其中两人被一名在辅助领土服务队工作、手无寸铁的女孩抓获。

美国海军塞贡多号驱逐舰向朝鲜半岛附近的一艘日本军舰发射了 4
枚鱼雷，但均未击中目标。

美国第 14 航空队的约 60
架战斗机和轰炸机袭击了中国中部包括衡阳、汉口、岳阳和武昌等城市的日军公路和水路交通、铁路、炮位、仓库、机场和部队集结地。

贝利号驱逐舰支援陆军部队在菲律宾棉兰老岛三宝颜的登陆行动。

## 缅甸

英印军队继续进攻缅甸曼德勒附近的曼德勒山。

## 加拿大

加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华岛上空发现两只日本 Fu-Go
气球，加拿大皇家空军第 133 中队的 P-40 Kittyhawk
战斗机从帕特里夏湾起飞追击。一只气球在加利亚诺岛附近被飞行员 JG Patten
从 13,500 英尺高空击落。另一只气球逃脱。

## 法属印度支那

日军进入位于中国南部法国通商口岸广州湾的湛江白雅尔炮台，解除了法军的武装。

## 德国

德国海军从德国波美拉尼亚的科尔贝格（现波兰科沃布热格）撤离了超过 25,000
名平民。

与此同时，苏联白俄罗斯第二方面军向但泽进攻，沿途占领了佐波特（现索波特）。

弗里德里希-威廉·穆勒在德国国防军日报的广播报道中被提及。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国多特蒙德的一家焦炭厂发动了轰炸。

## 日本

森弘亲王的儿子信彦出生。

登陆舰172号竣工。

## 马来亚

24 架美国 B-29 轰炸机袭击了马来亚吉隆坡的日本编组场和机场。

美国轰炸机袭击了吉隆坡的铁路编组站和马来亚吉打州亚罗士打的机场。

吉隆坡附近的皇家雪兰莪博物馆遭到意外炸弹袭击，博物馆的左翼被毁；作为回应，博物馆幸存的藏品被转移到马来亚霹雳州太平的霹雳博物馆。

## 马绍尔群岛

圣路易斯号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克环礁加油后再次出发前往卡罗林群岛乌利西环礁。

## 太平洋

查尔斯·威尔伯 (Charles Wilbur) 被任命为 USS S-43
号驱逐舰的指挥官，接替托马斯·威廉姆森 (Thomas Williamson)。

## 美国

一只日本 Fu-Go
气球坠落在华盛顿州托佩尼什的电线上，导致停电。尽管十年后才广为人知，但这次停电导致曼哈顿计划华盛顿州汉福德设施的反应堆关闭。备用系统很快恢复了电力，但反应堆需要三天时间才能再次达到满负荷状态。从坠落的气球中找到了烧毁的气球外壳、罩绳和压载物投放设备。几乎与此同时，另一枚完整的
Fu-Go 气球炸弹在华盛顿州科尔德克里克附近搁浅，离汉福德设施非常近。

