# 1939-03-12

## 1939 年 3 月 12 日

德国领导人要求斯洛伐克领导人约瑟夫·蒂索访问德国柏林，要求他立即宣布斯洛伐克独立，否则德国将撤回对此运动的支持。

## 中国

日军开始从中国湖北省向中国江西省南昌市推进。



# 1940-03-12

## 1940 年 3 月 12 日

上午9时，芬兰总统卡利奥授权其驻莫斯科代表全权谈判和平条款。

苏联代表已起草了一份日期为今天的文件，准备供芬兰代表团签署。

文件要求芬兰向俄罗斯割让3.5万平方公里的领土，约占芬兰国土面积的10%，其中包括萨拉地区、卡累利阿地峡、拉多加卡累利阿地区，居住着芬兰全国约12%的人口。

汉科半岛还被迫租给苏联30年，作为军事基地。

瑞典向芬兰提出了防御联盟，但由于芬兰即将向苏联投降，因此帮助芬兰为时已晚。

载有 1,000 名德国犹太人的队伍被迫在寒冷的天气中向卢布林犹太区行进。

72名德国犹太人死于辐射。

美国副国务卿萨姆纳·威尔斯从实地考察返回美国，期间他会见了一位教皇、两位国王、一位元首、一位领袖和三位总理。

阿道夫·希特勒会见了科林·罗斯，希特勒认为罗斯是他的美国事务高级顾问。

罗斯告诉希特勒，由犹太人统治的美国在外交政策方面有帝国主义倾向。

罗斯还告诉希特勒，与希特勒同期掌权的富兰克林·罗斯福嫉妒希特勒取得的更大成功，因此与西方盟国密谋击败德国。

德国外交部长里宾特洛甫继续在意大利会见墨索里尼，并安排希特勒和墨索里尼于
1940 年 3 月 19 日或之后的某个时间举行会谈。

## 大西洋

海狮号皇家海军 (HMS Sealion) 舰艇（英国皇家海军少尉本杰明·布莱恩特
(Benjamin Bryant) 指挥）在距黑尔戈兰岛西北约 25
海里的北海被一艘德国武装拖网渔船发现、追捕和发射深水炸弹。

## 德国

埃姆登号抵达德国斯维内明德，加入正在组织入侵挪威奥斯陆的第五组。

## 英国

2万名英国士兵在苏格兰罗塞斯登上运输船，等待开往挪威的命令，然后经挪威进入芬兰，支援对苏联的战争，并确保瑞典的铁矿安全。

重达 3,745 吨的英国蒸汽商船 Gardenia
号在从摩洛哥卡萨布兰卡前往英国英格兰米德尔堡的途中触雷，在英格兰东海岸诺福克郡克罗默附近沉没。

## 美国

亨利·阿诺德因对罗斯福内阁制定的政策表示不满而受到富兰克林·罗斯福的警告。



# 1941-03-12

## 1941 年 3 月 12 日

温斯顿·丘吉尔感谢美国颁布"新大宪章"，指的是前一天签署成为法律的《租借法案》。

贝尼托·墨索里尼访问了驻阿尔巴尼亚的意大利军队，以鼓舞士气。

德国潜艇 U-37 于 18 时 5 分在冰岛以南 300
英里处用水面武器击沉了冰岛拖网渔船 Pétursey。

据报道，所有 10 名船员都已登上救生艇，但从此再也没有出现过。

## 大西洋

重达 7,005 吨的英国货轮帝国霜冻号在爱尔兰海遭德国飞机轰炸并受损。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰默西塞德郡（包括利物浦市）。

8 艘商船沉没，1 艘浮动起重机被毁，沃勒西镇 174 人丧生。



# 1942-03-12

## 1942 年 3 月 12 日

德国潜艇 U-158 在美国北卡罗来纳州附近击沉了美国油轮约翰·吉尔号，造成 4
人死亡。

在南部的巴哈马群岛，U-126 于凌晨 2 点 34 分击沉了美国货轮 Texan 号（9
人死亡，38 人幸存），并于凌晨 6 点 11 分击沉了美国货轮 Olga 号（1
人死亡，32 人幸存），并击伤了美国货轮 Colabee 号。

在英属维尔京群岛东北520英里处，意大利潜艇莫罗西尼号击沉了英国货轮马纳基号。

英国当局撤离了安达曼群岛。

提尔皮茨号抵达挪威特隆赫姆。

美国陆军中将约瑟夫·史迪威被任命为中缅印战区美军指挥官。

龙田丸离开威克岛。

波拉克号驱逐舰向位于台湾和日本本土之间的一艘日本货船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中目标。

亨利·古德温上尉率领 4 架 B-17
飞行堡垒轰炸机从澳大利亚达尔文市的巴彻勒机场飞往菲律宾群岛的棉兰老岛，接载道格拉斯·麦克阿瑟将军。

3架飞机因机械故障返航（其中1架在返航途中坠毁）。

唯一一架成功着陆的飞机（由哈尔·皮斯中尉驾驶）被判定状况太差，无法搭载麦克阿瑟将军，因此被准将威廉·夏普送回澳大利亚。

## 大西洋

两天前，被意大利潜艇"朱塞佩芬齐"号击沉的挪威潜艇"查尔斯拉辛"号的幸存者被美国海军"莫菲特"号救起。

莫菲特在该地区呆了一整天，寻找最后一艘救生艇，最后还是放弃了。

15 时 36 分，德国潜艇 U-578 向大西洋中无人护航的 3,089 吨挪威蒸汽商船
Ingerto (船长 Olaf Ellingsen) 发射了两枚鱼雷；

其中一枚核弹在1分11秒后击中船体，导致船体迅速沉没。

当商船袭击者米歇尔号袭击英吉利海峡的英国船只时，鱼雷艇美洲虎号和海鹰号开始护航。

凌晨 1 点 38 分，莫罗西尼号在大西洋向英国货轮 Manaqui
发射了两枚尾部鱼雷，其中一枚命中。Manaqui
号自前一天午夜前就开始追逐该船。

马纳基号于凌晨 1 点 43 分沉没。

44名机组人员和6名炮手全部阵亡。

## 荷属东印度群岛

在荷属东印度群岛苏门答腊，日军于凌晨 02 时 35 分在 Sabang 登陆，凌晨 03
时 30 分在 Koetaradja 登陆，凌晨 05 时 40 分在 Idi 登陆，凌晨 07 时在
Laboehanroekoe 登陆。

他们将在早上占领棉兰机场。

英国将军西特韦尔 (Sitwell)、澳大利亚准将布莱克本 (Blackburn)
和美国上校塞尔 (Searle) 于上午 7 点 30
分在荷属东印度群岛爪哇万隆向日本将军丸山正式投降。

纳卡抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛的望加锡。

日本巡洋舰熊野号、鸟海号和巡洋舰第 7 师在 T
行动------入侵北苏门答腊岛中掩护沙璜登陆

## 希腊

英国皇家海军湍流号 (指挥官约翰·华莱士·林顿)
在希腊雅典东南部的泽亚海峡以北用炮火击沉了希腊小帆船阿吉亚帕拉斯凯维号。

两名机组人员受伤。

## 新喀里多尼亚

美国美洲师的部队占领了南太平洋的法国殖民地新喀里多尼亚，并计划在不久的将来在努美阿建立一个大型基地。

檀香山号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 菲律宾

乔纳森·温赖特接管了菲律宾群岛的指挥权。

## 俄罗斯

盟军护航队PQ-12抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

## 英国

这艘重达 2,291 吨的英国客轮圣布里亚克号于 1924
年由威廉丹尼兄弟公司在邓巴顿为伦敦南方铁路公司建造，并于 1941 年 6
月作为靶船投入皇家海军舰队航空兵服役，在英国苏格兰东海岸阿伯丁附近触雷沉没。

船上四名船员失踪。

## 美国

在美国，旧金山联邦储备银行撤离者财产部波特兰分行是根据富兰克林·罗斯福总统第9066号行政命令成立的。

该分支机构的职责是协助日裔美国人处置财产，并防止欺诈、强制出售和无良债权人。

当天上午，美国海岸警卫队调度船将前一天被德国U-158潜艇击沉的美国汽船"加勒比海号"的7名幸存者送往美国弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩小溪海岸警卫队站，并将3名受伤的幸存者送往附近城市诺福克的海军医院。

排水量11,641吨的美国蒸汽商船约翰·吉尔号正在进行第二次航行，从美国德克萨斯州阿特雷科驶往美国宾夕法尼亚州费城，船上装载着141,981桶原油。

21时10分，在美国北卡罗来纳州海岸附近，一枚来自德国潜艇U-158的鱼雷击中了该潜艇的右舷。

直到一名船员将一个装有自燃碳化物灯的救生圈扔到船外，油轮才发生爆炸或起火。

船立即被火焰吞没。

爆炸导致除 2 号和 4 号救生艇外所有救生艇全部毁坏。

2号艇成功下水，艇上载有15名船员，随后被罗伯特·H·科利号救起，送往美国南卡罗来纳州查尔斯顿。

4号救生艇在下放过程中倾覆，船上人员全部落入海中。

许多生物被吸入仍在转动的螺旋桨而失踪。

该舰共有 42 名船员和 7 名海军武装警卫，其中 23 人死亡。

日本潜艇 I-17 离开美国海岸前往日本横须贺。



# 1943-03-12

## 1943 年 3 月 12 日

日本医疗船冰川丸从横滨出发，开始其随日本海军的第 11 次航行。

提尔皮茨抵达挪威纳尔维克附近的博根。

德军撤离俄罗斯维亚济马。

荷兰德国占领当局下令将居住在该国十一个省中的八个省的犹太人驱逐到菲格特
(斯尔托亨博斯) 集中营。

意大利工人举行罢工。

德军和苏军在乌克兰哈尔科夫激烈战斗。

曼顿·埃迪向乔治·巴顿通报了巴顿晋升为临时中将军衔的非正式消息。

此项晋升将在几天内获得美国参议院的批准。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号、"泰勒"号、"斯特朗"号和"骑士"号从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往图拉吉-瓜达尔卡纳尔岛地区。

## 大西洋

驱逐舰 USS Belknap (DD 251) 发现了受损商船 Madoera 和沉没商船 Jonathan
Sturges 的救生艇并接收了幸存者。

U-130 号（海军中尉齐格弗里德·凯勒号）被驱逐舰 USS Champlin (DD-601)
的深水炸弹击沉于亚速尔群岛以西的大西洋。

机上53人全部遇难。

重达 3,176
吨的法国蒸汽商船"达利拉"号在法国格拉沃利讷附近的北海被英国船只用鱼雷击沉。

1940 年 6 月 18 日，根据英国海军部的命令，她在法国瑟堡的军火库中被凿沉。

1941 年，她被重新打捞上来并被德国人夺取。

在大西洋上，自由轮托马斯·胡克号的残骸（在 1943 年 3 月 6
日黎明前的一场飓风中遭受结构损坏；船员弃船逃生）被德国潜艇
U-653（海军上尉格哈德·菲勒尔）发现，并于凌晨 2 点 9 分和 4 点 33
分用两枚鱼雷击中该船。

第二枚鱼雷击中两分钟后，该船从船尾沉没。

19:00，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

## 中国

林森在中国重庆会见加拿大代表团期间突发中风。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国鲁昂的铁路调车场发动了轰炸。

## 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国埃森的克虏伯钢铁厂，造成严重破坏。

U-1059 由德国基尔的腓特烈克虏伯日耳曼尼亚造船厂下水。

U-1011 的龙骨在德国汉堡的 Blohm und Voss 船厂安放。

## 印度洋

轻型巡洋舰 HMS Nigeria 救起美国商船 James B. Stephens 的 30
名幸存者，该商船于 1943 年 3 月 8 日被 U-160 击沉。

他们将在南非德班登陆。

## 意大利

22 时 10 分，重达 3,100 吨的意大利商船 Esterel
号在意大利西西里岛圣维托洛卡波以北两英里处被英国潜艇 HMS Thunderbolt
发射的鱼雷击沉。

袭击发生后，鱼雷艇天秤座号被命令搜寻袭击者。

## 地中海

英国驱逐舰 HMS Lighting (G55) 于 17 时 45 分离开阿尔及利亚博内，加入 Q
部队在地中海执行清扫任务。

18 时 51 分，闪电号遭到 12 架德国鱼雷轰炸机的袭击，其高射炮击落了一架。

22时15分，德国S-158号鱼雷艇向她发射了一枚鱼雷。

闪电号猛地向左舷转向，以搜寻鱼雷的轨迹，但她还是被击中，船头严重受损。

指挥官休·格里夫斯·沃尔特斯下令停止，以防止进一步的损失。

当她减速时，烟囱下方的第二枚鱼雷击中了她，将她炸成了两半。

船头和船尾在水中保持垂直一段时间后才沉没。

46人失踪，181人幸存。

一名幸存者被 S-158 号救起，其余 180
名幸存者（包括沃尔特斯）几个小时后被姊妹舰"忠诚号"救起。

## 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队巡洋舰纳什维尔号、檀香山号和圣路易斯号，以及驱逐舰泰勒号、斯特朗号、谢瓦利埃号和詹金斯号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。加油后，特遣舰队离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，巡逻圣埃斯皮里图岛北部的航道。

在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，第 67
特遣舰队指挥官、海军少将沃尔登·安斯沃思 (Walden Ainsworth)
将他的旗帜从纳什维尔号驱逐舰转移到檀香山号驱逐舰。

## 太平洋

凌晨 2
点左右，美国潜艇"柱塞"号（SS-179）在卡罗林群岛波纳佩东北部击沉了重达
1,805 吨的日本运水船"大凤山丸"号，发射的两枚鱼雷均击中该船。

## 波兰

德国党卫军组织建立的 Ostindustrie GmbH
公司；它是被党卫军接管的波兰卢布林犹太企业的控股公司。

## 美国

理查德·萨瑟兰在美国华盛顿向美国参谋长联席会议提交了埃尔克顿 II
号太平洋作战计划。

该计划遭到参谋长联席会议的冷遇，因为它不想向太平洋战区投入更多资源。



# 1944-03-12

## 1944 年 3 月 12 日

## 亚丁

一艘救生艇载着挪威机动船塔里法号（1944 年 3 月 7 日被德国潜艇 U-510
击沉）的幸存者，其中包括船长汉斯·比约内斯 (Hans
Bjønness)，于傍晚抵达阿拉伯海索科特拉岛的英国皇家空军基地。

## 比利时

埃格蒙特·利珀-魏森费尔德亲王在比利时圣休伯特附近不幸身亡，他的 Bf 110
飞机因恶劣天气坠毁。

## 缅甸

在缅甸若开地区，下士南德·辛格尽管身负重伤，却仍因攻占日军阵地而获得维多利亚十字勋章。

奥德·温盖特向温斯顿·丘吉尔发送了一条信息，指出了缅甸星期四行动的初步成功。

美国第 5307 混合部队（临时）的 3 个营于 08:30 离开缅甸 Shikau Ga，前往
Shaduzup 以南 10 英里的 Inkangahtawng 村，在中国军队进攻 Jambu Bum
之前设置路障。

美国人的向导是出生于缅甸的猎人杰克·吉沙姆。

## 加罗林群岛

巡逻艇102号于10:00抵达卡罗林群岛帕劳。

## 捷克斯洛伐克

捷克斯洛伐克流亡政府号召民众奋起反抗德国的占领。

## 荷属东印度群岛

PBY
卡特琳娜飞机袭击了前往荷属新几内亚霍兰迪亚途中的日本护航队，并击沉了机动帆船
Hosho Maru。

## 爱沙尼亚

Z35 和德国第 6
驱逐舰舰队在爱沙尼亚纳尔瓦湾布设了雷区，同时炮击了海湾东岸的苏联阵地。

## 德国

阿道夫·希特勒下令占领匈牙利，即玛格丽特行动。

## 印度洋

重达9,925吨的德国油轮布雷克号在印度洋被英国军舰炮击沉。

当 UIT-24
在印度洋航行时，它中止了前往法国波尔多的旅程，因为原定为其加油的油轮遭到驱逐舰
HMS Roebuck 的袭击并最终沉没。

## 爱尔兰

爱尔兰政府禁止国际旅行。

## 日本

美国潜艇飞鱼号（海军少校罗伯特·邓拉普·里瑟）在日本冲绳大东岛附近用鱼雷击沉了
1,942 吨的日本商船大神丸，两枚鱼雷均命中该船。

每次点击费用，

105号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

## 地中海

德国控制下的重达 3,723
吨的法国轮船"基利西号"遭到盟军飞机轰炸，并在地中海西班牙埃布罗河附近沉没。

## 太平洋

美国海军加托号驱逐舰（SS-212）在新几内亚北部炮击沉了重达 871
吨的日本陆军货船冲山丸 3 号。

## 瑞典

一枚偏离轨道的 V-1 飞行炸弹落入瑞典领土。

## 乌克兰

德国军队和乌克兰民族主义者为了报复游击队的行动，烧毁了利沃夫附近的普利科罗夫村，造成
385 人死亡。

## 英国

为了防止入侵法国的详情泄露给敌人，英国与中立国爱尔兰之间的所有旅行都被禁止。

## 美国

潜艇"黑鳍"号由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司下水，由美国海军少将查尔斯·洛克伍德的夫人赞助。

华盛顿号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修并修复受损的船头。



# 1945-03-12

## 1945 年 3 月 12 日

美国第三集团军渡过德国科布伦茨附近的摩泽尔河。

海因里希·希姆莱签署命令，将集中营交给盟军，这与阿道夫·希特勒之前的命令相矛盾。

1,108 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国多特蒙德，投下了 4,851 吨炸弹。

德国犹太人安妮·弗兰克死于贝尔森集中营。

苏联军队占领德国屈斯特林。

美国海军克罗克号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

德军在黎明前切断了位于德国西里西亚（现波兰）的苏联第五近卫集团军的进攻。

尼古拉斯号航空母舰离开三宝颜，前往民都洛岛的曼加林湾。

## 亚丁

空军副元帅哈罗德·利德福德接替弗兰克·麦克纳马拉担任英国驻亚丁部队指挥官。

## 大西洋

德国潜艇 U-296（Kapitänleutnant Karl-Heinz
Rasch）离开挪威卑尔根前往英国苏格兰克莱德湾地区执行任务后没有发回任何信息，并且在巡逻过程中未能返回而被列为失踪。

U-296 可能在前往作战区的途中迷失于英国布设的深水反潜雷区 T1 和 T2 中。

机上42人全部遇难。

德国 VII-C 型潜艇 U-260 在爱尔兰南部科克郡海岸 80 米深处触雷，于 22 时
30 分被船员击沉。

全体船员均被关押在爱尔兰。

爱尔兰人从指挥官克劳斯·贝克尔中尉手中缴获了文件和密码本以及他的个人日志。

这艘 1,743 吨的蒸汽客轮"巴黎"号被德国人夺取，自 1940 年 8 月 21
日起被用作德国海军的部队运输船，自 1941 年 6 月 3
日起用作扫雷母舰。这艘船被设得兰群岛的 MTB-711
号鱼雷艇（船上有挪威船员）发射的两枚鱼雷击中，并在几秒钟内沉没在挪威海于格松德的
Kvaløytå 灯塔附近。

86人遇难，其中包括部分挪威人，70人获救。

## 波罗的海

这艘用作部队运输的1,845吨德国轮船"罗兰塞克号"遭英国飞机轰炸，在丹麦最北端斯卡恩奥德半岛东海岸的斯卡恩附近沉没。

排水量1761吨的德国轮船格里特·弗里岑号（原为瑞典博胡斯号，1940年被德国驱逐舰保罗·雅各比号俘获，后改名）遭俄国飞机轰炸，在波罗的海费马恩岛施洛平附近沉没。

## 缅甸

日军发动反攻，旨在夺回缅甸密铁拉。

## 加拿大

在加拿大马尼托巴省牛津大厦附近发现了日本"风神"气球炸弹的部件，包括纸质外壳、伞绳和压载物投放设备。这是在加拿大最东边发现的"风神"战役痕迹。

加拿大皇家空军第 6 中队飞行中尉穆迪和他的机组人员驾驶着维克斯 PBV-1A
卡斯诺（加拿大制造的 PBY Catalina
版本）飞机，在加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华岛鲁珀特湾附近 500
英尺处发现了一只低空飞行的日本纸制 Fu-Go
气球。穆迪中尉在气球上方飞行，迫使气球向下飞行，直到它被湾南侧的一些树木缠住。气球后来被打捞出来并进行了检查。穆迪中尉的机组人员还看到了第二个气球，但它逃走了。

## 但泽

德国巡逻艇 V-315 与货轮 Henrik Fisser 在但泽湾相撞沉没。

## 法属印度支那

拉佩鲁兹号重达 540
吨，是法属印度支那水道集团最大的船只，也是日本入侵期间在法属印度支那交趾支那芹苴（现越南）沉没的最后一艘船。

## 德国

苏联和波兰军队对德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）发动了新一轮攻击。

党卫军将军恩斯特·卡尔滕布伦纳同意红十字会代表参观集中营。

德国蒸汽商船希尔德号（384 吨）和阿德罗斯号（2,995
吨）在对德国斯维内明德的空袭中沉没。

共有 570 人因火灾丧生或随船沉没。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯维内明德（现为波兰希维诺乌伊希切）的码头设施发动了轰炸。

## 太平洋

日本警备船日出丸一号和翔星丸在琉球群岛以东被美国飞机击沉。

在美国加利福尼亚州圣地亚哥西南偏西 950 英里的太平洋上发现了一个日本
Fu-Go 气球炸弹的纸质信封，这大约是圣地亚哥到夏威夷路程的三分之一。

## 菲律宾

美国海军斯蒂默湾号驱逐舰、美国海军安齐奥号驱逐舰和美国海军塔贝勒号驱逐舰抵达菲律宾莱特岛圣佩德罗湾。

## 英国

巨像号驱逐舰从英国苏格兰格拉斯哥出发。

## 美国

杰克·海恩抵达美国内布拉斯加州奥马哈。

护航航空母舰卡德号和博格号抵达弗吉尼亚州诺福克。

