# 1939-03-19

## 1939 年 3 月 19 日

由美国海军和海军陆战队人员参加的第五次加勒比海舰队演习落下帷幕。

英国外交大臣哈利法克斯勋爵向苏联驻英国大使解释说，约瑟夫·斯大林呼吁召开多国会议遏制德国的倡议之所以遭到拒绝，是因为缺乏可用来开展这些谈判的人员。



# 1940-03-19

## 1940 年 3 月 19 日

为了报复斯卡帕湾袭击，英国皇家空军袭击了叙尔特岛上的德国水上飞机基地，但收效甚微。

与此同时，英国皇家空军轰炸机司令部第4大队第10中队的惠特利轰炸机也向德国霍纳姆水上飞机基地投下了1,500磅炸弹，作为报复性轰炸的一部分。

上午 9 点 35 分，德国潜艇 U-19
在苏格兰马里湾击沉了丹麦轮船明斯克号，造成 11 人死亡。

驱逐舰 HMS Esk 救出了 9 名幸存者。

10时37分，U-19再次袭击，击沉丹麦轮船Charkow，20名船员全部遇难。

英国下议院议员就英国在冬季战争期间缺乏行动进行辩论，并批评首相张伯伦。

张伯伦指出芬兰从未正式请求英国的军事援助。

法国议会批评总理达拉第在冬季战争期间法国无所作为。

达拉第在一次不信任投票后辞职。

凌晨 3 点，英国驱逐舰 HMS Jervis 与瑞典轮船 Tor
在英国布莱斯东北部相撞，造成 Jervis 号上 2 人死亡。

她将一直处于维修状态直到 1940 年 7 月。

## 德国

松冈洋介离开德国柏林。

M18 投入使用。



# 1941-03-19

## 1941 年 3 月 19 日

流亡英国的法国政府建立了中央银行。

大批量生产的蔬菜砂锅在英国以每磅8便士的价格出售。

埃尔文·隆美尔会见了阿道夫·希特勒、瓦尔特·冯·布劳希奇元帅和总参谋长弗朗茨·哈尔德将军。

隆美尔被告知，直到五月份，利比亚才会有增援部队，届时德国第 15
装甲师将被分配给他。

阿道夫·希特勒向南斯拉夫王子保罗发出最后通牒，要求他在五天内加入三国同盟，否则将面临入侵。

德国潜艇 U-105 在法属西非毛里塔尼亚努瓦克肖特以西 350 英里处击沉了盟军
SL-68 护航队的荷兰船只曼达利卡号。

3 人死亡，62 名幸存者被英国轻巡洋舰玛格丽特号救起。

## 大西洋

沙恩霍斯特号和格奈森瑙号开始返回法国布雷斯特。

## 英国

370架德国空军飞机轰炸了英国伦敦，造成750人死亡。

多艘货轮和辅助防空舰"赫尔维林"号在伦敦码头沉没或受损。



# 1942-03-19

## 1942 年 3 月 19 日

慕尼黑行动和班贝格行动针对苏联游击队展开，但战术上的成功却适得其反，鼓励更多平民加入游击队。

威廉·斯利姆中将奉命率领缅甸军团。

英国对漫画、讣告和足球比分的审查制度引起了广泛的抱怨；内政大臣莫里森威胁《每日镜报》，如果该报不遵守审查法，将下令关闭该报。

德国潜艇 U-124 于凌晨 4 点 31 分在美国北卡罗来纳州 Cape Fear 以南 25
英里处击沉了美国油轮 Papoose；2 人死亡，32 人幸存。

在西北部，德国潜艇 U-332 于凌晨 4 点 19
分在北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了美国货轮解放者号；5 人死亡，30
人幸存。

05:38，U-124 再次对 Cape Fear 附近发起攻击，击沉美国油轮 WE Hutton；13
人死亡，12 人幸存。

美国海军陆战队第13飞机大队的先遣梯队抵达美属萨摩亚图图伊拉新建成的机场。

日军攻占缅甸骠城。

圣路易斯号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，为前往加利福尼亚州旧金山的船队护航。

## 澳大利亚巴布亚

日本轰炸机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

## 德国

水上飞机母舰 Hermann Köhl 的龙骨由德国柯尼斯堡的 F. Schichau 船厂铺设。

## 日本

夕暮号于00:00抵达日本伊势湾，并于17:00离开。

## 菲律宾

在菲律宾群岛吕宋岛的巴丹半岛，由于食物供应减少，美国和菲律宾部队的口粮仅为四分之一（1000卡路里）。

治疗疟疾的药物奎宁的供应也已耗尽。

## 俄罗斯

德国北军团在俄罗斯列宁格勒东南 50
英里的诺夫哥罗德附近的沃尔霍夫河突出部切断了弗拉索夫将军的苏联第二突击集团军。

## 美属太平洋岛屿

火奴鲁鲁号航空母舰抵达萨摩亚图图伊拉。



# 1943-03-19

## 1943 年 3 月 19 日

英国皇家空军第 172
中队的轰炸机在法国比斯开湾上空使用了新的无线电定位系统 ASV III。

英国在突尼斯针对轴心国马雷斯防线发动了"拳击手行动"，突破了扎拉特附近的防线。

中国空军特遣队被并入美国陆军航空队第 14 航空队。

这是为支援缅甸"长布行动"而进行的最大规模空投，向钦迪特部队运送了 100
吨物资。

莱斯特·赫德森上校被任命为圣地亚哥号驱逐舰的指挥官。

美国海军 S-43
号驱逐舰离开巴拿马运河区科隆的科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

## 大西洋

凌晨 4
点，列奥纳多达芬奇在大西洋上用两枚鱼雷击沉了从南非开普敦前往塞拉利昂殖民地和保护国弗里敦的英国货轮
Lulworth 号。

其中一名幸存者被列奥纳多·达·芬奇救起，另外 14 人乘救生艇。

直到 49 天后，英国皇家海军 Rapid
号才找到这艘救生艇，当时只有两人还活着。

21时58分，列奥纳多达芬奇号与另一艘意大利潜艇朱塞佩芬齐号会合，并将卢尔沃思号和加拿大皇后号幸存者移交给朱塞佩芬齐号。

与此同时，朱塞佩·芬齐向列奥纳多·达·芬奇转交了 90
吨燃料、三枚鱼雷、食物和润滑油。

两艘潜艇于23时40分分道扬镳。

## 日本

翔鹤从日本横须贺出发前往日本吴市。

轻型航空母舰"龙凤号"从日本横须贺出发，前往日本内海大分地区。

金刚号在夕暮号和萩风号的护卫下，离开日本佐世保前往西内海。

## 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛附近发现一支由两艘大型货轮和一艘武装护卫舰组成的日本护航队，并开始追踪该护航队。

美国海军 Wahoo 号驱逐舰在黄海击沉了货轮 Zogen
Maru，其被一枚鱼雷击中；船上人员全部遇难。

四小时后，她损坏了货轮 Kowa
Maru，四枚鱼雷中有两枚击中了她（其中只有一枚爆炸，另一枚没有爆炸）。

## 台湾

日本客轮高千飞丸在台湾附近遭鱼雷击沉。

超过 1,200 人丧生，主要是日本和台湾平民（台湾当时是日本的殖民地）。

这仍然是台湾历史上最严重的海难。

## 美国

亨利·阿诺德晋升为将军。



# 1944-03-19

## 1944 年 3 月 19 日

卡辛杨号驱逐舰抵达珍珠港。

德军占领了匈牙利。

阿道夫·艾希曼抵达匈牙利，开始大规模驱逐75万匈牙利犹太人，而迄今为止，这些犹太人基本上没有受到骚扰。

前维希法国内政部长皮埃尔·普切乌在北非阿尔及尔遇害。

苏联军队占领了乌克兰的莫吉廖夫-波多尔斯基和文尼察。

埃德森·伯恩斯中将接管加拿大第一军团的指挥。

埃德蒙·维森迈尔被任命为德国驻匈牙利布达佩斯大使馆的全权代表。

美国陆军眼科专家谢伊上尉宣布，路易斯·蒙巴顿在印度莱多从暂时失明中康复。

同一天，他对奥德·温盖特发出了谴责，因为他以明文形式发送了同事的投诉，以便所有密码和信号人员都可以阅读。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 荣获银质近战扣环奖章。

莱昂·德格雷勒 (Léon Degrelle) 被授予金质伤勋章。

## 大西洋

U-1059 于 07:26 被美国海军复仇者飞机（VC-6 中队 USS Block Island 的 NT
Dowty 中尉）投掷的深水炸弹击沉，沉没在大西洋，距佛得角群岛西南偏西约 960
公里或 600 英里处。

她的炮手在第二次攻击时击中了复仇者飞机，杀死了飞行员和一名机组人员。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军陆战队在俾斯麦群岛的埃米劳登陆；登陆并未遭到抵抗。

## 缅甸

中国第66军团攻占了缅甸北部的Jambu Bum山脊，位于密支那西北约140公里处。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 100 航空队的官兵登机。

## 意大利

盟军发动了"绞杀行动"，包括对意大利锡耶纳的铁路站场进行空中拦截攻击。

英国和新西兰军队袭击了意大利卡西诺地区的德军阵地，但在德国第一伞兵师的面前，进展甚微。

意大利鱼雷艇在黎明前袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，并进行了短暂的战斗。

## 挪威

U-821 号从挪威卑尔根出发，执行首次战争巡逻任务。

## 菲律宾

102号巡逻艇于中午12点从菲律宾达沃出发执行巡逻任务。

## 俄罗斯

瓦西里·崔可夫第一次被授予苏联英雄称号，第二次被授予列宁勋章。

## 美国

海神号驱逐舰离开美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂并前往中途岛。

护航航空母舰卡德号抵达纽约斯塔顿岛军事基地。



# 1945-03-19

## 1945 年 3 月 19 日

美国第七集团军攻占德国沃尔姆斯。

希特勒颁布了《尼禄法令》，这是一项焦土政策，旨在阻止前进的盟军和苏联军队使用任何工业、公用事业或交通运输。

军备部长阿尔伯特·施佩尔认识到战后对这些基础设施的必要性，并破坏了执行该法令的努力。

装甲兵上将瓦尔特·涅林取代哥特哈德·海因里希担任德国第一装甲集团军司令。

根据海因茨·古德里安的建议，阿道夫·希特勒命令圣哥达·海因里希取代海因里希·希姆莱担任维斯瓦河集团军司令。

法国与荷兰、比利时和卢森堡签署了经济协定。

美国海军海罗宾号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾，继续执行第二次战争巡逻任务。

## 缅甸

英印军队试图跨越缅甸曼德勒的达弗林堡护城河，但失败了，伤亡惨重。

日本人组织了一支突击队试图攻占这座堡垒，但由于第二天日本意外投降，突击队未能实施。

## 加拿大

在加拿大马尼托巴省玛丽湖附近发现一个几乎完整的日本风火气球炸弹。

## 但泽

苏联军队占领了德国佐波特（旧称但泽，现为波兰索波特）但泽市附近的高地。

## 法国

德怀特·艾森豪威尔、沃尔特·比德尔·史密斯和凯·萨默斯比抵达法国戛纳，暂时逃离战争。

接下来的三天里，他大部分时间都在睡觉，什么也没做。

## 德国

乔治·巴顿得到上级的允许，率领美国第三集团军渡过莱茵河。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国普劳恩的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军 S-35 号驱逐舰已从美国夏威夷领土珍珠港退役。

帕切号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

## 日本

在日本，美国海军TF58飞机袭击了九州和本州（吴市、大阪市和神户市）的目标，摧毁了潜艇I-205（仍在建造中），并损坏了多艘军舰。

07:20 至 09:05
之间，轻型航空母舰"龙凤号"在日本吴市遭美国飞机投掷的三枚炸弹和两枚火箭弹损坏。

20人死亡，30人受伤。

她的飞行甲板和锅炉房遭到损坏，左舷的裂口导致她沉入后侧六英尺深的水中。

05:32，轻型航空母舰凤翔号在日本吴市附近遭到 7 架美国飞机的袭击，其中 3
架被击中，造成轻微损坏，6 人死亡。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）、企业号航空母舰、无畏号航空母舰、兰利号航空母舰（独立级）、弗林特号航空母舰、圣地亚哥号航空母舰和圣路易斯号航空母舰继续对日本最南端的三个岛屿进行空中作战。

## 墨西哥

在距离美国边境不远的墨西哥索诺伊塔，发现了一枚落地的日本风火气球炸弹。

## 太平洋

富兰克林号航空母舰被日本D4Y3或D3A飞机投掷的250公斤炸弹击中，炸弹突破杉木板并在机库甲板上爆炸；机库甲板上正在装弹和加油的22架飞机爆炸。

第二枚炸弹、汽油蒸气点燃或弹药点燃又摧毁了 31 架飞机。

损害控制小组成功挽救了这艘船。

724人死亡，265人受伤。

凯特号驱逐舰奉命离开琉球群岛地区，前往中途岛加油，然后驶往美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军"蓝鱼"号驱逐舰用甲板炮击毁了日本南部的一艘日本船只。

## 美国

爱荷华号战列舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

