# 1939-03-27

### 1939 年 3 月 27 日

### 中国

日军第101师团攻占中国江西省南昌。

# 1940-03-27

### 1940 年 3 月 27 日

新西兰总理迈克尔·萨维奇因癌症去世。

### 法国

法国政府请求苏联召回其驻法国巴黎大使。

### 美属太平洋岛屿

一艘挖泥船被拖至中途岛，开始扩大两座主要岛屿之间的盆地和水道。

# 1941-03-27

### 1941 年 3 月 27 日

美国国会批准为租借法案拨款70亿美元。

德国潜艇U-98于13时50分在冰岛西南400英里处击沉了英国船只Koranton，34名船员全部遇难。

由于巴尔干半岛的政治局势发生变化，阿道夫·希特勒下令推迟巴巴罗萨行动。

盟军坦克和步兵占领了意属东非厄立特里亚东古拉斯峡谷以外的高地。

上午 10 点，意大利军队逃向阿斯马拉，克伦未遭抵抗就被攻占。

凯伦战役结束时，盟军有 536 人死亡，3,229 人受伤，而意大利人则伤亡 6,500
人。

英国地中海舰队的战舰 HMS Warspite、战舰 HMS Barham、战舰 HMS
Valiant、航空母舰 HMS Formidable 和 9
艘驱逐舰从埃及亚历山大出发，搜寻已知已离开意大利基地的意大利舰队。

四艘巡洋舰和四艘驱逐舰也从希腊比雷埃夫斯出发，发射侦察机搜寻意大利舰队，并于中午找到它。

德国潜艇 U-46 的海军中尉赫尔穆特·波特根 (Helmut Pöttgen)
从潜艇上掉下并失踪。

### 德国

日本外务大臣松冈洋介上午在德国柏林会见了德国外务大臣里宾特洛甫，里宾特洛甫向松冈表示，美国受到轴心国联盟的恫吓，即使日本加入进来袭击英国在亚洲的属地，美国也不会参战。

下午，松冈会见了阿道夫·希特勒。

第一次将囚犯从位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 集中营转移出去；27
名波兰军官被转移到位于德国艾希施泰特的 Oflag VII-B 集中营。

### 夏威夷

日本间谍吉川武夫以外交官的身份搭乘客轮新田丸号抵达美国夏威夷领土。

### 美国

美国和英国代表在美国华盛顿特区举行会晤。

美国共产党总书记厄尔·布劳德因护照欺诈罪名在美国佐治亚州亚特兰大联邦监狱开始服刑四年。

### 南斯拉夫

杜尚·西莫维奇将军和其他反德军官推翻了南斯拉夫的亲轴心国政府，将摄政王子保罗安置在国王彼得二世麾下，并打算退出三国同盟。

阿道夫·希特勒闻讯后，下令入侵南斯拉夫；德国外交部准备向匈牙利、保加利亚、意大利发出信息，邀请他们参与瓜分南斯拉夫。

同一天，500架德国军用飞机被派往保加利亚和罗马尼亚。

# 1942-03-27

### 1942 年 3 月 27 日

德国宣传主管约瑟夫·戈培尔在这一天的日记中写道，关于驱逐犹太人，"采用了一种相当野蛮的程序。犹太人自己几乎所剩无几"。

伊罗·伊尔克被授予金质德意志十字勋章。

日本飞机和大炮轰炸了缅甸东吁的中国阵地。

埃格蒙特·利珀-魏森费尔德亲王号在前一天晚上击落了四架英国轰炸机，因此被德国国防军总部在国防军公报中提及。

德国潜艇U-160于凌晨2点38分在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东50公里处击沉了巴拿马油轮Equipoise；41人死亡，13人幸存。

更远的海上，在弗吉尼亚以东 380 英里处，U-150 于 13 时 40
分击沉了挪威油轮 MV Svenør；8 人死亡，29 人幸存。

在靠近欧洲的地方，U-587 对盟军护航队 WS-17
进行了袭击，但没有成功，并被护航驱逐舰击沉；德国潜艇上 42
名人员全部失踪。

美国海军上将约翰·威尔科克斯 (John Wilcox, Jr.) 在上午 10 点 30
分左右被风暴从华盛顿号航空母舰上卷下后溺水身亡。

23:00，英国驱逐舰"坎佩尔敦号"载着突击队员，离开其护航驱逐舰，与几艘小型舰艇一起驶向法国圣纳泽尔。

荷兰飞机在荷属东印度群岛帝汶的古邦附近击沉了日本运煤船夕张丸。

德国海军参谋部请求日本对印度洋上的盟军舰船进行袭击。

罗尔夫-比尔格·瓦伦中尉被任命为 U-23
的指挥官，接替乌尔里希·格拉夫的职务。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 荷属东印度群岛

修理船明石号离开荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾。

### 法国

法国犹太人开始被驱逐至奥斯维辛集中营。

### 德国

沃尔特·多恩伯格提出了生产计划，并在英吉利海峡某处建造了一个火箭发射场。

### 直布罗陀

英国航空母舰阿古斯号和鹰号在战舰马来亚号和其他护航军舰的陪同下离开直布罗陀，向马耳他运送
16 架喷火战斗机。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

龙太丸从日本吴市出发，抵达日本神户。

1942年2月9日，加贺号驶入日本佐世保的干船坞，修复因撞上帕劳群岛、卡罗林群岛的礁石而造成的损坏。

### 韩国

美国海军"古吉恩"号驱逐舰在距朝鲜南部 20
英里的东海击沉了日本商船"日商丸"。

### 新喀里多尼亚

美国海军哈曼号驱逐舰作为第 17 特遣舰队的一部分离开新喀里多尼亚地区。

### 菲律宾

日本运输船"北野丸"号在菲律宾群岛林加延湾触及日本水雷沉没。

由于前一天日本空袭导致冷冻机出现故障，美国和菲律宾军队试图将其中的
24,000
磅冷冻水牛肉从科雷希多岛运送到菲律宾群岛的巴丹半岛，以供立即食用。

日本的空袭会阻止这次运输，肉很快就会变质。

### 英国

少将弗农·凯尔爵士去世。

直到 1940 年被温斯顿·丘吉尔解职之前，凯尔已经担任英国特勤局 (MI5)
局长三十年。

### 美国

美国联邦调查局特工在美国加利福尼亚州圣华金谷地区逮捕了日本右翼准军事组织黑龙会的成员。

1942 年 3 月 10 日，挪威潜艇驾驶员查尔斯·拉辛 (Charles Racine)
被意大利潜艇朱塞佩·芬齐 (Giuseppe Finzi)
击沉，其幸存者最初被送往波多黎各，后来抵达美国纽约州纽约市。

# 1943-03-27

### 1943 年 3 月 27 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达新不列颠岛拉包尔。

德国坦克阻止了英国在突尼斯哈马的进攻，但新西兰军队成功控制了该镇南部的领土。

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达威克岛海域。

### 澳大利亚新几内亚

日本第六野战宪兵队抵达新不列颠岛拉包尔。

### 加罗林群岛

纯阳和日代在夕暮、初月、铃月、阳炎的护送下抵达加罗林群岛特鲁克岛。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的增援部队抵达。

### 日本

翔鹤在途中经停德山、岩岛、别府、德山后抵达日本吴。

香取抵达日本横须贺。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在黄海用甲板炮击沉了一艘日本小型巡逻船，然后用自制的燃烧弹击沉了一艘小型渔船。

### 俄罗斯

BI-3火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）进行第四次飞行，时速超过800公里。

飞机在飞行过程中失去控制，坠毁在地面，试飞员格里戈里·巴赫切万吉 (Grigory
Bakhchivandzhi) 死亡。

### 美国

美国上诉法院批准对 Fred Korematsu 的案件进行审查。

# 1944-03-27

### 1944 年 3 月 27 日

维希法国政府允许其公民加入德国党卫队组织。

德国党卫军屠杀了立陶宛科夫诺所有 13 岁以下的犹太儿童。

英国政府禁止出国旅行。

日军第 58
联队对印度桑沙克发动了全面进攻。盟军防守部队指挥官马克斯韦尔·霍普-汤普森准将于
18:00 下令撤离桑沙克。

同一天，威廉·斯利姆请求英国第二师协助保卫附近的迪马普尔。

日军星期四袭击了缅甸百老汇战役的据点。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

在澳大利亚巴布亚基里维纳执行任务的澳大利亚皇家空军第 78 中队的 P-40
和博福特飞机误认了新不列颠邦古拉湾的两艘美国海军鱼雷艇，并开始多次扫射。鱼雷艇大部分时间没有还击，最终
PT-353 和 PT-121 均烧毁沉没，8 人死亡，14 人受伤，13 人获救。

### 缅甸

乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校率领美国第 5307 混合部队 (临时) 第 2
营的部队于上午 10 点抵达缅甸奥什。

第三营的剩余部队于下午抵达。

弗兰克·梅里尔命令第 2 营撤退至 Nhpum Ga，第 3 营撤退至更北的
Hsamshingyang 空地以准备建造机场。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国拉罗谢尔发动了轰炸。

### 印度洋

坎伯兰号驱逐舰和东部舰队的舰艇在科科斯群岛西南海域会合了美国第 58.5
特遣舰队（包括萨拉托加号航空母舰和卡明斯号驱逐舰、邓拉普号驱逐舰和范宁号驱逐舰）。

### 太平洋

美国潜艇"图利比"号在帕劳群岛附近向日本舰艇发射了一枚 Mark XIV
鱼雷，并沿途绕圈飞行，最终被击沉。

霍尔号驱逐舰上的瞭望员在埃米劳岛西南的公海发现了一艘 40
英尺长的舷外支架独木舟，船上载有 27
名日本海军登陆部队士兵。当霍尔号接近时，日军开始互相射击。霍尔号以 40
毫米口径的火力还击，独木舟上的士兵全部被击毙。没有发现任何投降的迹象。霍尔号特别指出："日军人员身材高大。所有人的身体状况似乎都非常好。"

加托级潜艇 USS Silversides
将区域转移到新几内亚北部海域。穿越赤道后，Silversides"潜入水中获取深海温度计观测数据并对
24 只蜈蚣进行适当训练。"

### 英国

盟军护航队 JW-58 离开英国英格兰利物浦。

### 美国

美国最高法院批准对 Fred Korematsu 的案件进行审查。

# 1945-03-27

### 1945 年 3 月 27 日

红军面对强烈抵抗，奋力进入但泽。

德军从德国法兰克福向屈斯特林发起反攻，但并未攻出该城。

与此同时，美国第三集团军攻占了东南方向40公里处的德国阿沙芬堡。

美国 B-29 飞机在日本下关附近的关门海峡布雷。

阿根廷向轴心国联盟宣战。

被拘留的格拉夫斯佩海军上将号水兵（自 1939 年 12 月起）现在被视为战俘。

黎明前，洛克号驱逐舰向一艘日本护航驱逐舰发射了六枚鱼雷；她声称目标被一枚击中就沉没了，但并未证实目标是否真的沉没。

傍晚时分，洛克号驱逐舰向另一艘日本驱逐舰发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中。

美国海军查尔号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

德怀特·艾森豪威尔给约瑟夫·斯大林写了一封信，试图协调英美和苏联战线的移动，因为两条战线在德国已经接近。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

尼古拉斯号驱逐舰抵达民都洛岛芒加林湾，然后转往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 大西洋

彼得·德拉蒙德乘坐的 B-24 解放者飞机在亚速尔群岛附近的大西洋上失踪。

据推测，德拉蒙德以及机上所有乘客和机组人员均已遇难。

### 但泽

重型巡洋舰吕佐夫号、驱逐舰 Z43
和其他德国舰艇开始炮击但泽湾沿岸的苏联阵地。

### 日本

美国第5海军陆战师从日本硫磺岛（其唯一的作战行动）出发，前往美国领土夏威夷休整。

安齐奥号驱逐舰和塔贝勒号驱逐舰抵达冲绳附近驻扎，并在那里停留了 52
天，掩护登陆行动。

### 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

安康号驱逐舰随第 15 运输中队离开马里亚纳群岛，前往冲绳。

### 太平洋

美国海军凯门号驱逐舰在南海南部发现一艘日本货船，发射4枚鱼雷，但未能击中目标。

### 菲律宾

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 离开莱特岛前往冲绳执行任务。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦伊尔福德镇。

这是袭击伦敦这个郊区的最后一枚火箭弹。

迄今为止，伊尔福德已有 117 名居民死于火箭弹袭击，349 人受重伤。

第二枚 V-2 火箭击中伦敦斯特普尼的休斯大厦，造成 134 人死亡，49 人受伤。

### 美国

蝠鲼号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发。

列克星敦号航空母舰（埃塞克斯级）抵达普吉特海湾海军造船厂进行大修。