# 1939-03-28

### 1939 年 3 月 28 日

波兰外交部长约瑟夫·贝克会见德国驻波兰大使时表示，德国对但泽的任何进一步要求都可能导致波兰和德国之间的战争。

### 中国

当日军第 101 师团占领中国江西省南昌时，驻扎在奉新的第 106
师团准备发动额外攻势，其目标是更西边的中国阵地或高安镇。

### 西班牙

弗朗西斯科·佛朗哥的国民党军队占领了西班牙马德里，宣布西班牙内战胜利。

# 1940-03-28

### 1940 年 3 月 28 日

尽管英国拒绝了法国通过攻击苏联来扩大战争的建议，但两国还是就海军布雷达成了一致。

威尔弗雷德行动（在挪威水域布雷）和皇家海军陆战队行动（在莱茵河布雷）均计划于
1940 年 4 月 5 日开始；后者有待法国战争委员会批准。

挪威轮船 SS Burgos 触及德国水雷，在英国斯凯格内斯以西 30 英里处沉没。

幸存者被英国单桅帆船鹈鹕号救起。

### 大西洋

德国商船"迷你霍恩号"在丹麦海峡沉没。

# 1941-03-28

### 1941 年 3 月 28 日

06:35，距希腊马塔潘角 150
英里处，意大利水上飞机发现了一组由四艘盟军巡洋舰组成的舰队，三艘意大利巡洋舰随之发起攻击，并于
08:12
开始战斗，10:55，意大利战列舰的大炮也加入战斗；经过上午的交火，四艘盟军巡洋舰均因近距离未命中而受损。

12 时至 15 时 9 分，来自 HMS Formidable 号的盟军鱼雷轰炸机发动攻击，导致
Vittorio Veneto 号战列舰失去作战能力约 90 分钟，并损失了一架飞机。

19:36，HMS Formidable
的飞机返回，来自希腊克里特岛的陆基飞机也加入其中，使巡洋舰 Pola
无法作战，但未能追上 Vittorio
Veneto，因为她已经进行了临时维修并且已经在返回意大利塔兰托的途中。

天黑后，英国战列舰巴勒姆号 (HMS Barham)、勇士号 (HMS Valiant) 和厌战号
(HMS Warspite) 未经发现便驶入距意大利巡洋舰 3.5 公里以内的地方，并于 23
时 30 分向毫无防备的意大利人开火。

印度第 4 师和第 5
师的装甲车追击从意属东非厄立特里亚克伦撤退的意大利军队。

意大利后卫部队利用地形优势进行了一系列延缓行动，减缓了盟军的推进。

意大利鱼雷艇"奇诺托"号在意大利西西里岛巴勒莫附近触雷沉没。

该地区的水雷是由英国潜艇 HMS Rorqual 于 1941 年 3 月 25 日布设的。

英国潜艇 HMS Utmost 在意属北非突尼斯海域击沉了德国舰船 Heraklea
并击伤了德国舰船 Ruhr。

在恶劣的天气条件下，飞行员戈登·格林驾驶一架来自英国英格兰康沃尔郡圣埃瓦尔皇家空军基地的喷火式照相侦察战斗机，在法国布雷斯特上空的云层中短暂停留，两次快速飞越海港。

尽管面临德国猛烈的防空火力，他还是设法带回了珍贵的照片，揭示了失踪的战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号的位置。

### 德国

日本外相松冈洋介在德国柏林再次会见德国外交部长里宾特洛甫。

德国柏林黎明前，弗朗茨·哈尔德将军完成了德国入侵南斯拉夫的计划。

### 南斯拉夫

南斯拉夫继续举行反轴心国示威活动。

# 1942-03-28

### 1942 年 3 月 28 日

吕贝克遭受了首次区域饱和轰炸，234 架轰炸机投下了燃烧弹，摧毁了该市超过
200 英亩的土地。

一架配备新型 GEE 导航系统的英国轰炸机失踪，GEE 被德国人俘获。

日本第二艘航母舰队起航前往印度洋。

德国官员弗里茨·绍克尔 (Fritz Sauckel)
被任命为人力首领，负责加快招募奴隶劳工。

日本医疗船冰川丸抵达关岛。

美国海军加尔号驱逐舰结束了她的首次战争巡逻。

美国海军陆战队第 7
防御营出发前往西萨摩亚乌波卢岛，同时一支小型海军陆战队分遣队被派往萨摩亚萨瓦伊岛。

日军第56师的一个新团袭击了中国防守的缅甸东吁城市。

修理船"明石"号抵达荷属东印度群岛安汶。

上午，德国潜艇 U-209 袭击了盟军 PQ-13
护航队的波兰船托布鲁克号，所有鱼雷均未击中目标；护航队用深水炸弹进行反击，同样没有取得预期的效果。

当天晚些时候，德国飞机袭击了同一支护航队，击沉了英国船只 Empire Ranger
号，并损坏了巴拿马商船 Raceland 号（最终于 22 时 30 分沉没）。

傍晚，德国驱逐舰 Z24、Z25 和 Z26 离开挪威最北部的希尔克内斯，搜寻 PQ-13
的船只；帝国游骑兵号的 61 名幸存者于 22 时 45 分被德国驱逐舰 Z24
救起，但其他许多幸存者死于冰冷的海水中。

英国潜艇"普罗透斯"号在希腊以西20英里处击沉了意大利医疗船"加利利"号，991人遇难，284人幸存。

### 大西洋

据报道，1942 年 3 月 10 日，挪威船夫查尔斯·拉辛 (Charles Racine)
被意大利潜艇朱塞佩·芬齐 (Giuseppe Finzi)
击沉，他的最后一艘救生艇被一艘前往特立尼达的阿根廷轮船发现。

这艘油轮的大副是这艘救生艇上的幸存者之一。

### 澳大利亚

玛丽皇后号邮轮抵达澳大利亚悉尼，8,400 名军人登陆。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 荷属东印度群岛

荷兰少将鲁洛夫·T·奥弗拉克 (Roelof T. Overakker) 在布朗克杰伦
(Blangkedjeren) 投降，标志着荷属东印度群岛苏门答腊抵抗的结束。

### 法国

执行战车行动的英国驱逐舰坎贝尔敦号于凌晨 1 点 22
分载着突击队员驶入法国圣纳泽尔附近的卢瓦尔河口。

她被海岸炮发现并射击。

尽管遭到攻击，她还是在凌晨 1 点 34
分撞上了干船坞，突击队员和其他部队从船上卸下，干船坞被毁，169
人死亡，215 人被俘；228 人乘坐小型船只逃离，留下满载炸药的 HMS
坎贝尔敦号，该号于中午爆炸，造成 360 人死亡。

### 日本

龙田丸离开日本神户。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

### 美国

安井稔故意违反美国俄勒冈州波特兰市的宵禁，在晚上8点后在市中心附近散步。

当街上的一名警察拒绝逮捕他时，他于 23:00
来到警察局，并被指控违反宵禁。

# 1943-03-28

### 1943 年 3 月 28 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达新爱尔兰岛卡维恩。

大多数轴心国军队从突尼斯的马雷斯防线撤离，并向北组建新的防线。

黎明时分，美国海军金枪鱼号驱逐舰在威克岛附近用两枚鱼雷袭击了一艘日本货船，炸毁了该船的船尾。

美国参谋长联席会议发布指令，取消1942年7月2日发布的命令。

取而代之的是，1943年在南太平洋和西南太平洋地区的进攻行动旨在建立基里维纳岛和伍德拉克岛的机场，占领新几内亚岛的北部海岸，占领新不列颠岛的西部，并占领所罗门群岛的关键地点。

钦迪特部队主力于16:00抵达缅甸因尼瓦。

### 大西洋

驻扎在荷兰鹿特丹的第 20 前哨舰队的德国巡逻艇
V-2018（Vogtland）在荷兰泰尔斯海灵岛附近因触雷而严重受损。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国鲁昂的铁路调车场发动了轰炸。

### 直布罗陀

英国武装拖网渔船 HMS Man O\'War 在直布罗陀将两天前被德国潜艇 U-77
击沉的珀斯城号的幸存者救上岸。

### 意大利

美国第十二航空队轰炸了意大利里窝那的炼油厂。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛和卡罗林群岛特鲁克之间袭击了一艘日本货轮，3
枚鱼雷全部未击中。

美国海军瓦胡号驱逐舰在东海用甲板炮击沉了两艘小型渔船。

### 英国

中校盖伊·吉布森驾驶一架兰开斯特轰炸机飞越英国英格兰中部谢菲尔德附近的德文特水库，试验低空精确飞行。

### 美国

理查德·萨瑟兰再次向位于美国华盛顿的美国参谋长联席会议提交了埃尔克顿 II
号太平洋作战计划，这次没有提及入侵日本在新不列颠岛拉包尔的据点的计划。

参谋长联席会议最终批准萨瑟兰继续执行该计划。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达缅因州卡斯科湾。

# 1944-03-28

### 1944 年 3 月 28 日

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第五战斗机司令部第 418 夜间战斗机中队（驾驶 P-61
飞机）从澳属巴布亚的多博杜拉机场调出。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营于 04:30 消灭了缅甸 Shaduzup 以北
Mogaung 河附近的日军阵地。

日出之后，日军的 70 毫米榴弹炮和 77 毫米山炮向美军阵地开火，以清理通往
Shaduzup 的道路，因为 Shaduzup 此时正遭到中国第 22 师的攻击。

与此同时，日军在Jambu Bum山脊附近对中国军队进行反攻。

在缅甸其他地方，第 2 营于上午 6 点离开奥什，日军紧追不舍。

第 2 营的第一批部队于上午 10 点开始抵达 Nhpum Ga。

弗兰克·梅里尔 (Frank Merrill) 将 Nhpum Ga 的防御交给了第 2
营，并将其指挥部迁至 Hsamshingyang 的空地。

在前往 H 的途中，梅里尔明显脸色苍白，身体不适。

医生认为他只是轻微心脏病发作，并安排梅里尔乘飞机撤离。

### 加罗林群岛

修理舰明石号在帕劳群岛完成了运输船备中丸的修理工作。

### 荷属东印度群岛

当日本登陆舰海龙丸 (Kairyu Maru) 进入新几内亚马诺夸里港时，加托级潜艇
USS Silversides 用鱼雷击沉了它。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国第戎发动了轰炸。

### 德国

建造 52 艘 XXVIIA 型 Hecht
微型潜艇的订单已下达给德国基尔的日耳曼尼亚造船厂。

### 印度

美国第二十轰炸机司令部由肯尼斯·沃尔夫将军指挥，其总部设在印度的克勒格普尔。

### 意大利

意大利的里雅斯特两家医院和一家精神病院的约300名患者被遣送到奥斯维辛集中营。

### 日本

106号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 韩国

小林朝三郎辞去日军第30师团司令职务。

### 罗马尼亚

红军部队进入罗马尼亚。

### 西班牙

刚解散的德国军队"蓝色军团"的西班牙志愿者开始抵达西班牙；这些志愿者最后一次返回西班牙的交通将于
1944 年 4 月 12 日抵达。

### 乌克兰

红军进入罗马尼亚时占领了尼古拉耶夫。

德国和罗马尼亚军队开始撤离乌克兰敖德萨。

### 美国

约瑟夫·罗切福特在美国华盛顿特区珍珠港突袭调查委员会面前作证。

哈斯克尔号驱逐舰是该级别攻击运输舰的首舰，在美国加利福尼亚州威尔明顿的加利福尼亚造船厂建造。

### 南斯拉夫

在南斯拉夫，党卫队欧根亲王志愿师的一个营占领了达尔马提亚的多尔弗奥托克、科尔尼、鲁达和多拉茨德尔尼等村庄，并以恐怖的野蛮行为在一天之内屠杀了
834 人，其中包括成年男子、妇女和儿童。

德国人把村民赶到一处，然后用机枪向他们射击。

他们向幸存者投掷炸弹，抢劫他们的财物，然后焚烧尸体。

他们还烧毁了大约 500 所房屋，并掠夺了所有可以抢劫的东西。

# 1945-03-28

### 1945 年 3 月 28 日

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰击沉了日本货轮"名濑丸"。

克雷布斯将军取代古德里安将军成为德国陆军总部司令。

贝利号驱逐舰被指定为攻击组指挥官的旗舰，负责即将对菲律宾吕宋岛东南部阿尔拜湾黎牙实比发动的攻击。贝利号和特遣队出海前往吕宋岛巴拉延湾的集结地。

### 德国

在德国，美国第一集团军攻占了马尔堡，美国第三集团军攻占了兰河畔林堡。

与此同时，英国第二集团军开始向易北河发动进攻。

中午时分，英国工兵修建了另一座莱茵河大桥"黑衣修士桥"。

在战线后方，随着英美目标转向德国南部和捷克斯洛伐克，德怀特·艾森豪威尔将美国第九集团军从伯纳德·蒙哥马利的集团军群调至奥马尔·布雷德利的集团军群。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：建设营所有主要部队已撤离该站。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开冲绳、琉球群岛地区，前往日本海域并对本土岛屿实施额外袭击。

圣路易斯号航空母舰对冲绳岛进行了对岸轰炸，并持续了两天。

### 马来亚

盟军轰炸机在马来亚的几个港口埋设了炸弹。

### 墨西哥

在墨西哥下加利福尼亚州北部的拉古纳萨拉达地区，一枚日本风火气球炸弹被墨西哥当局击落。

### 太平洋

美国潜艇"特里格"号在东海巡逻时遭日本舰艇深水炸弹击沉。

美国海军猪鱼号驱逐舰在南海袭击了一艘日本巡逻船；3 枚鱼雷全部未击中。

### 菲律宾

美国海军肖号驱逐舰从宿务出发前往菲律宾莱特湾，护送一支卸货的运输船队。

### 波兰

苏联白俄罗斯第一方面军攻占了格丁尼亚，占领了波兰和但泽（今波兰格但斯克），俘虏了9000名战俘。