# 1939-03-26

## 1939 年 3 月 26 日

斯洛伐克军队集结在匈牙利边境，准备发动新的反攻，并计划尽可能进入匈牙利。

## 中国

日军占领中国江西省吴城。

向西南方向，日军到达主要目标南昌的西门，开始进攻。



# 1940-03-26

## 1940 年 3 月 26 日

德国潜艇 U-38 在苏格兰奥克尼群岛努普角西北 65 英里处拦截了挪威商船彗星号
(Cometa)，并要求彗星号船员在一小时内弃船。

凌晨 2 点 20 分，U-38 用一枚鱼雷击中了废弃的彗星号。

随后，31 名船员（包括 6 名瑞典乘客和 5 名英国水手）被北方天空号救起。

法国总理保罗·雷诺呼吁法国对德国发动全面战争。

中国军队撤离中国绥远省五原。

## 大西洋

德国潜艇 U-22 在北海失踪，其 27 名船员从此下落不明。

她很可能触到了地雷。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林拒绝与阿道夫·希特勒会面讨论有关占领波兰的边界争端问题。

## 英国

英国战时内阁就法国总理雷诺提出的攻击里海巴库的苏联油田和黑海的苏联航运的提议进行了辩论。

由于同意英国首相张伯伦的意见，该提议被内阁否决。



# 1941-03-26

## 1941 年 3 月 26 日

英国应征士兵现在可以选择执行民防任务。

我们自然对德军迅速推进至阿盖拉感到担忧。

他们习惯于在没有抵抗的地方继续前进。

我估计你只是在等乌龟把头伸出去足够远然后把它砍掉。"

意大利战列舰维托里奥·维内托号、5 艘巡洋舰和 10
艘驱逐舰从意大利的那不勒斯、塔兰托和布林迪西出发，巡逻埃及和希腊之间的地中海地区；目标是攻击向希腊运送部队和物资的盟军护航队。

美国上校威廉·多诺万在对美国人民的广播中谈到东非战役时说："英国人做得非常出色，比他们让世界发现的还要好"。

## 大西洋

加拿大武装游艇 HMCS Otter 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯附近起火沉没，造成
19 人死亡。

## 法国

列奥纳多达芬奇号于上午8点从法国波亚克出发，驶出吉伦特河口进行试航。

完工后，该船于15时03分短暂停靠法国滨海勒韦尔东，随后启航前往河口南端的法国波尔多，于18时25分抵达。

## 德国

德国陆军最高统帅部授权 RSHA 组织在被占领的波兰境内派遣敢死队 (别动队)。

日本外相松冈洋介抵达德国柏林。

由于德国外长正忙于处理南斯拉夫最近的政治事态发展，他并未立即与约阿希姆·冯·里宾特洛甫会见。

## 希腊

凌晨 4 点 45 分左右，英国巡洋舰 HMS York
在希腊克里特岛苏达湾遭到意大利炸船袭击，严重受损。

两名男子被杀。

六名意大利船夫全部在袭击中幸存，但全部被捕。

英国海军部皇家辅助舰队服役的 8,324
吨挪威油轮"Pericles"号在意大利鱼雷艇袭击希腊克里特岛苏达湾时被鱼雷击中。

鱼雷击中了右舷，导致石油从受损的油箱中喷涌而出，泵房部分被淹没。

该船向右舷倾斜约 40 度，但有效的损害控制避免了倾覆。

海军指挥部很快就会命令将"伯里克利号"拖出苏达湾，送往埃及进行维修。

## 意属厄立特里亚

盟军修复了穿越意属东非厄立特里亚东古拉斯峡谷的道路。

附近高地的意军直到夜幕降临才意识到这一点，此时已经无法阻止开始前进的盟军纵队，意军开始撤退到克伦。

与此同时，在埃塞俄比亚，英国尼日利亚旅毫无抵抗地占领了哈勒尔。

## 地中海

前一天，英国潜艇"Rorqual"号在意大利西西里岛特拉帕尼北部布设水雷，导致重达
1,470 吨的意大利油轮"Ticino"号沉没。

随后，排水量1450吨的蒸汽商船"维尔德号"也触雷沉没。

## 太平洋

这艘重达 287 吨的渔船 Millimumul（船长
Rixom）从澳大利亚悉尼出发，船上载有 12
名船员和鱼群，在悉尼东北部布罗肯湾以东 33 英里处被德国袭击者 Pinguin
号埋设的水雷击中后沉没。

其船员中有七名死亡。

## 英国

重达 5,533 吨的电缆铺设船"法拉第号"原本要加入由 25
艘船只组成的护航队，从英国英格兰法尔茅斯出发，前往英国威尔士米尔福德港；但由于天气恶劣，只有包括"法拉第号"在内的
5 艘船只出发。

由于大雾，两艘船互相失去了视线。

19 时 45 分，云层散去后，法拉第号遭到一架亨克尔 111
型飞机的袭击，飞机投下了两枚炸弹，并在低空对法拉第号进行扫射。

八名机组人员死亡，25人受伤。

其中一枚炸弹在油库内爆炸，引发严重火灾。

德国飞机被回击的火力击中并坠入大海，再也没有恢复高度。

这艘受损的船在南威尔士彭布罗克郡海岸的圣安妮斯海德附近搁浅。



# 1942-03-26

## 1942 年 3 月 26 日

温斯顿·丘吉尔告诉对手保守党的政客"现在看来，我们和我们的盟友不会输掉这场战争，除非是我们自己的错"。

德国要求所有犹太人的住宅外部都必须做上标记。

德国潜艇 U-71 于 14 时 59 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东 20
英里处击沉了美国油轮 Dixie Arrow，造成船上 33 人中 11 人死亡。

更远的海上，德国潜艇 U-123 于 19:37 击沉了美国 Q 舰 USS Atik
号，该舰位于美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 200 公里处，船上 139
名船员全部遇难；U-123 号潜艇被 USS Atik 号的机枪击中，损失了一人。

海军上将詹姆斯·萨默维尔爵士曾指挥前一年击沉了俾斯麦号的舰队，这次他接管了英国东方舰队，在锡兰亭可马里的战舰厌战号上悬挂了他的旗帜。

中国和日本军队继续在缅甸东吁进行逐屋战斗，双方都损失惨重。

从这天晚上到第二天早上，埃格蒙特·利珀-魏森菲尔德亲王击落了四架英国轰炸机，使他的战绩增至
21 架。

德国潜艇 U-652 于凌晨 2 点 27 分在埃及西迪巴拉尼 20
英里处击沉了护送英国油轮 Slavol 的英国驱逐舰 HMS Jaguar，193 人死亡，53
人幸存。

05:10，U-205 跟进，击沉了斯拉沃尔号；36 人死亡，20 人幸存。

## 大西洋

荷兰蒸汽拖网渔船 Corrie 号由 Cochrane & Cooper Ltd. 于 1900
年建造，沉没时归荷兰艾默伊登的 NV Vissch Maats Corrie
所有，后被英国皇家海军鱼雷艇在北海击沉。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新爱尔兰岛的卡维恩。

## 缅甸

日本巡洋舰熊野号抵达缅甸丹老。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

## 荷属东印度群岛

赤城号与打击部队（减去加贺号）以及第 3 战列舰战队、第 8 巡洋舰战队和第 1
驱逐舰战队一起从荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾出发，执行"C
行动"，袭击印度洋。

翔鹤号从荷属东印度西里伯斯岛斯塔林湾出发，执行 C 行动。

她被分配到第一航空舰队、航母第5师、打击部队、空中攻击部队。

南云忠一海军中将的日本第一航空舰队以五艘航空母舰为核心，从荷属东印度群岛西里伯斯岛的斯塔林湾航行到帝汶西部进入印度洋，意图袭击皇家海军在锡兰科伦坡和亭可马里的基地。

纳卡离开荷属东印度群岛西里伯斯的望加锡。

## 法国

法国政治家皮埃尔·赖伐尔警告国家元首菲利普·贝当，必须与德国人合作，以避免柏林任命纳粹党的维希法国地方行政长官。

## 德国

英国轰炸机（104 架惠灵顿和 11
架斯特林）袭击了德国埃森，摧毁了两所房屋，造成 6
名平民死亡；此次袭击共有 11 架轰炸机损失。

## 夏威夷

列克星敦号航空母舰抵达美国领土夏威夷的珍珠港，准备在干船坞进行大修。

## 马耳他

英国驱逐舰 HMS Legion (G 74)
两天前已在空袭中受损，此次在马耳他瓦莱塔大港的停泊处再次遭到袭击并断成两截；该船的两半都重新浮起但被宣布损失，并被拖出港口至深水区并沉没；11
人在这次袭击中丧生。

重达 5,415 吨的英国机动船 Pampas
号在空袭中被多枚炸弹击中并在停泊处沉没。

空货轮"塔拉伯特"号也沉没了。

当德国飞机发动袭击时，英国潜艇 HMS P39
正停靠在大港的码头旁；这艘潜艇受损严重，虽然没有沉没，但由于船员的努力，他们决定潜艇受损太严重，不值得修复；她被拖至卡尔卡拉并搁浅。

## 菲律宾

日本飞机轰炸了菲律宾群岛的科雷希多岛，导致存放 24,000
磅水牛肉的冷冻柜断电。

## 波兰

来自捷克斯洛伐克波普拉德的 999
名斯洛伐克犹太女性抵达波兰奥斯维辛集中营；她们是阿道夫·艾希曼的 RSHA
IVB4 办公室派出的第一批斯洛伐克人。

与斯洛伐克犹太人抵达同时，第一批从德国北部拉芬斯布吕克集中营运送来的女囚犯也抵达了，其中同样有999名犹太人。

## 英国

3 艘英国驱逐舰和 16 艘小型船只于下午 2
点载着突击队员从英国法尔茅斯出发，前往法国圣纳泽尔的干船坞。

盟军护航队 PQ-14 离开英国苏格兰奥本。

## 美国

美国海军战舰华盛顿号、黄蜂号、威奇托号、塔斯卡卢萨号以及八艘驱逐舰从美国缅因州波特兰起航前往英国增援皇家海军本土舰队。

WA Bechtel 公司获得海事委员会的合同，在旧金山湾建造一座造船厂，即后来的
Marinship。第二天就破土动工了。



# 1943-03-26

## 1943 年 3 月 26 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达布干维尔岛布因。

所有剩余在德国的英国和美国公民均被逮捕；所有剩余在欧洲被占领区的英国和美国公民均被驱逐回德国。

英国将军温盖特命令驻缅甸的钦迪特部队撤退。

下午，英国发动"超级充电二号"行动，以攻击突尼斯特巴加峡谷附近的轴心国防御。

23 时，月亮升起，光线渐亮，英国坦克突破缺口，向北接近哈马。

德国第15装甲师的坦克被从预备队中调出，以抵抗进攻。

轴心国军队开始从突尼斯的马雷斯防线向瓦迪阿卡里特方向撤退。

雷米·范里尔德在比利时上空击落了一架德国 Ju 52
运输机，这是他的第二架击落战机。

1943 年 3 月 24
日，美国海军"芬巴克"号在荷属东印度群岛新几内亚北部袭击了其最初拦截的日本护航队。

她发射了 6 枚鱼雷，其中 3 枚击沉了两艘运输船，并遭到深水炸弹的反击。

载有美国将军霍华德·雷米的美国B-17轰炸机"冥王星"从澳大利亚巴布亚莫尔兹比港起飞20分钟后失踪。

## 阿尔及利亚

重达 7,047
吨的英国货运轮船帝国标准号在阿尔及利亚的阿尔及尔被德国飞机炸沉。

## 大西洋

德国潜艇 U-339 被来自法罗群岛（英国皇家空军第 190 中队，飞行员 J.
Fish）的一架英国卡特琳娜飞机发射的六枚深水炸弹严重损坏，被迫返回挪威特隆赫姆。

在那里，U-339 被认为不再适合服役，因此被运送到德国基尔。

辅助航空母舰 USS Bogue 及其护航舰队在大西洋中部脱离 SC123
护航队，返回纽芬兰的阿根廷。

## 黑海

切尔沃尼哈萨克号是一艘用作军队补给船的俄罗斯帆船，在俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区新罗西斯克附近被德国鱼雷艇击沉。

没有公布有关损失的信息。

## 德国

阿道夫·希特勒告诉贝尼托·墨索里尼，斯大林格勒战役已使苏联实力严重削弱，该城市必将陷落，战争必将胜利。

## 日本

香取抵达日本横须贺。

## 地中海

排水量 1,524
吨的荷兰机动船"威廉三世王子号"在从英国英格兰索尔韦海峡西洛斯前往阿尔及利亚阿尔及尔的护航途中，遭到德国
He 111 飞机的轰炸。

这艘受损船只被英国拖船"亨吉斯特"号拖走，但在阿尔及利亚切尔谢尔北部的地中海倾覆沉没。

其船员中有 11 人失踪。

02:07，德国潜艇 U-755
向位于非洲北海岸的西班牙半自治城市休达以北的一个不明护航队发射了三枚鱼雷，并发现
1,147 吨的 FFL Sergent Gouarne (P 43)
船头被击中，这是一艘自由法国巡逻艇（改装的拖网渔船），该船断成两截并在
90 秒内沉没。36.001,-2.49

18时42分，德国潜艇U-77向阿尔及利亚奥兰西北的MKS-10护航队发射了三枚鱼雷，并观察到第一枚鱼雷击中后目标上空升起浓烟。

随后又听到了两次爆炸声，然而只有珀斯市遭到袭击。

该船被英国武装拖网渔船 HMS Man O\'War（FY
104）拖走，并在阿尔及利亚菲加洛角南部搁浅，并彻底沉没。

两名炮手失踪。

船长、78 名船员和 11 名炮手被武装拖网渔船救起。

## 太平洋

在阿留申群岛，美国军舰拦截了试图增援基斯卡岛的日军，并爆发了科曼多尔斯基群岛战役。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛以东袭击了其自前一天以来一直在追击的日本船只；7
枚鱼雷全部未击中。

在科曼多尔斯基群岛战役中，日本巡洋舰那智号、摩耶号、多摩号和阿武隈号连同驱逐舰若叶号、初霜号、雷号、稻号和薄云号以及三艘运输船与美国海军巡洋舰盐湖城号和里士满号交战，后者由驱逐舰科格兰号、贝利号、戴尔号和莫纳汉号护航。这是二战中为数不多的涉及远程火炮的纯海面海战之一。那智号被迫将一架水上飞机推下水（被自己的火炮震荡损坏），向美军发射了几枚九三式"长矛"鱼雷（均未命中），自己也中了五枚鱼雷（击毙
14
人）。盐湖城号受到中等程度损坏，在水中短暂沉没。贝利号、科格兰号和莫纳汉号进行了一次大胆的鱼雷攻击，被称为爱尔兰驱逐舰的冲锋。



# 1944-03-26

## 1944 年 3 月 26 日

英国首相温斯顿·丘吉尔赞扬了铁托领导的南斯拉夫游击队。

日本潜艇I-8在印度洋用鱼雷击沉了荷兰船只Tjisalak，然后浮出水面进行交火。

船沉没后，日本人用刀剑、扳手和大锤袭击了 97 名幸存者。

然后他们被枪杀并扔进水里。

六人幸存。

安东·多斯特勒下令处决 1944 年 3 月 24
日在试图破坏意大利拉斯佩齐亚-热那亚铁路线时被捕的 15 名美国突击队员。

日军第60联队的部队在天黑后进攻印度桑沙克，但在黑暗中迷了路，第二天早上许多人被困在露天。

德国 Kampfgeschwader 55 联队的中尉 Hans Bennemann 和 Oberfeldwebel
Wilhelm Brennecke 被授予骑士铁十字勋章。

## 缅甸

在缅甸，乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校率领美国第 5307 混合部队
(临时) 第 2 营的部队于上午 10 点离开营地，查尔斯·亨特 (Charles Hunter)
上校在所有伤员经空运撤离后跟随其后。

麦吉于中午 12 点抵达曼平，亨特命令麦吉清理出一片田地，以便进行空运补给。

下午 5 点，麦吉离开营地前往奥什，而亨特则留在曼平，在那里他与第 3
营的中校查尔斯·比奇 (Charles Beach) 一起制定对卡曼 (Kamaing)
的进攻计划。

但弗兰克·梅里尔否决了这次袭击，并命令亨特撤退。

## 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国加来海峡地区的火箭发射场发动了袭击。

## 希腊

希腊共产党在希腊北部山区建立临时政府。

## 意大利

目前位于意大利卡西诺附近的新西兰军团总部被解散。

幸存的部队被编入英国第十三军。

## 日本

第154号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

## 太平洋

重达890吨的日本陆军货船"霜月丸"号在日本高知县室户崎附近触雷沉没。

德国鱼雷快艇 S-93 和 S-129
在荷兰艾默伊登以西的一次美国轰炸机空袭中双双沉没。

S-93 随后被打捞并拆解。

## 乌克兰

苏联军队占领了乌克兰的卡缅涅茨-波多利斯克，广泛延伸至罗马尼亚边境。



# 1945-03-26

## 1945 年 3 月 26 日

## 德国

在德国，美国第三集团军攻占了达姆施塔特并到达美因河畔，从而与沃尔姆斯附近的美国第七集团军会合。

在莱茵河畔，英国皇家工程兵团于凌晨1点完成了9级桥"滑铁卢桥"的修建，并于早上8点30分完成了15级桥"兰贝斯桥"的修建。

与此同时，更大的 40 级大桥"伦敦桥"的建设仍在继续，并于午夜完工。

纳粹德国官员马丁·鲍曼呼吁德国公民成为"狼人"游击队。

乔治·巴顿将军派遣由 300 人组成的鲍姆特遣队，解救位于德国哈默尔堡附近的
OFLAG XIII-B 战俘营，他的女婿约翰·沃特斯就被囚禁于此。

这次任务彻底失败，32 人阵亡，约 200 人被俘。

这成为巴顿军事生涯中的另一个争议，他被指控冒着 300
人的生命危险去拯救一名家庭成员。

## 夏威夷

美国海军塞贡多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

## 匈牙利

苏联军队占领了匈牙利的德维切尔（Devecser）和帕帕（Pápa）两座城市，从而接近奥地利边境。

## 意大利

朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese) 被任命为海军参谋长。

## 日本

日军在日本硫磺岛发动了最后的自杀式冲锋，共有 200 至 300 名士兵。

弗莱彻级驱逐舰哈利根号在日本冲绳附近因触雷而严重受损。

这艘被遗弃的船只最终在渡嘉敷岛搁浅，第二天被日本岸炮击沉。

马库斯岛号驱逐舰抵达日本冲绳西南的庆良间群岛，并将在接下来的一个月留在冲绳地区支援入侵。

梅津美治郎因伦理道德原因拒绝了利用潜航器向美国西海岸某城市投放生物武器的提议。

如果没有军队的支持，PX 行动很快就会被取消。

美国新墨西哥号航空母舰炮击了日本冲绳的日军阵地。

波特兰号航空母舰从西部对冲绳岛实施了毁灭性轰炸，这一切都发生在一周后的登陆行动之前。波特兰号航空母舰继续执行这项任务近一个月。

美国海军金伯利号驱逐舰被特殊攻击机 D3A 击中，22 人丧生。

当圣路易斯号航空母舰对冲绳岛进行对岸轰炸时，一枚鱼雷从舰前飞过，另一枚从舰后飞过。

## 马里亚纳群岛

美国海军霍伊号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了第八次也是最后一次战争巡逻。

她与潜艇母舰富尔顿号并排行驶。

## 太平洋

日军在日本冲绳岛附近进行了一次小规模的飞机特攻，但大规模的特攻行动即将到来。

美军潜艇"巴劳"号（SS-285）在黄海海域炮击沉了日军补给船"神东丸"1号。

## 菲律宾

维克多二号行动开始时，美国第 8 两栖大队在指挥舰 USCG Spencer 上登陆，将
14,000 名美国师的士兵运送到菲律宾宿务附近。

运输大队由4艘高速运输舰、20艘坦克登陆舰、11艘中型登陆舰、15艘步兵登陆舰和2艘猎潜艇组成。

扫雷组由 8 艘 YMS 级扫雷舰组成，护航组由驱逐舰
Flusser、Shaw、Conyngham、Smith 和 Drayton 组成。

提供火力支援的是第 74/3
特遣队，该特遣队由巡洋舰菲尼克斯号、博伊西号和澳大利亚皇家海军霍巴特号以及驱逐舰弗莱彻号、尼古拉斯号、泰勒詹金斯号和阿伯特号组成。

空中支援由美国第 13 空军提供。

## 波兰

苏联军队攻占了格丁尼亚，占领了波兰，包括该市的重要造船厂和海港设施，尽管其中大部分现已因破坏和战斗而遭到破坏。

现在，港口也被沉没的战列巡洋舰格奈森瑙号封锁了。

## 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫在俄罗斯莫斯科去世。

## 台湾

登陆舰143号在台湾海峡澎湖列岛被美军飞机击沉。

## 英国

两枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰埃塞克斯郡罗姆福德。

第一场地震袭击了森林路，摧毁了 16 栋建筑，造成 2 人死亡。

第二枚火箭弹摧毁了努克山的一座名为"胜利小屋"的建筑物。

曾在第一次世界大战期间领导英国的前英国首相大卫·劳合·乔治因癌症在英国威尔士卡那芬郡拉尼斯图姆德威的
Ty Newydd 去世，享年 83 岁。

英国的尼古拉斯·凯泽爵士呼吁在战争结束时拆除大量美国建造的船只，否则英国战后的海上贸易将变得不经济。

这艘重达 362
吨的荷兰机动商船太平洋号在从英国玛丽波特前往英国威尔士彭林的途中，在英国英格兰西南部康沃尔郡蜥蜴半岛西南四英里处被德国潜艇
U-399 用鱼雷击沉。

她载着350吨煤。

船上十名船员中有五人遇难。

## 美国

美国海军龙网号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂。

雷号驱逐舰从美国加利福尼亚州旧金山出发。

