# 1939-03-23

## 1939 年 3 月 23 日

埃尔温·隆美尔重返德国南部维也纳新城军事学院院长一职。

## 中国

黎明时分，第二次中日战争中最大规模的轰炸开始，轰炸针对的是位于中国江西省修水河附近的吴城中国阵地。自
1939 年 3 月 18 日起，日军便被中国军队的防御所阻拦；这次轰炸一直持续到
1939 年 3 月 26 日。

邻近，日军攻占了奉新县、安义县。

## 捷克斯洛伐克

斯洛伐克-匈牙利战争，又称小战争，爆发。

## 德国

约阿希姆·冯·里宾特洛甫和沃伊捷赫·图卡在德国柏林签署了官方文件，宣布斯洛伐克为受德国保护的独立国家。

## 日本

谷久夫被授予一级圣物章。

## 立陶宛

德国重型巡洋舰"德国"号上的立陶宛代表屈服于德国的要求，于当天凌晨将立陶宛克莱佩达市（德语称为梅梅尔）划归德国。

下午，阿道夫·希特勒视察了新占领的领土。



# 1940-03-23

## 1940 年 3 月 23 日

荷兰战斗机在鹿特丹附近意外击落了一架英国皇家空军轰炸机。

英国马来亚军队成立的目的是监视荷属东印度群岛的德国商船。

英国潜艇（HMS Truant 或 HMS Trident）于 23 时 30 分在距丹麦西海岸 6
英里处拦截了德国商船 Edmund Hugo Stinnes IV。

这艘德国船只驶近海岸后被船员沉没。

这艘被遗弃的船只后来被潜艇用鱼雷击沉。

英国达特穆尔的爱尔兰共和军囚犯发动暴乱。

尽管赫尔曼·戈林下令暂停驱逐，但德国占领的东欧地区犹太人的行动仍在继续。

## 中国

西村英二被任命为驻中国北平的日本陆军人体实验医疗部队1855部队的负责人。



# 1941-03-23

## 1941 年 3 月 23 日

南斯拉夫举行反轴心国示威游行。

澳大利亚军队占领了利比亚东南部的贾拉布布。

意大利驻军指挥官卡斯塔尼亚中校被俘，并在印度作为战俘度过了战争的剩余时间。

凌晨 4 点 27 分，德国潜艇 U-110 向冰岛西南 200 英里处的挪威船只 Siremalm
发射了三枚鱼雷。

一枚鱼雷击中目标但未爆炸，另外两枚则未爆炸。

U-110
接下来试图用甲板炮攻击，但一名船员忘记从炮上取下水塞，导致炮爆炸，造成三人受伤，并造成一些损失。

英国反潜拖网渔船 HMT Visenda 在北大西洋击沉了德国潜艇 U-551，导致 45
名船员全部遇难。

德国潜艇 U-97 于 23 时 26 分在英国英格兰兰兹角以西 600
英里处击沉了英国油轮 Chama，59 名船员全部遇难。

希腊潜艇"海神"号在意大利布林迪西以东 20 英里处袭击了一支意大利护航队。

运输船卡尼亚号受损；她将被拖至布林迪西接受维修，但最终还是沉没了。

埃尔温·隆美尔离开欧洲前往利比亚。

## 大西洋

埃尔姆兰号正式完成了柏林行动中对战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈诺号的支援任务，这两艘战列巡洋舰已于前一天抵达法国布雷斯特。

## 英属索马里兰

南非第二师经海路抵达刚刚收复的英属索马里兰柏培拉。

在埃塞俄比亚，英国第 11
非洲师的尼日利亚旅向亚的斯亚贝巴的巴比勒山口前进了 36
英里，在那里被意大利的防御阵地阻拦了几个小时。

## 法国

朱利亚诺·普里尼（Giuliano
Prini）被任命为亚历山德罗·马拉斯皮纳（Alessandro
Malaspina）的指挥官，接替马里奥·莱奥尼（Mario Leoni）。



# 1942-03-23

## 1942 年 3 月 23 日

## 大西洋

德国潜艇U-124于10时23分在美国北卡罗来纳州恐怖角东南65英里处击沉了美国油轮Naeco；24人死亡，14人幸存。

下午15时31分，U-754号潜艇在纽芬兰以南50英里处击沉了英国油轮"British
Prudence"，造成3人死亡，47人幸存。

在南大西洋，德国武装商船巡洋舰 Thor 号拦截了希腊货轮 Pagasitikos
号，迫使船上 33 人弃船，并用鱼雷击沉了该货轮。

17时43分，莫罗西尼在大西洋上发现了英国油轮"Peder Bogen"。

22时14分，她发射两枚尾部鱼雷，均命中目标。

油轮漂流期间，船上 53 名人员全部搭乘救生艇。

## 澳大利亚巴布亚

来自新不列颠岛拉包尔的 19 架日本一式轰炸机于 13 时 30
分袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场（小鹰号战斗机未能及时升空拦截轰炸机），随后在
14 时 20 分遭到四架零式战斗机的扫射（一架被防空火力击落）。

## 缅甸

中国军队在缅甸奥克特温附近阻止了日军的进攻，但在日落之后撤向东吁。

## 德国

阿道夫·希特勒下令在沿海地区加强防御。

已下令建造U-1011。

## 印度

日本第18步兵师的部队在印度洋安达曼群岛的布莱尔港登陆。

由 300 名锡克民兵和 23 名英国军官组成的驻军没有抵抗这次入侵。

## 日本

香取号抵达日本广岛湾伊势古岛以东柱岛附近的舰队停泊地。

1942 年 3 月 16
日，新任日本第六舰队司令、海军中将小松照久侯爵从香取市下船，前往大和号战列舰上与山本五十六会面。

## 地中海

德国飞机击沉了英国运输船"坎贝尔号" (Clan Campbell) 并损坏了盟军护航队
MW10 的运输船"布雷肯郡号" (Breconshire)。

剩余两艘运输船"潘帕斯号"和"塔拉博特号"于当天结束前抵达马耳他。

## 菲律宾

位于菲律宾科雷希多岛的美国海军基地 CAST
的情报专家暂时将日本海军代号"AF"与中途岛环礁联系起来。

## 美国

美国飞艇错误识别并轰炸了位于美国加利福尼亚州旧金山湾附近的美国潜艇 USS
Gato。

美国海军部长弗兰克·诺克斯将位于美国加利福尼亚州圣玛格丽塔牧场的新海军陆战队训练区命名为约瑟夫·H·彭德尔顿营。

美国总统富兰克林·罗斯福向英国首相温斯顿·丘吉尔发电报，指出盟国应向法国儿童提供更多的红十字援助。



# 1943-03-23

## 1943 年 3 月 23 日

英国皇家空军轰炸机司令部对德国多特蒙德进行了迄今为止最大规模的轰炸，投掷了
2,000 吨炸药。

德国第 10
装甲师在突尼斯埃尔盖塔尔地区对前进的美军发起反攻；美国猛烈的反坦克火力击退了德军的进攻。

在被占领的丹麦举行的自由选举中，政府党赢得143个席位，而丹麦纳粹党仅赢得5个席位。

德国空军飞机在阿尔及利亚附近击沉了温莎城堡号皇家海军舰艇。

苏联军队包围了位于乌克兰捷尔诺波尔的德军总部。

美国海军S-31号驱逐舰开始在马绍尔群岛夸贾林环礁地区巡逻。

伯纳德·蒙哥马利从预备队中调动英国第一装甲师，增援新西兰军队在突尼斯扎拉特附近的进攻。

印度第4师协同进攻了马雷斯防线的西端。

海因里希·希姆莱的统计员向他报告称，迄今为止，已有 633,300
名俄罗斯犹太人得到"重新安置"，后者可能是"灭绝"的委婉说法。

## 澳大利亚新几内亚

9 架美国 B-17 轰炸机袭击了位于新不列颠岛拉包尔的日本基地，造成机场受损。

其中一架轰炸机向拉巴拉纳卡亚火山投下了大型炸弹，试图人为引发火山喷发，但这次尝试没有成功；美国人没有意识到这座火山实际上处于休眠状态。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

## 格陵兰

一支德国军事巡逻队突袭了格陵兰岛东部原有的 Bluie East Five
广播和气象站，摧毁了主楼。

## 日本

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰袭击了马里亚纳群岛塞班岛附近的日本护航队，发射 6
枚鱼雷，其中 4 枚击中护航队，击沉了 Kenyo Maru 号，并损坏了另一艘货轮。

当美国海军脱离战斗以阻止护航舰追击时，第七枚鱼雷朝护航队大致方向发射，但鱼雷绕了回来，差点击中鲸鱼号驱逐舰。

美国海军瓦胡号驱逐舰在中国辽宁省与山东省之间的老铁山海峡击沉了运煤船加泰山丸，该船被美国海军一枚鱼雷击中。

## 波兰

一批希腊犹太人被驱逐至波兰的奥斯威辛-比克瑙集中营。



# 1944-03-23

## 1944 年 3 月 23 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛安加尔岛附近与日本 I-42
型潜艇通过雷达取得联系。

23时24分，金枪鱼号在1700米范围内发射四枚鱼雷，击沉日本潜艇。

日军袭击了位于印度桑沙克附近一座死火山口的盟军防御阵地，但最初未能占领该阵地。

不久之后，盟军飞机向印度桑沙克的印度军队空投物资，但大部分物资都落在了日军防线后方。

当印度第 152
伞兵营从火山口发起进攻以夺回补给时，日军将他们击退，并造成了重大人员伤亡。

## 澳大利亚新几内亚

哥伦比亚号航空母舰离开俾斯麦群岛埃米劳。

## 缅甸

查尔斯·亨特 (Charles Hunter) 上校率领他的部队目前位于缅甸因康加唐东南 6
英里处，他决定在那里设置路障。

他命令卡其战斗队作为预备队，而他派出的先头部队则到达了莫冈河东岸、Ngagahtwang
村以及 Kamaing 路以东 300
码的一个阵地；从后一个位置，美军士兵距离日军很近，可以听到日军下车抵达的卡车的声音。

美国第 5307 混合部队（临时）第 1
营原本应该在北面几英里处设置另一个路障，但第 1
营落后于计划，导致亨特的部队在亨特不知情的情况下暴露在外。

此外，美国人不知道的是，中国第22师停止了向南的推进并开始休息，这进一步暴露了亨特的部队。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈姆发动了燃烧弹轰炸。

## 夏威夷

加比兰号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 19 航空大队的一部分在舰。

## 印度

奥德温盖特的总部已迁至英属印度（现孟加拉国）的锡尔赫特。

## 日本

152号登陆舰下水。

## 太平洋

鲸鱼号驱逐舰与波拉克号驱逐舰会合，组成狼群巡逻伊豆群岛的鸟岛和小笠原群岛。

## 俄罗斯

VT Shirmanov 辞去白俄罗斯第一方面军 GUKR SMERSH 负责人职务。

## 美国

潜艇海参在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂下水。

护航航空母舰卡德号载有 204 名美国陆军人员、12 架 P-47 雷电战斗机和 50 架
P-51 野马战斗机，从纽约斯塔顿岛陆军基地出发，前往法属摩洛哥卡萨布兰卡。



# 1945-03-23

## 1945 年 3 月 23 日

当美国第三集团军在沃尔姆斯附近再次渡过莱茵河时，德国、英国第二集团军和加拿大第一集团军在鲁尔河以北渡过莱茵河发动了进攻。

在柏林，阿道夫·希特勒想要在奥本海姆的盟军桥头堡发动反攻，但他被告知没有预备役部队可以进行这样的行动。

戴高乐将军授予印度支那有限的自治权，但印度支那仍将是法国的殖民地。

德怀特·艾森豪威尔在法国戛纳结束了短暂的休息，并重新担任盟军指挥官。

美国海军金枪鱼号驱逐舰开始在日本冲绳附近执行救生任务。

马丁·鲍曼下令数百万德国人从西德和东德迁移到中部，没有为他们提供任何粮食和交通工具，这样的举动无疑意味着灾难。

轻型航空母舰凤翔号被编入第二舰队。

## 德国

M612 由位于德国罗斯托克的 Neptun Schiffswerft und Maschinenfabrik Gmbh
推出。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科斯费尔德的铁路设施发动了轰炸。

多哥抵达德国斯维内明德（现波兰斯维诺乌伊希切）。

## 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始对冲绳、琉球群岛进行弱化打击，并持续到
1945 年 3 月 28 日。

## 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

## 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰在南海救起了一名被击落的美国飞行员。

## 菲律宾

以美国海岸警卫队斯宾塞号为旗舰、美国驱逐舰肖号为护航舰的宿务攻击舰队，在菲律宾莱特湾希努南岸湾进行登陆演习。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-65 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 台湾

美军飞机向台湾台中（今南投县）实月一号发电厂投掷了145吨炸弹，向实月二号发电厂投掷了63吨炸弹。

## 美国

护航航空母舰博格号离开昆西特角，前往弗吉尼亚州诺福克。

在干船坞停留两个半月后，檀香山号驱逐舰从弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军船厂的
3 号干船坞移出，并停泊在修理码头。

