# 1939-03-21

### 1939 年 3 月 21 日

爱德华·达拉第辞去法国总理职务。

德国重型巡洋舰德国号起航前往立陶宛梅梅尔。

同时，德国要求立陶宛第二天派代表登上军舰，将梅梅尔移交给德国。

董昭被解除职务并卸任第28师师长，以便他能专心指挥军队。

### 中国

日军第6师团从中国江西省九江以西渡过秀水河，向武宁方向进军。

### 英国

法国总统阿尔贝·勒布伦访问英国伦敦。

英国首相内维尔·张伯伦试图说服勒布伦建立英法波联盟以遏制德国；类似的建议也通过英国驻波兰华沙大使传达给波兰领导层，但波兰人的反应很冷淡。

同日，在德国柏林，德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫表示，如果波兰继续不同意德国对但泽的要求，如果波兰继续拒绝签署反共产国际协定，那么现在的德波友谊将会恶化。

# 1940-03-21

### 1940 年 3 月 21 日

保罗·雷诺被任命为法国总理。

德国潜艇 U-38 于凌晨 1 点在英国苏格兰设得兰群岛以北 15
英里处击沉了中立的丹麦商船阿尔及尔号，造成 5
人死亡；英国拖网渔船曼克斯王号救起 18 名幸存者

03:26，U-38 用鱼雷击中了另一艘丹麦船"克里斯蒂安堡号"，造成 1
人死亡；"发现号"II 号从受损的丹麦船上救起了 24 名幸存者。

英国和土耳其代表团在叙利亚举行会晤。

中国军队占领了日军占领的中国绥远省五原。

### 日本

保罗·温尼克 (Paul Wenneker) 开始担任德国驻日本东京大使馆的海军武官。

### 俄罗斯

谢苗·季莫申科第一次被授予苏联英雄称号，第二次被授予列宁勋章。

基里尔·梅列茨科夫被授予苏联英雄称号，并被授予第二枚列宁勋章。

### 美国

龙太丸抵达美国加利福尼亚州旧金山。

# 1941-03-21

### 1941 年 3 月 21 日

南斯拉夫人抗议保罗王子与希特勒达成的协议。

许多部长辞职以示抗议。

在对位于利比亚东南部贾拉布布的意大利驻军进行长达三个月的围攻后，澳大利亚军队终于积聚了足够的力量发动大规模攻击。

德国潜艇 U-105 于 00:46 袭击了法属西非 Cap blanc 以西 500
英里处的盟军护航队 SL-68，击沉了英国船只 Clan Ogilvy（61 人死亡，24
人幸存）和 Benwyvis（34 人死亡，21 人幸存）。

22:00，U-105 再次袭击同一支护航队，击沉英国船只 Jhelum（8 人死亡，49
人幸存者）。

德国飞机袭击了往返于希腊比雷埃夫斯和埃及亚历山大之间的盟军护航队
AS-21，击沉了希腊船只 Embiricos Nicolaos（2 人死亡），并击伤了挪威油轮
Solheim（1 人死亡）。

恩斯特·乌尔里希·布吕勒中尉被任命为 U-23
的指挥官，接替库尔特·赖兴巴赫·克林克。

### 大西洋

英国海岸司令部的飞机发现了德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

19:00，他们遇到了德国飞机，并护送他们前往法国布雷斯特。

### 埃塞俄比亚

英国第 11 非洲师的尼日利亚旅于中午 12
点袭击了埃塞俄比亚东部哈杜以东马尔达山口的意大利防御工事。

意大利防御工事抵挡了数小时的进攻，直至日落后才撤退。

### 英国

德国飞机袭击了英国英格兰各港口附近的英国船只；扫雷船 HMT Asama
在普利茅斯附近沉没，船只

米利斯尔号在布里斯托尔附近沉没（10
人死亡），伦敦二号船在斯旺西附近沉没（4 人死亡）。

### 美国

龙田丸从美国加利福尼亚州旧金山出发，乘客中有德国陆军将军沃纳·蒂尔。

乔治·默里被任命为企业号航空母舰的指挥官。

# 1942-03-21

### 1942 年 3 月 21 日

美国陆军将军麦克阿瑟乘火车抵达澳大利亚库林加，却发现那里没有军队等着他去增援菲律宾群岛。

英国讨论了战后印度独立的计划。

阿道夫·希特勒任命弗里茨·绍克尔负责从占领区调动强迫劳工。

德国出台了严厉的法律，禁止不必要的乘坐火车。

06:08，德国潜艇U-124号在美国北卡罗来纳州威尔明顿东南20公里处严重损坏了美国油轮埃索纳什维尔号。

10时05分，U-124再次袭击，损坏了美国油轮"大西洋太阳号"。

潜艇"明戈"号铺设龙骨。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州新河成立了第 3
海军陆战旅；该部队计划保卫西萨摩亚。

英国航空母舰阿古斯号和鹰号在战列舰马来亚号、巡洋舰赫敏号以及 9
艘驱逐舰和喷火战斗机的护送下离开直布罗陀前往马耳他。

意大利潜艇莫塞尼戈号和丹多洛号试图攻击该部队，但失败了。

### 澳大利亚巴布亚

下午 2
时，四架美国小鹰战斗机增援抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港，但紧张的高射炮手向它们开火，导致四架飞机全部受损。

当天晚些时候，一架日本轰炸机袭击了莫尔兹比港，一架刚刚抵达的日本小鹰战斗机成功起飞并击落了袭击者。

当天晚些时候，又有 14 架小鹰号战斗机抵达。

### 缅甸

151架日本轰炸机袭击了位于缅甸北部马圭的英国机场，该机场是中国空军第一美国志愿航空队"飞虎队"的作战基地；15架中美飞机被摧毁，而日本飞机则损失2架。

与此同时，在奥克特温，日本第55师团的前锋部队与中国军队交战。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 冰岛

盟军护航队 PQ-13 由 19 艘商船组成，从冰岛雷克雅未克起航，由 1 艘驱逐舰和
5 艘拖网渔船护航。

### 日本

龙田丸离开日本横须贺。

### 地中海

意大利潜艇 Onice 号和 Platino
号在利比亚海岸附近发现了从埃及亚历山大出发的英国护航队 MW10。

一支由战列舰利托里奥 (Littorio) 、3 艘巡洋舰和 10
艘驱逐舰组成的部队从意大利大陆的塔兰托和西西里岛的墨西拿出发进行拦截；英国潜艇
P36 发现了意大利的这一反应。

### 波兰

来自波兰占领区卢布林贫民区的犹太人被驱逐至贝乌热茨、马伊达内克和其他集中营。

### 俄罗斯

瓦尔特·冯·塞德利茨-库尔茨巴赫将军率领德军从俄罗斯的德米扬斯克向西北进攻。

### 美国

在美国佐治亚州的本宁堡，美国第501降落伞营的276名士兵获得了"飞行徽章"。

美国海军马林号从美国康涅狄格州新伦敦出发。

# 1943-03-21

### 1943 年 3 月 21 日

由 GM Mahoney 夫人赞助的"鳕鱼号"潜艇下水。

科妮莉亚·福特在美国德克萨斯州执行飞机运送任务时遇难。

在伯纳德·弗赖伯格中将的率领下，新西兰军队向西穿过威尔德山口，绕过了突尼斯的马雷斯防线防御。

他们在特巴加隘口处与德军的防御部队展开了突袭。

德里克·西格拉姆中校因率领部队进攻突尼斯马雷斯防线而被追授维多利亚十字勋章。

他率先跨过德国反坦克壕沟的云梯，鼓舞了他的士兵们，但在战斗中却身负致命伤。

波拉克号驱逐舰继续在吉尔伯特群岛和马绍尔群岛地区的贾卢伊特环礁和马金环礁之间追逐她袭击的日本货轮，进一步损坏了该船。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在西南太平洋击毁了一艘日本货船，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

库尔特·弗里克被任命为南方海军集团司令部指挥官。

### 英属西太平洋领土

PBY
卡特琳娜飞机将一组美国海军陆战队侦察兵送往新乔治亚州的塞吉种植园执行侦察任务；他们后来报告说，塞吉的海滩无法容纳大型登陆部队。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"矶风"号和"川风"号的修理工作。

香取号离开加罗林群岛特鲁克。

### 德国

阿道夫·希特勒、赫尔曼·戈林、威廉·凯特尔、卡尔·邓尼茨、海因里希·希姆莱、费多尔·冯·博克、艾哈德·米尔希等人参观了德国柏林的军械库，参观了一场展示缴获的苏联武器的展览。

这是希特勒四个月来首次公开活动。

在军械库，鲁道夫·冯·格斯多夫上校身穿装满炸药的大衣，意图刺杀希特勒，但希特勒的日程安排意外改变，希特勒提前离开展览会，导致刺杀行动被迫取消。

离开展览后，德国领导人代表团出席了英雄纪念日纪念仪式。

### 利比亚

重量为 1,474
吨的希腊商船"瓦尔瓦拉"号在前一天遭德国空袭损坏，在利比亚的黎波里港口入口附近沉没。

### 新赫布里底群岛

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军 Wahoo 号驱逐舰在韩国海岸附近的黄海击沉了货轮 Hozen Maru，其被 3
枚鱼雷中的 1 枚击中；其余约 33 枚幸存。

四小时后，她击沉了货轮日津丸号，三枚鱼雷中有两枚击中该船；船上有三名幸存者，但均拒绝救援。

### 俄罗斯

BI-3火箭动力原型飞机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克（现叶卡捷琳堡）进行了第三次飞行。

### 英国

英国皇家空军第 617
中队在英国英格兰斯坎普顿皇家空军基地成立，由中校盖伊·吉布森指挥，任务是对德国鲁尔水坝发动攻击。

# 1944-03-21

### 1944 年 3 月 21 日

坎伯兰号战列舰在印度洋发动了进攻性扫荡，英国战列舰伊丽莎白女王号、勇士号、英国战列巡洋舰声望号、英国航空母舰光辉号、英国巡洋舰伦敦号、冈比亚号和锡兰号在舰队驱逐舰的掩护下航行。（外交官行动）。

### 大西洋

鱼雷艇"美洲虎"号、"海鸥"号、"格雷夫"号、"孔多"号、T27 号和 T29
号开始在法国勒阿弗尔和费康附近布雷。

### 英属西太平洋领土

美国海军科雷吉多尔号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

航空母舰科雷吉多尔号和珊瑚海号以及驱逐舰尼古拉斯号、拉瓦莱特号和埃利特号抵达所罗门群岛图拉吉。

### 缅甸

英国钦迪特部队进攻缅甸因达。

与此同时，奥德·温盖特开始将其总部从英帕尔迁至印度的锡尔赫特，从而给印达攻势带来了一些混乱。

美国第 5307 混合部队（临时）的部队在缅甸奥什村遭到空投。

查尔斯·亨特上校向村民赠送了降落伞，作为对他们援助的补偿。

与此同时，中国军队提前攻占了Jambu
Bum，因此弗兰克·梅里尔命令亨特比原计划提前36小时在Kamaing路上设置路障。

梅里尔还命令第 3 营的橙色战斗队离开日本并在奥什附近形成阻击。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于08:30抵达荷属东印度群岛塔拉坎。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 100 航空队的官兵登机。

### 英国

一架来自德国空军第 8/KG6 大队的容克斯 Ju 88A-14
型飞机在夜间被英国皇家空军第 488
中队的蚊式轰炸机击落，并坠毁在英国埃塞克斯郡厄尔斯科尔恩的英国皇家空军厄尔斯科尔恩基地，撞向美国第
323 中型轰炸机大队的三架 B-26 掠夺者轰炸机。

### 美国

黄蜂号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1945-03-21

### 1945 年 3 月 21 日

苏联军队占领了德国东普鲁士柯尼斯堡附近的布劳恩斯贝格。

美国第一集团军向德国西格堡推进。

日本人首次使用横须贺樱花自杀飞机进行了作战飞行。

第 321 中队发射的 16 架三菱 G4M2e
轰炸机在未达到目标时被拦截，并被迫抛弃载机武器。

普雷斯顿号航空母舰起航前往琉球群岛。

### 阿拉斯加州

在阿拉斯加州迪灵汉附近发现了一枚完整的日本 Fu-Go 气球炸弹。

### 加罗林群岛

美国海军威克岛号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从卡罗林群岛乌利西环礁出发，前往冲绳地区执行任务。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱茵机场发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 53 航空队登机。

### 匈牙利

苏联军队占领了匈牙利的塞克希白堡（Székesfehérvár）（德语：Stuhlweißenburg）。

### 荷兰

在一次迪斯尼行动中，三架 B-17
堡垒轰炸机使用火箭助推炸弹袭击了位于荷兰艾默伊登的 E 艇码头。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰向南海的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰在马绍尔群岛沃特杰和马洛埃拉普附近开始执行反潜巡逻。

### 菲律宾

美国海军金伯利号驱逐舰离开菲律宾群岛圣佩德罗湾，执行雷达警戒任务。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-65抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

上午 9 点 39 分，德国 V-2
火箭击中了位于英国伦敦的帕卡德工厂，摧毁了工厂，并损坏了 13 家工厂和 662
座房屋；造成 32 人死亡，100 人重伤，460 人轻伤。

另一枚火箭弹击中了伦敦圣潘克拉斯车站（尽管官方记录是位于汉普斯特德）的樱草山，导致水库受损，14
人受伤。

### 美国

卡博内罗号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

小阿瑟顿·麦克康德雷上校接替约翰·T·科温司令担任纳什维尔号巡洋舰的指挥官，并将在纳什维尔号在美国海军的剩余服役期间继续担任指挥官。

护航航空母舰卡德号抵达罗德岛州昆西特角，她将在接下来的 9
周内，在纳拉甘西特湾进行航母着舰资格测试，涉及 4,742
架飞机着舰，仅有一次致命事故