# 1939-03-24

### 1939 年 3 月 24 日

斯洛伐克军队对匈牙利侵略者发起反攻，将匈牙利军队逼至奥克纳河附近。

驱逐舰雪风号下水。

### 中国

松冈洋介辞去南满铁道社长职务。

大村卓一被任命为南满洲铁道社长。

乔巴山被任命为中国境内分离主义蒙古国的总理。

### 德国

阿道夫·希特勒从刚刚吞并的梅梅尔返回德国柏林。

### 巴拿马运河区

阿斯托里亚号航空母舰驶离巴拿马运河区。

# 1940-03-24

### 1940 年 3 月 24 日

# 1942-03-24

### 1942 年 3 月 24 日

切斯特·尼米兹海军上将被任命为美国太平洋战区总司令。

斯洛伐克犹太人开始被驱逐至奥斯维辛集中营。

日本海军飞机开始每天轰炸菲律宾群岛的科雷希多岛。

英国下议院就德国战争行为展开了为期两天的辩论；对德国城市的轰炸成为焦点。

不屈号驱逐舰加入英国东方舰队。

英国扫雷舰 HMS Sharpshooter 在巴伦支海水面上发现了德国潜艇 U-655
并随后撞击将其击沉；U-655 全体船员（45 名）全部遇难。

德国潜艇 U-585 在巴伦支海被 3 艘盟军战舰的深水炸弹击伤，但得以逃脱。

英国扫雷捕鲸船 HMS Sulla 号在挪威海因海浪汹涌而沉没。

德国潜艇 U-123 于凌晨 3 点在百慕大以北 365
英里处用鱼雷和甲板炮击沉了英国油轮 Empire Steel；39 人死亡，8 人幸存。

护送盟军 QP-9 护航队的扫雷舰 HMS Sharpshooter 发现了远处的德国潜艇 U-655
；她用深水炸弹迫使潜艇浮出水面，撞击并将其击沉；U-655 上全部 47
人全部遇难。

### 大西洋

英国油轮"佩德博根"号前一天在大西洋被意大利潜艇"莫罗西尼"号击中，船上的
53 名幸存者表示，这艘油轮在被击中三个小时后似乎仍能漂浮，并开始返回。

莫罗西尼号也观察到了同样的情况，并在凌晨 01:54 至 02:03
之间用甲板炮开火，虽然没有击中油轮，但将救生艇冲走了。

在凌晨 2 点 15 分至凌晨 2 点 28
分之间，她再次用甲板炮射击，这次命中并击沉了油轮。

### 缅甸

日军第 112 联队进攻缅甸东吁，突破了中国军队混乱的外围防御。

与此同时，日军第143团从侧翼突破中国防线，占领了该市以北6英里的机场和火车站。

到这一天结束时，东吁将被三面包围。

### 荷属东印度群岛

翔鹤号抵达荷属东印度西里伯斯岛的斯塔林湾，与瑞鹤号汇合。

### 法国

18
架英国皇家空军波士顿轻型轰炸机袭击了法国北部的发电站、铁路编组站和其他重要的军事目标。

### 马耳他

德国轰炸机袭击了马耳他，并险些击伤英国驱逐舰 HMS Legion。

### 南非

美国海军马布尔黑德号抵达南非西蒙镇，修复望加锡海峡海战期间遭受的损坏。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰和护航队抵达加利福尼亚州旧金山。

# 1943-03-24

### 1943 年 3 月 24 日

截至目前，英国皇家空军轰炸机司令部已向德国投掷了 100,000 吨炸药。

英国将军奥德·温盖特奉上级命令将他的钦迪特部队撤出缅甸。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰发现了一支日本护航队并开始跟踪它。

德国 Kampfgeschwader 55 联队的中尉艾特尔-阿尔伯特·巴特 (Eitel-Albert
Barth)、中尉维尔纳·奥伯兰德 (Oberleutnant Werner
Oberländer)、费尔德韦贝尔·沃尔特·皮尔兹 (Feldwebel Walter Pilz)
和中尉霍斯特·鲁达 (Horst Rudat) 被授予骑士铁十字勋章。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43"吹雪"战斗机在缅甸密铁拉上空击落一架B-25轰炸机，这是他的第24次胜利。

### 古巴

美国海军S-43号驱逐舰抵达古巴关塔那摩湾。

### 夏威夷

美国海军天蝎号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军飞鱼号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第五次战争巡逻。

### 挪威

美洲虎号和格莱夫号护送重型巡洋舰吕佐夫号和轻型巡洋舰纽伦堡号抵达挪威阿尔塔峡湾。

### 太平洋

美国海军 Wahoo 号驱逐舰经过 7 个小时的追击，于 19 时 49
分在黄海韩国湾击沉了油轮 Takaosan Maru，该船被 7 枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 美国

游骑兵号航空母舰离开昆西特角，进行为期四天的航母资格和反潜训练。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰在中途岛短暂停留更换潜望镜后离开。

# 1944-03-24

### 1944 年 3 月 24 日

在罗马郊外的 Fosse Ardeantine 山洞中，355 名意大利人（其中 250
名是平民）被旗队队长赫伯特·卡普勒 (Herbert Kappler)
领导的党卫军枪杀，以报复意大利抵抗运动成员在前一天党卫军游行期间杀害了
35 名德国人。

苏联坦克越过捷克边境附近的第聂伯河。

英国矿工签订了4年的工资合同。

大逃亡：大量战俘试图从德国萨甘（现波兰扎甘）的 Stalag Luft III
越狱；最终有 76 人成功越狱。

50名失败的囚犯将因参与其中而被处决。

日军对布干维尔发动自杀式冲锋，但没有成功。

15名登陆意大利海岸、意图破坏拉斯佩齐亚至热那亚铁路的美国突击队员被俘。

日军第58联队第3大队增援抵达印度桑沙克地区。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 475 战斗机大队的总部迁出澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 缅甸

美国第 5307
混合部队（临时）的部队在缅甸莫冈河附近击退了日军的进攻，并推进到
Ngagahtawng 村。

在同一地区，美国第 5307 混合部队（临时）第 3
营的查尔斯·比奇中校命令由洛根·韦斯顿中尉率领的情报侦察排在卡曼以北 7
英里的 Poakum 设置路障。他还命令橙色战斗队 K
连的沃伦·史密斯中尉指挥的一个步枪排在瓦隆-塔特布姆路上设置路障。

目的是保护第 2 和第 3 营从万平向东北撤退。

同一天，梅里尔将总部迁至 Nhpum Ga 村，距离韦斯顿和史密斯以北约 7 英里。

### 荷属东印度群岛

巡逻艇102号抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 德国

810 架英国皇家空军飞机袭击了德国柏林；损失了 72 架飞机。

日落之后，法兰克福在四个晚上内第三次遭到英国皇家空军的轰炸。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国施韦因富特发动了轰炸，但因天气原因改道轰炸了德国法兰克福的次要目标。

### 印度

奥德·温盖特星期四视察了缅甸百老汇和白城军事行动现场，试图鼓舞英国第 77
旅的士气。

18 时 23 分，他的返程飞机抵达印度因帕尔，并于 20
时前不久再次起飞前往印度海拉坎迪。

飞机起飞约30分钟后坠毁在因帕尔以西的纳加山，美国飞行员布莱恩·霍奇斯中尉、温盖特以及机上其他8名乘客和机组人员全部遇难。

### 意大利

意大利安齐奥滩头阵地遭到德军重炮和制导炸弹的袭击。

在海上，一艘意大利鱼雷艇袭击沉没了一艘货船；一艘意大利船只在袭击中沉没。

盟军对古斯塔夫防线的进攻均被德国守军击退。

### 太平洋

潜艇 USS Tang、Sealion（Balao 级）和 Tinosa 在 Danjo Gunto
南部会合，开始在日本南部长崎附近的航道上作为狼群行动。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 35 轰炸机中队离开特立尼达的卡尔森机场。

### 波兰

在波兰占领区的马伊达内克集中营，200 名被视为"无效"的囚犯被枪杀。

### 波多黎各

波多黎各洛西机场的控制权现已移交给美国陆军地面部队，该机场现已没有任何现役空军部队。

### 乌克兰

红军部队沿乌克兰海岸的黑海渡过布格河。

### 英国

90架德国轰炸机袭击了英国伦敦。

### 美国

美国陆军航空队第 25 轰炸机大队第 417 轰炸机中队，操作 B-18 Bolo
轰炸机，被分配到美国新墨西哥州的阿拉莫戈多陆军航空场。

# 1945-03-24

### 1945 年 3 月 24 日

乔治·巴顿向莱茵河里撒尿。

渡过浮桥后，他在对岸取了一些泥土，模仿他最喜欢的历史人物征服者威廉。

掠夺行动使超过 16,000 名英国和美国士兵登陆莱茵河地区，并与前进的英国第
21 集团军的 4 个桥头堡建立了联系。

与此同时，美国第三集团军攻占了德国路德维希港和施派尔。

美国第九集团军开始封锁德国鲁尔区。

HMS Activity 号从澳大利亚悉尼出发。

美国海军密苏里号战列舰轰炸日本冲绳。

美国第十八空降军指挥官马修·里奇韦少将肩部被德国手榴弹破片炸伤。

尼古拉斯号航空母舰离开吕宋岛苏比克湾前往菲律宾宿务。

### 缅甸

丹尼尔·苏丹中将的中美联军与英国军队在缅甸皎梅会师。

### 加罗林群岛

富兰克林号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 法国

法国提出建立由北部湾、安南、交趾支那、柬埔寨、老挝组成的战后印度支那联邦的计划。

它在法国统治下存在，不会走向独立。

### 德国

B-17
轰炸机袭击了德国柏林的戴姆勒-奔驰坦克工厂；轰炸机由来自意大利拉米特利机场的第
332 战斗机大队的非裔美国飞行员驾驶的 P-51 战斗机护航。

约有 30 架德国战斗机联队第 7 联队的 Me 262 战斗机升空防御。

美国战斗机和轰炸机飞行员共声称击落了 16
架飞机，但德国的实际记录显示，这次行动中只损失了 8 架。

阿道夫·希特勒的私人 Ju 290A-5 运输机在德国慕尼黑被盟军轰炸摧毁。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队分成两股部队，轰炸了德国费希塔和赫塞佩的机场。

### 夏威夷

美国海军鳕鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

### 日本

日本医疗船冰川丸号抵达日本横须贺，准备进入干船坞进行维修。

美国威斯康星号驱逐舰轰炸了日本冲绳。

普雷斯顿号航空母舰抵达日本庆良间群岛附近。

日本长崎市政府重组战时行政机构，试图加强紧急防空准备，牺牲了政府自来水和港口部分的优先权。

### 菲律宾

美国海军"卢斯"号驱逐舰离开菲律宾海域，为前往琉球群岛凯尔斯岛的舰船护航。

以美国海岸警卫队斯宾塞号为旗舰、以美国驱逐舰肖号为护航舰的宿务岛攻击舰队离开莱特湾，前往菲律宾宿务岛宿务市。

### 美国

蒙特利号驱逐舰维修完毕后离开普吉特海湾海军造船厂。

护航航空母舰博格号抵达弗吉尼亚州诺福克。

### 美属太平洋岛屿

美国海军海猫号导弹驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其第二次战争巡逻。