# 1939-03-25

## 1939 年 3 月 25 日

英国巡洋舰菲比号由费尔菲尔德造船工程公司在英国苏格兰戈万下水。

兰西埃号投入服役。

斯洛伐克军队对入侵的匈牙利军队发起反攻。

匈牙利飞机袭击了斯洛伐克斯皮斯卡诺瓦维斯机场，造成 13 人死亡。

德国情报局长威廉·卡纳里斯向阿道夫·希特勒报告说，他的特工发现波兰军队在波兰与但泽边境调动。

希特勒会见了陆军参谋长瓦尔特·冯·布劳希奇，讨论夺取但泽的最新进展。

## 中国

日军在中国江西南昌以西击溃了中国第102师团。

## 美国

美国海军S-26号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。



# 1940-03-25

## 1940 年 3 月 25 日

匈牙利总理帕尔·泰莱基会见意大利外长加莱亚佐·齐亚诺；泰莱基表示对匈牙利保持中立。

瑞士情报部门警告挪威有关德国入侵的证据，但挪威选择忽视警告。

法国总理雷诺致信英国战时内阁，提出了破坏苏联在斯堪的纳维亚进一步扩张的可能性的想法。

英国首相张伯伦拒绝合作，因为他不愿与苏联结成敌对关系。

英国政府禁止被俘士兵参与敌方宣传电台广播。

德国潜艇 U-47 于凌晨 5 点 40 分在苏格兰以北 30 英里处击沉了丹麦轮船
Britta 号，造成 13 人死亡。

5名幸存者被丹麦轮船"南希"号救起。

德国潜艇 U-57 于上午 8 点 11 分在苏格兰奥克尼群岛以东 9
英里处击沉了英国油轮"达吉斯坦号"，造成 3 人死亡。

29 名幸存者被武装反潜拖网渔船 HMS Northern Wave 和 HMS Brontes 救起。

美国授权美国陆军航空兵团承包商向反轴心国政府出售最现代化的战斗机。

至此，在中国绥远省五原附近，日军反攻的兵力已增至 3,000
人，并得到炮火和飞机的支援。



# 1941-03-25

## 1941 年 3 月 25 日

英国和印度军队于凌晨 3
点袭击了意属东非厄立特里亚东古拉斯峡谷高地上的意大利阵地，至凌晨 5 点 30
分，占领了 2 座小山丘并俘虏了 500 名战俘，并控制了穿过峡谷的道路。

德国武装商船巡洋舰托尔号在英属西非塞拉利昂弗里敦以西 750
英里处击沉了英国客轮不列颠尼亚号。

203 名船员和 281 名乘客（其中大部分是英国军人）乘坐救生艇。

托尔开始营救幸存者，但在只救出一名士兵后，托尔就探测到了英国的无线电传输，并在英国军舰到达（但军舰从未抵达）之前逃离了该地区。

不列颠尼亚号的 255 名幸存者丧生。

同一天晚些时候，托尔号击沉了瑞典商船 Trolleholm，船上 31
名船员全部遇难。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号在大西洋中部（位于英属西非和巴西之间）捕获了空的加拿大油轮卡纳多利特号；卡纳多利特号被送往法国布雷斯特作为奖赏船。

罗道夫·格拉齐亚尼辞去意属利比亚总督职务，由伊塔洛·加里波第继任。

## 英埃苏丹

皇家海军鹰号航空母舰的两个剑鱼式飞机中队被暂时转移至英埃苏丹的苏丹港。

## 大西洋

这艘载有普通货物和邮件的英国蒸汽轮机商船"Beaverbrai"号在从英国英格兰利物浦前往纽芬兰圣约翰的途中遭遇炸弹袭击，最终在英国苏格兰赫布里底群岛西北部沉没。这艘船排水量为
9,956 吨。

## 奥地利

南斯拉夫总理德拉吉萨·茨韦特科维奇在奥地利维也纳签署了三国同盟条约；南斯拉夫还暗中允许德国军队搭乘南斯拉夫铁路进攻希腊。

得知这份文件的签署后，贝尔格莱德的反轴心国示威活动升级。

## 法国

列奥纳多达芬奇号于17时29分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于20时20分抵达法国波亚克。

在法国维希，Brevet Sportif Populaire 被重组为 Brevet Sportif
National，负责向希望加入俱乐部的 12 至 18 岁儿童颁发官方证书。

## 希腊

意大利驱逐舰克里斯皮号和塞拉号从希腊十二群岛莱罗斯岛出发，每艘舰上载有三艘
2 吨重的摩托冲锋艇，装载有 300 公斤炸药。

23时30分，驱逐舰在距希腊克里特岛苏达湾10英里处释放摩托艇，攻击英国军舰。

## 日本

长谷川喜一大佐被任命为赤城号的指挥官。

## 罗马尼亚

佩特雷杜米特雷斯库 (Petre Dumitrescu) 被任命为罗马尼亚第三军的指挥官。

## 英国

英国的果酱和柑橘酱配给量减少到每人每月 8 盎司，肉类配给量减少到每人每周
6 盎司。



# 1942-03-25

## 1942 年 3 月 25 日

美国海军上将金下令在新赫布里底群岛的埃法特岛建立基地。

美国第1海军陆战旅（临时）从冰岛抵达美国纽约；该部队抵达后立即解散。

库尔特·弗里克被授予一级自由十字勋章，附有芬兰橡叶和宝剑。

## 北冰洋

盟军护航队 PQ-9 在挪威西部遭遇风暴；英国捕鲸船/扫雷舰 HMS Sulla (FY1874)
上积聚了冰，导致其顶部重量过大，最终倾覆；船上 21 人全部遇难。

## 大西洋

德国潜艇 U-552 于凌晨 4 点 13 分在加拿大新斯科舍省哈利法克斯西南 100
公里处袭击了挪威油轮 Ocana；53 人死亡，4 人幸存；Ocana
号在海上漂浮并燃烧了数天，直到被炮火击沉。

06:09，U-105 号潜艇在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 400
英里处击沉了英国油轮纳拉甘西特号，船上 49 人全部遇难。

在遥远的海上，距纽芬兰以东 530 英里处，U-94
袭击了英国油轮帝国运输号，迫使船员弃船，但船员们于 20:30
重新登船继续航行。

## 缅甸

日军对缅甸东吁的主要攻势于上午8点开始，几乎同时袭击了该市的北部、西部和南部。

激烈的逐屋战斗将持续整个晚上。

## 德国

254 架英国皇家空军轰炸机司令部飞机（192 架惠灵顿、26 架斯特林、20
架曼彻斯特、9 架汉普登和 7
架兰开斯特飞机）袭击了德国埃森的克虏伯铁厂和工厂；5 名平民死亡，11
人受伤。

英国损失了 5 架曼彻斯特飞机、3 架惠灵顿飞机和 1 架汉普登飞机。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
的密码分析小组截获了一封日本海军信息，其中提到了针对代号为 RZP
的地点的战役。

## 日本

龙田丸从日本德山出发，抵达日本吴市。

## 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向荷属东印度群岛的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但三枚鱼雷均未击中目标。

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在日本琉球群岛附近的菲律宾海向一艘日本巡逻舰发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中目标。

## 俄罗斯

苏联巡逻艇 CKA-121
在俄罗斯塞瓦斯托波尔斯特列茨卡亚湾附近被海岸炮台击沉。

## 美国

华盛顿号航空母舰离开美国缅因州波特兰附近的卡斯科湾。

斯图尔特号驱逐舰从美国海军名单中被除名。



# 1943-03-25

## 1943 年 3 月 25 日

希腊游击队从意大利驻军手中夺取了萨摩斯岛，尽管只是暂时的。

西班牙外交部宣布关闭与法国的边境，并禁止未经批准的难民进入西班牙。

印度第四师攻占了突尼斯的马雷斯防线。

俄罗斯王牌战斗机格里戈里·雷奇卡洛夫在第 16 届 GvIAP
担任高级中尉期间首次（共两次）荣获苏联英雄称号。

日军对所罗门群岛布干维尔岛的进攻被阻止。

伯纳德·弗格森（Bernard Fergusson）率领的钦迪特第 5 纵队在缅甸的 Shaukpin
Chaung 河床与奥德·温盖特（Orde Wingate）的主力会合。

拉尔夫·马库斯·华莱士中尉被任命为 HMCS Trillium 的指挥官。

瓦西里·库兹涅佐夫晋升为上将。

## 大西洋

07:07，无人护航、未携带武器的重达 1,688 吨的瑞典汽车商船 Industria
号在巴西塞尔希培州阿拉卡茹东南约 80 英里处以 12
节的速度行驶时，被德国潜艇 U-518
发射的两枚鱼雷中的一枚击中舰桥下方的右舷。

潜艇发现了该船的导航灯，但由于没有照明，无法看到船侧绘制的瑞典国旗。

由于天线已损坏，因此没有发出求救信号，并且船在八分钟内就从船头沉没。

大多数船员乘坐一艘救生艇弃船逃生，而其他船员在船沉没时也不得不跳下水。

不久之后，潜艇浮出水面，询问了艇上的幸存者，并将船长、大副和总工程师俘虏。

德军随后询问幸存者是否有人受伤以及是否需要水，并在 30 分钟后离开。

救生艇救起了在水中游泳的人员，并徒劳地寻找最后出现在木筏上的一名男子。

沉没 15 小时后，幸存者被瑞士汽船圣塞尔格号救起，并在巴西巴伊亚州登陆。

U-469 是一艘德国 VIIC 型潜艇，在冰岛南部的北大西洋被英国皇家空军第 206
中队的堡垒飞机发射的深水炸弹击沉。

其船员47人全部失踪。

## 波罗的海

重达 1,504 吨的德国轮船"邦吉斯伯格号"在爱沙尼亚塔林以西触雷沉没。

## 英属西太平洋领土

一架日本侦察机飞越所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场时，发现该基地有大约
300 架盟军飞机。

## 古巴

美国海军 S-43 号驱逐舰离开古巴关塔那摩湾。

## 瑙鲁

美国轰炸机首次袭击瑙鲁。

## 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰发现了一艘日本船只，并开始在马里亚纳群岛塞班岛附近追踪它。

美国海军 Wahoo 号驱逐舰用两枚鱼雷（均未击中）和甲板炮在黄海击沉了货轮
Satsuki Maru。

## 特立尼达

美国海军 S-44 号驱逐舰离开特立尼达。

## 美国

巴贝罗号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

乔治·肯尼在美国华盛顿特区白宫出席了美国陆军准将肯尼斯·沃克的荣誉勋章授予仪式。



# 1944-03-25

## 1944 年 3 月 25 日

## 澳大利亚新几内亚

美国宣布马努斯群岛和阿德默蒂群岛安全。

## 英属西太平洋领土

在图拉吉，哈里·瑟伯上校接替罗伯特·海勒上校指挥巡洋舰檀香山号，后者同一天晋升为海军少将。

## 缅甸

美国第 5307 混合部队 (临时) 第 1 营的中校威廉·奥斯本 (William Osborne)
派遣一个排攻击沿卡曼路 (Kamaing Road)
的日军，以牵制另一支部队沿着小路向主要目标缅甸沙都祖普 (Shaduzup) 推进。

与此同时，乔治·麦吉中校的第二营士兵于凌晨5点离开了Ngagahtwang村，许多人受伤。

查尔斯·亨特上校的无线电已经坏了，他驾驶着 L-4
飞机勘察了战场，发现了麦吉的队伍。

飞机着陆后，意识到有许多人受伤，他与麦吉通话后，命令飞机自行返回，并迅速带着担架返回帮助撤离伤员。

亨特斥责麦基在场上做出愚蠢的决定，但麦基告诉他，一些战术决定是弗兰克·梅里尔直接做出的，从而加深了麦基/梅里尔和亨特之间的裂痕。

最后，在第 3
营前线，日军发动了大规模进攻，摧毁了情报侦察排中尉洛根·韦斯顿携带的无线电装置，使他失去通讯；他与同样来自第
3 营的中尉沃伦·史密斯取得了联系，后者协助韦斯顿撤退。

## 荷属东印度群岛

在荷属东印度的林加路，翔鹤号成为小泽治三郎海军大将的第三舰队和机动舰队的旗舰。

102 号巡逻艇于 07:20 从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送油轮 Kyokuto
Maru，并于 18:00 返回巴厘巴板。

## 法国

U-976 是一艘德国 VIIC 型潜艇，在法国圣纳泽尔西南的比斯开湾被英国皇家空军
L&I 第 248 中队的两架蚊式轰炸机击沉。

潜艇上53名船员中有4人丧生。

## 德国

811 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国柏林；损失了 122 架飞机。

## 匈牙利

匈牙利部长会议批准了几项反犹太政策，包括一项要求犹太人佩戴黄色大卫之星的法律，该法律于
1944 年 4 月 5 日生效。

## 印度

日军第60联队第3大队进攻印度桑沙克的盟军阵地。

与此同时，路易斯·蒙巴顿请求英美联合参谋长提供更多飞机以支援印度因帕尔，但遭到拒绝。

## 日本

104号登陆舰下水。

## 太平洋

美国海军加尔号驱逐舰向太平洋上的一艘日本军舰发射了六枚鱼雷，但均未击中目标。

美国潜艇波拉克号（SS-180）袭击了日本护航队，在小笠原群岛（小笠原群岛）向岛以北
50 英里处击沉了日本第 54
号潜艇追逐舰，并损坏了两艘货轮；此次袭击共发射了十枚鱼雷。

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰起航前往东海。

在距关岛以东约 150 英里的太平洋上，美国海军射水鱼号驱逐舰用其 SD
雷达发现一架飞机并俯冲。

日本飞机已经发现潜艇并发射深水炸弹进行攻击，但未造成损害。

## 波兰

184名刚刚从荷兰海牙藏身之处被捕的犹太人抵达奥斯维辛集中营。

## 乌克兰

阿道夫·希特勒允许德国第一装甲集团军突围至乌克兰利沃夫以西。

## 英国

温斯顿·丘吉尔提出轰炸德国 V
型武器基地的建议被德怀特·艾森豪威尔拒绝，因为他更愿意优先考虑交通和通讯枢纽。

## 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国纽约海德公园。

第 231
陆军空军基地部队被命名为美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场的作战部队。



# 1945-03-25

## 1945 年 3 月 25 日

蒂兰特号航空母舰击沉了日本油轮富士丸号。

美国第一集团军最终突破了德国雷马根桥头堡。

向北140公里，英国第二集团军攻占德国韦塞尔。

撤退的美国空军人员炸毁了中国的老河口空军基地，以防止被日本占领。

当英国军队进入德国时，英国将军蒙哥马利发布了禁止交往的命令。

威克岛号航空母舰抵达日本冲绳以南约100公里处。

贝利号驱逐舰离开莱特湾，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 中国

美国陆军航空队的 B-24 轰炸机在中国上海附近的长江口击沉了重达 1,183
吨的日本蒸汽货船 Kori Go Maru。

## 但泽

在苏联轰炸但泽-诺伊费尔瓦瑟港（现格但斯克新城）期间，难民船乌贝纳号得以逃脱，但两艘弹药船（999
吨重的威悉号和 665 吨重的比勒号）被击中并爆炸。

总计有 250 名德国军人阵亡。

## 德国

温斯顿·丘吉尔在陆军元帅伯纳德·蒙哥马利的陪同下渡过德国莱茵河，参观了第
21 集团军群指挥部，并向官兵发表了具有代表性的讲话。

马克西米利安·冯·韦克斯 (Maximilian von Weichs) 辞去德国陆军 F
集团军指挥官职务。

盟军已下达命令，要求在德国被占领之前摧毁德国基尔工厂的设施，但该命令并未得到执行。

多哥离开了德国斯维内明德（现为波兰斯维诺乌伊希切）。

## 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其首次战争巡逻。

## 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十二次也是最后一次战争巡逻。

## 印度洋

10 时 30 分，由曼利·鲍尔上校指挥的英国第 26 驱逐舰舰队（HMS
Saumarez、HMS Virago、HMS Vigilant 和 HMS
Volage）在安达曼海拦截了一支日本护航队，并于 10 时 59
分开始用炮火和鱼雷发起攻击，但均未击中。

11时29分，鲍尔斯通过无线电请求空中支援，寻求摧毁车队。

两架英国皇家空军联合公司的 B-24
解放者轰炸机很快赶到，并在低空轰炸中击沉了重达 398 吨的天盐丸号，造成 11
人死亡。

然而，一架 B-24 飞机因自身炸弹的爆炸而坠入大海。

11 时 50 分，HMS Volage 号击沉了 Risui Maru 号，而 HMS Saumarez
号则转向救援被击落的 B-24 轰炸机的机组人员。

12时30分，HMS Virage号和HMS
Vigilant号向猎潜艇CH-34和CH-63号开火；不久之后，Vigilant号向猎潜艇发射了8枚鱼雷，其中1枚击中并击沉了CH-63号。

CH-34 击中了英国皇家海军警惕号，随后于 16:30 被炮火摧毁。

## 日本

萨金特湾号航空母舰抵达日本冲绳。

栗林忠道在日本硫磺岛去世。

据报道，他举行了仪式自杀，但尸体至今未被发现。

美国第58特遣舰队的飞机在日本冲绳那霸附近击沉了日本商船冲山丸5号和鸟海丸。

## 荷兰

英国费尔迈尔 B 级机动艇 ML-466 号由伊切诺尔船厂于 1942
年建造，归英国皇家海军所有，在荷兰瓦尔赫伦岛附近触雷沉没。

## 台湾

来自菲律宾吕宋岛的18架美国A-20轰炸机袭击了台湾打狗（今高雄市）桥头区（今桥头区）的一家工厂。

## 英国

下午晚些时候，德国 V-2 火箭击中英国伦敦圣潘克拉斯车站惠特菲尔德街，造成
9 人死亡，46 人重伤。

位于托特纳姆法院路的惠特菲尔德纪念教堂遭到严重损坏。

当晚23点，另一枚火箭弹击中伦敦恩菲尔德的布罗德菲尔德广场，造成7人死亡，100人重伤。

## 美国

第二架 FR Fireball 原型机在一次坠毁事件中损毁。

在距底特律 15
英里的密歇根州法明顿，人们在一片空地上发现一小团火，它像镁火一样短暂地噼啪作响，但很快就熄灭了。后来，人们发现了一枚日本
Fu-Go 气球的 5
公斤燃烧弹外壳。这是已知日本气球炸弹飞到最东边的一次。另外，一架被捕获并重新充气的
Fu-Go
气球在从新泽西州莱克赫斯特起飞进行试飞时被追击飞机丢失。人们最后一次看到它是在大西洋上空飞向大海。

