# 1939-03-22

## 1939 年 3 月 22 日

立陶宛代表登上德国重型巡洋舰"德国号"，按照德国的要求就梅梅尔进行谈判，但他们拒绝签署放弃该领土的协议。

波兰请求与英国和法国就德国对但泽的要求进行磋商。

英国和法国表示愿意进行更进一步的磋商，并建议签署正式条约。

共和航空公司的 AP-4
原型机因飞行过程中发动机意外起火而损毁；飞行员成功跳伞逃生。

## 中国

日军进攻中国江西省奉新县。



# 1940-03-22

## 1940 年 3 月 22 日

法国总理保罗·雷诺任命其前任爱德华·达拉第为战争部长，尽管两人的政治观点截然相反。

苏联军事人员开始抵达芬兰的汉科半岛，该半岛是苏联根据结束冬季战争的莫斯科和平条约租用的。

英国皇家海军增加了在挪威海域的巡逻次数。

英国政府被警告德国可能拥有核武器。

中国军队控制了通往中国绥远省婺源的主要道路。

日军立即派遣少量部队发起反攻，并调动更多部队增援反攻。

## 中国

美国炮舰阿什维尔号抵达中国厦门附近的国际区鼓浪屿。

## 英国

法国第十潜艇舰队的首批潜艇"西比勒号"、"安提奥普号"、"亚马逊号"与其补给船"儒勒·凡尔纳号"一同抵达英国英格兰东海岸的哈里奇。

这些潜艇将增强英国本土舰队的实力。

另外 5 艘船只和一些第二潜艇舰队的船只将在未来 10 天内抵达。

西比尔号将是第一艘执行积极战争巡逻任务的船只。



# 1941-03-22

## 1941 年 3 月 22 日

英国同意允许美国船只向维希法国运送紧急面粉。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号在大西洋中部（位于巴西和英属西非中间）用炮火拦截了空的英国油轮阿格尼塔号。

在俘虏船员后，德国人用爆破弹、九枚 105
毫米炮弹和一枚鱼雷击沉了阿格尼塔号。

第一架配备 1,280 马力 Merlin XX 发动机的 Beaufighter IIF 战斗机 (R2270)
已经生产完毕。

爱德华·希思，未来的英国首相（1970-1974 年），被任命为皇家炮兵团少尉。

## 法国

凌晨 3
点，德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号在接近法国布列斯特时遇到了友军驱逐舰。

它们于早上7点后不久停靠，结束了柏林行动。

美洲虎号和伊尔蒂斯号护送战列舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号进入法国布雷斯特。

## 意属厄立特里亚

尽管意大利屡次反击和炮击，英国和印度军队仍坚守意属东非厄立特里亚的多洛戈罗多克堡。

在埃塞俄比亚的其他地方，意大利军队宣布哈勒尔为不设防城市。



# 1942-03-22

## 1942 年 3 月 22 日

360名美国陆军人员在澳大利亚墨尔本迎接美国陆军将军麦克阿瑟。

德国阿勃维尔特工保罗·图梅尔 (Paul Thümmel)
因最近被发现实际上是一名英国特工而被党卫队逮捕；威廉·卡纳里斯 (Wilhelm
Canaris) 要求释放图梅尔，声称他实际上是为他工作的双重间谍。

德国潜艇U-373于凌晨5点09分在美国新泽西州大西洋城以东300英里处击沉了英国船只瑟索班克号；33人死亡，26人幸存。

U-123 号潜艇于 17 时 56 分在大西洋击沉了美国油轮马斯科吉号；船上 34
人全部遇难。

马林号驱逐舰抵达美国缅因州卡斯科湾，加入第27.1特遣队进行反潜战训练。

上午 11 时 50 分，德国潜艇 U-73 在利比亚德尔纳西北 50
英里处被英国皇家空军布伦海姆轰炸机击沉。

U-73 逃脱了这次遭遇战，但被迫提前结束巡逻。

## 澳大利亚

一些美国 B-26
掠夺者轰炸机抵达澳大利亚布里斯班附近的阿彻菲尔德市立机场；其中 3
架掠夺者轰炸机在从美国夏威夷领土起飞的途中失踪。

## 澳大利亚新几内亚

9架驻扎在澳属巴布亚莫尔兹比港的美国小鹰号战斗机袭击了新几内亚北部海岸莱城附近的机场。

随后不久，两架哈德逊轰炸机进行了后续袭击，但所有炸弹均未击中目标。

## 缅甸

美国和英国飞行员放弃了缅甸北部马圭机场。

东南方，拂晓时分，中国陆军第200师第600团的部队在缅甸奥克特温附近伏击了日军第55师团第122团的部队。

## 中国

第一美国志愿航空队首批四架P-40E战斗机抵达中国云南昆明。

## 日本

龙田丸抵达日本德山并加注燃料。

加贺抵达日本佐世保。

夕暮号于上午10点25分抵达日本佐世保；下个月起她将进坞至佐世保海军工厂进行维修。

## 地中海

意大利战列舰利托里奥号、3 艘巡洋舰和 10 艘驱逐舰于 14 时 30
分在利比亚和马耳他之间的苏尔特湾成功拦截了盟军护航舰队
MW10，但被规模较小的英国护航舰队（由 4 艘巡洋舰和 17
艘驱逐舰组成）击退。

第二次苏尔特战役于19:00结束时，英国巡洋舰3艘、驱逐舰6艘受损（39人阵亡），意大利战列舰利托里奥号也受损。

两支部队脱离接触后，意大利驱逐舰"兰西埃尔"号和"西罗科"号在风暴中沉没，分别造成
201 人和 189 人死亡。

## 菲律宾

日本飞机轰炸了菲律宾群岛巴丹岛和吕宋岛科雷希多岛的美国阵地。

## 波兰

使用齐克隆 B 毒气对犹太人进行大规模灭绝始于波兰奥斯维辛集中营。

## 波多黎各

1942 年 3 月 10
日，被意大利潜艇朱塞佩芬齐号击沉的挪威汽车驾驶员查尔斯拉辛 (Charles
Racine) 的幸存者从波多黎各圣胡安出发前往美国纽约州纽约。

## 俄罗斯

德米扬斯克包围圈外的德军向位于俄罗斯旧鲁萨的苏联第 11 集团军和第 1
突击集团军发起进攻，以支援前一天发起的从包围圈的突围行动。

盟军护航队 QP-9 由 19 艘商船组成，在巡洋舰 HMS Nigeria、驱逐舰 HMS Offa
和 2 艘扫雷舰的近距离护航下，从俄罗斯摩尔曼斯克出发。

## 美国

游骑兵号驱逐舰进入诺福克海军船厂进行维修和大修。



# 1943-03-22

## 1943 年 3 月 22 日

德军收复了俄罗斯的别尔哥罗德。

哈廷大屠杀：德国党卫军屠杀白俄罗斯村庄哈廷的平民，造成该村 149
人全部遇害，其中包括 75 名儿童。

该村庄随后被烧毁。

美军占领了突尼斯的马克纳西。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1 战斗机击落了弗朗茨·穆勒中尉驾驶的德国 Bf
109G-4 战斗机和卡尔·奥托·哈洛夫下士驾驶的 Bf 109G-2 战斗机。

她在这次交战中受伤了。

威廉·韦尔克洛斯·戴维斯上校被任命为毛里求斯号驱逐舰的指挥官。

巡洋舰"檀香山"号与驱逐舰"尼古拉斯"号、"拉德福"号、"泰勒"号和"斯特朗"号抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号开始驶往法国，结束其战争巡逻。

途中，她于13时40分发现大西洋上有烟雾，于是她潜入水中进行攻击。

她后来确认该船是一艘英国驱逐舰。

由于没有可用的水听器（该水听器在 1943 年 3 月 15
日的空袭中受损），潜艇在潜水时很难追踪目标，最终目标离潜艇太远，潜艇无法有效发动攻击。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国威廉港的潜艇船厂发动了轰炸。

## 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

日本东京的日本陆军和海军参谋部对拉包尔地区的作战行动发出了新的指令，强调保卫新几内亚的重要性。

纯阳和日代在夕暮、初月、铃月和阳炎的护送下离开日本广岛佐伯。

## 挪威

提尔皮茨启程前往挪威卡峡湾/阿尔塔峡湾。

美洲虎号和格莱夫号护送重型巡洋舰吕佐夫号和轻型巡洋舰纽伦堡号离开挪威博根湾。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格港附近发现一支由三艘货轮组成的日本护航队，并开始跟踪该护航队。

美国海军瓦胡号驱逐舰起航前往中国辽宁省旅顺口。

## 波兰

波兰奥斯维辛集中营的第四火葬场开始运作。

## 突尼斯

德国第 15
装甲师接近突尼斯的扎拉特，夺回了英国"拳击手行动"开始时失去的领土。

## 英国

两名被俘的德国将军在英国伦敦肯辛顿公园的一间房间里谈论远程导弹计划，但他们并没有意识到这个房间已被窃听。

## 美国

乔治·肯尼登上美国《生活》杂志封面。



# 1944-03-22

## 1944 年 3 月 22 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛的托阿格尔姆伦吉海峡附近发现一支大型日本护航队。

她向两艘运输船发射了六枚鱼雷，均被击中。

随后，她向一艘护航驱逐舰发射了四枚鱼雷，没有命中，然后潜水。

她经受住了长达 4 小时的反击，共发射了 87 枚深水炸弹。

当天晚些时候，她浮出水面，看到了碎片和浮油。

15 名美国突击队员登陆意大利，执行破坏拉斯佩齐亚至热那亚铁路的任务。

威廉·斯利姆会见了奥德·温盖特。

102 号巡逻艇和 4 号猎潜舰于 07:45
从荷属东印度群岛打拉根出发，护送由那须山丸、西都丸、安城丸和湘南丸组成的船队。

22时40分，护航队遭到一艘不明身份潜艇发射的两枚鱼雷的袭击，鱼雷从102号巡逻艇右舷绕过，未造成任何损坏。

## 大西洋

鱼雷艇"美洲虎"号、"海鸥"号、"格雷夫"号、"孔多"号、T27 号和 T29
号在法国勒阿弗尔和费康附近完成布雷工作。

## 澳大利亚新几内亚

一架美国海军陆战队 PBJ 轰炸机于 22 时袭击了新不列颠岛拉包尔。

4架日本A6M战斗机升空拦截，击落PBJ轰炸机。

## 缅甸

在缅甸，奥什村民为弗兰克·梅里尔和他的总部工作人员举办了庆祝活动。

与此同时，美国第 5307
混合部队（临时）查尔斯·亨特上校的部队沿着南帕纳河艰难行进，多次渡河。

美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营在前往支援亨特部队时，在沙杜祖普
(Shaduzup) 北部遭到伏击，造成 1 人死亡，数人受伤。

## 加拿大

中加两国代表在加拿大渥太华签署了互助公约。

## 中国

在中国期间，迈尔斯·米尔顿战时军衔晋升为海军少将（下半部分），成为在中国军衔最高的美国海军军官。

谏山晴树从中国吉林省公主岭陆军学校毕业后，担任驻菲律宾群岛第14军参谋长。

## 荷属东印度群岛

翔鹤号抵达荷属东印度的林加。

## 法属摩洛哥

护航航母博格号及其特遣队离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，恢复了其中大西洋巡逻任务。

## 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国法兰克福，造成 948 人死亡，120,000
人无家可归。

U-1233 在潜艇上尉汉斯·约阿希姆·库恩 (Hans-Joachim Kuhn)
的指挥下投入使用，并被分配至第 31 潜艇舰队。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

## 匈牙利

多姆·斯托杰 (Döme Sztójay) 在匈牙利组建了新政府。

## 印度

日军越过缅印边境进入印度曼尼普尔邦，从北部进攻桑沙克。

## 意大利

亚历山大将军停止了对意大利卡西诺的正面攻击。

黎明前，四艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，未造成任何损害，但损失了两艘船。

## 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰离开马绍尔群岛马朱罗环礁。

## 太平洋

美国海军明戈号驱逐舰向南海的一艘日本货轮发射了六枚鱼雷，但全部未击中。



# 1945-03-22

## 1945 年 3 月 22 日

西竹一去世。

科涅夫将军率领的苏联军队在波兰奥珀尔恩渡过奥得河。

英国下士雷格·拉蒂 (Reg Rattey)
在所罗门群岛的布干维尔岛摧毁了三个碉堡，使他的排遭受重创，因此获得了维多利亚十字勋章。

中岛正人少佐担任潜艇I-369的指挥官。

苏联军队全歼包围在德国奥珀伦（现波兰奥波莱）的所有德军。

理查德·奥康纳在电报中被提及。

## 缅甸

在缅甸，21岁的英国皇家工程兵中尉克劳德·雷蒙德被派往主力部队前去牵制敌军。

他确实这样做了，并遭到日军的强烈抵抗，期间他受了重伤，先是肩膀受了伤，然后被弹片击中，最后手腕被打碎。

尽管如此，他的任务还是成功了。

在所有伤员都得到救治之前，他拒绝接受医疗救治，但第二天却因伤势过重而去世。

雷蒙德被追授维多利亚十字勋章。

英印军队消灭了缅甸敏建地区的所有日本抵抗势力。

## 加罗林群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西环礁前往冲绳。

密苏里号战列舰抵达卡罗林群岛乌利西港。

## 中国

美国战地记者克拉伦斯·贝利尔（Clarence Beliel），通常以唐·贝尔（Don
Bell）的名字为人所知，他驾驶 PB4Y2 私掠机在中国厦门港上空被击落。

他和其他幸存者，包括飞行员吉姆·埃文斯 (Jim
Evans)，得到了常逸舟控制下的海盗的帮助。常逸舟受中国陆军情报局长戴笠将军雇佣，假扮为平民渔民。

这些美国人随后在美国海军中美合作所第 6 号营地休养。

## 德国

午夜前，美国第三集团军渡过了美因茨以西、奥本海姆附近的莱茵河；美军击败了英军，成功渡过莱茵河。

抵抗力量很小，24 小时内整个美国第五师就渡过了河流。

哥特哈德·海因里希上将被任命为德国维斯瓦河集团军群的司令，负责阻击奥得河上的苏联军队并拯救德国柏林。

英国皇家空军第 617 中队的 4
架飞机（其中一架携带"大满贯"炸弹）袭击并摧毁了德国的尼恩堡大桥。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国费尔德豪森的一个军营发动了轰炸。

## 日本

登陆舰122号竣工并移交给日本陆军。

登陆舰123号竣工并移交给日本陆军。

加托级潜艇 USS Silversides
抵达日本丰后海峡西侧入口处（因途中海浪汹涌而晚点一天）。

## 美国

一只纸质日本 Fu-Go 气球被美国陆军航空队的飞行员驾驶贝尔 P-63
眼镜蛇战斗机从华盛顿州瓦拉瓦拉起飞时击落。该气球首先在俄勒冈州雷德伍德附近被追踪，然后一直追踪到内华达州里诺附近（飞机在途中需要加油）。该气球在里诺东南部的山丘上被击落，并在撞击中爆炸。不过，附近发现了两枚完好无损的燃烧弹。

