# 1939-03-20

### 1939 年 3 月 20 日

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫要求立陶宛放弃梅梅尔。

### 中国

由恩斯特·舍费尔、布鲁诺·贝格尔、卡尔·维纳特、恩斯特·克劳斯等组成的德国探险队从西藏拉萨出发。

他们研究了西藏文化，测量了376人的体质特征，并拍摄了40,000多张照片。

中国军队在中国江西省吴城附近修水河对岸击退了日军的进攻；中国守军报告说，日军在传统炮弹中混入了化学武器。

以主要目标南昌为西边，日军已抵达赣江大桥。

# 1940-03-20

### 1940 年 3 月 20 日

英国轰炸机在荷兰海岸击沉了改装的扫雷舰 Sperrbrecher 12（前身为蒸汽船
Altenfels）。

德国潜艇U-22离开威廉港。

不久之后，潜艇的通讯中断，27名船员从此下落不明。

德国潜艇 U-19 于凌晨 5 点在苏格兰马里湾击沉了丹麦轮船维京号，造成 15
人死亡，2 人幸存。

凌晨 5 点 15 分，她击沉了丹麦轮船 Bothal 号，造成 15 人死亡，5 人幸存。

财富号潜艇在挪威纳尔维克附近击沉了德国潜艇 U-44。

中国军队进攻日占区中国绥远省五原。

U-56 结束了第七次巡逻。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚派遣 11
个内务人民委员部杀戮小队前往乌克兰和白俄罗斯逮捕、处决和驱逐抵抗分子。

### 美国

玛丽皇后号邮轮从美国纽约州纽约出发。

# 1941-03-20

### 1941 年 3 月 20 日

### 大西洋

英国海岸司令部的飞机发现了德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

23 时 23 分，德国潜艇 U-106 在法属西非毛里塔尼亚努瓦克肖特以西 550
英里处击毁了盟军 SL-68 护航队中的荷兰船只 Meerkerk 号和护航战舰 HMS
Malaya。

马来亚号在特立尼达接受了临时维修，然后被送往美国纽约海军船厂进行为期四个月的永久性维修。

五天前，德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号捕获了油轮比安卡号和圣卡西米罗号，这时英国飞机从航空母舰皇家方舟号上发现了它们。

战舰 HMS Renown 将前进，试图夺回。

德国押运船员将两艘油轮凿沉，然后与两艘船上的 46 名战俘一起投降。

### 英属索马里兰

印度军队占领了意大利占领的英属索马里兰的哈尔格萨。

### 德国

海因里希·希姆莱、鲁道夫·赫斯、弗里茨·托特、莱因哈德·海德里希和其他纳粹德国高级官员在德国柏林会面，讨论与德国人重新安置东欧的计划。

阿道夫·希特勒任命阿尔弗雷德·罗森堡为东欧地区问题中央计划代表。

### 利比亚

埃尔温·隆美尔获得骑士十字勋章上的橡叶勋章。

### 俄罗斯

该参谋向约瑟夫·斯大林保证，在英国被击败之前，德国不会进攻苏联。

与此同时，美国与苏联大使康斯坦丁·乌曼斯基分享了德国可能入侵苏联的情报。

### 英国

乔治国王和伊丽莎白王后访问了英国英格兰普利茅斯，并与第一位在下议院就职的女性南希·阿斯特夫人一起喝茶。

当地人民把皇室的到访当作一个"庆典日"，在 Hoe
河上举行乐队和舞蹈表演，但是皇室队伍刚刚离开，125
架德国轰炸机就出现在上空，对码头（击沉英国拖船 HMS Sir Bevois（9
人死亡）、拖船 HMS Elan 和运输船 Mari II）和市中心造成了严重破坏。

三架曼彻斯特轰炸机从位于英国英格兰皇家空军沃丁顿基地起飞，前往轰炸法国洛里昂的德国潜艇。

任务开始不到三十分钟，一架飞机的引擎发生起火，迫使机长命令机组人员弃机。

四名船员跳下水，但只有两人幸存，另外两人遇难。

飞行员（机上仍有另一名机组人员）随后试图将飞机返航，但在试图降落时撞上了一棵树并坠毁，两名飞行员均遇难。

飞行员查尔斯·伦纳德·惠特利 (Charles Leonard Wheatley)
看到大火有引爆机上高爆弹的危险，便在仅两码远的地方勇敢地灭火，并成功地防止了基地进一步受损。

为了这一英勇行为，惠特利于 1941 年 11 月 4 日被国王授予乔治勋章。

重达 174 吨的蒸汽渔船"比安卡"号在距英国威尔士霍利黑德约 14
英里处捕鱼时触及水雷或炸弹，随后发生爆炸，最终沉没在爱尔兰海。

五名船员失踪，四名船员获救。

重达 1,386 吨的波兰货船 Cieszyn
在从英国英格兰康沃尔郡的法尔茅斯前往英国苏格兰的克莱德的途中遭到五架德国飞机的袭击，并在康沃尔郡蜥蜴半岛南部边缘的科弗拉克湾沉没。

船上所有人员都登上救生艇并获救。

一架道尼尔飞机短暂地向救生艇发射了机枪，但一些幸存者认为，德国飞行员射击的目的是恐吓而不是为了杀死他们。

飞机起飞时，附近陆地上的救生艇库也遭到扫射。

### 美国

龙田丸抵达美国加利福尼亚州旧金山，下船的乘客中有岩久秀夫大佐，他是受东条英机首相派遣前往华盛顿帮助日本大使馆调解与美国关系的。

### 南斯拉夫

四名南斯拉夫部长拒绝接受德国强加的条件，而是辞职。

# 1942-03-20

### 1942 年 3 月 20 日

约克城号航空母舰在珊瑚海巡逻。

美国海军列克星敦号航空母舰在袭击新几内亚后启航前往美国夏威夷领土珍珠港。

德国潜艇 U-71 于 20 时 54 分在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 200
多公里处击沉了美国油轮 Oakmar，造成船上 36 人中的 6 人死亡。

南达科他号投入使用。

美国与新西兰完成讨论，结论是美国将负责保卫萨摩亚群岛。

美国驻菲律宾空军成立，取代远东空军。

美国"蝎子"号潜艇的龙骨已安放完毕。

J2M Raiden 飞机首飞。

日军第143联队和第55师团的骑兵部队，向缅甸坎江以北的中国第5军骑兵团进攻。

德国潜艇 U-652 于 10 时 54 分在利比亚巴迪亚东北 40 英里处击毁了驱逐舰
HMS Heythrop，造成 15 人死亡；Heythrop 当时正与另外 6
艘驱逐舰一起为盟军护航队 MW10 执行反潜任务。

大约 16 时，在 151 名幸存者被驱逐舰 HMS Eridge 带走后，Heythrop
号在被拖曳时沉没。

布赖恩·霍罗克斯 (Brian Horrocks) 少将接替被调任第 11
装甲师指挥官的布罗卡斯·伯罗斯 (Brocas Burrows) 少将担任英国第 9
装甲师指挥官。

### 大西洋

载有 450 吨废铁的 823 吨挪威货轮 Risoy
在从英国英格兰南安普敦前往英国威尔士斯旺西的途中遭到三架德国飞机的袭击，并在英国康沃尔郡特雷沃斯角附近被炸弹炸沉没。

一名机组人员遇难。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟在澳大利亚南澳大利亚州特罗维转乘火车时发表了"我来过，我必再来"的演讲。

美国海军在澳大利亚墨尔本设立了一个新的无线电情报站；该新站的许多工作人员最近从菲律宾群岛科雷希多岛的CAST站撤离。

### 澳大利亚巴布亚

日本轰炸机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港，同时四架战斗机扫射了附近的七英里机场。

### 法国

德国武装商船巡洋舰米歇尔号从法国拉帕利斯出发前往南大西洋。

### 日本

香取抵达日本吴市。

### 利比亚

利比亚的盟友袭击了班加西和德尔纳，转移了对马耳他重要护航队的注意力。

### 菲律宾

乔纳森·温赖特接到美国陆军部的正式命令，晋升为中将，指挥驻菲律宾群岛的美军，接替受富兰克林·罗斯福命令前往澳大利亚的道格拉斯·麦克阿瑟。

### 波兰

奥斯维辛第二集中营（比克瑙）第一区毒气室开始灭绝行动。

### 俄罗斯

苏军在俄国的刻赤攻势失败，损失惨重。

在西边，德军在塞瓦斯托波尔的反攻失败，导致第22师损失。

### 新加坡

日本巡洋舰熊野号、鸟海号和巡洋舰第 7
队从新加坡出发，支援夺取安达曼群岛。

### 美国

大黄蜂号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

潜艇 USS Growler 在美国康涅狄格州格罗顿的电船公司服役。

大黄蜂号航空母舰在纳什维尔号航空母舰等舰艇的护送下抵达美国加利福尼亚州旧金山湾。

### 美属太平洋岛屿

檀香山号航空母舰从萨摩亚图图伊拉岛出发，前往夏威夷珍珠港。

# 1943-03-20

### 1943 年 3 月 20 日

英国第八集团军突破了突尼斯德军的马雷斯防线。

丘吉尔的战后计划通过广播发表，被批评为过于社会主义。

日本海军被命令处决所有在海上俘获的盟军人员。

美国海军陆战队第 143
鱼雷轰炸机中队的约翰·萨普少校率领美国首次在所罗门群岛附近的南太平洋执行空中布雷任务。

波拉克号驱逐舰在吉尔伯特群岛和马绍尔群岛地区的贾卢伊特环礁和马金环礁之间击中了一艘日本货轮，该船被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号在 20 时 45 分发现大西洋上有烟雾，并于 22 时 37
分与烟雾源失去联系。

### 缅甸

阿奇博尔德·韦维尔下令在若开半岛发动进攻，缅甸放弃进攻，撤退至孟都-布迪当一线。

### 中国

美国第373轰炸机中队的B-24解放者轰炸机抵达中国云南省杨开机场。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤号"抵达日本内海。

金刚在夕暮与萩风的护卫下抵达了西内海。

### 利比亚

载有来自埃及亚历山大港弹药的希腊商船"瓦尔瓦拉"号重达 1,474
吨，在利比亚的黎波里港口入口西南 500 码处遭到德国飞机的致命袭击。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue
及其特遣队离开纽芬兰的阿根廷，前往大西洋中部与东行的 SC123 护航队会合。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号袭击了马里亚纳群岛塞班岛附近的日本护航队，造成最上川丸号和亚利桑那丸号受损，发射的
6 枚鱼雷中有 4 枚击中它们，但也遭到深水炸弹和航空炸弹的严重损坏。

# 1944-03-20

### 1944 年 3 月 20 日

美国海军富兰克林号驱逐舰启航前往特立尼达岛帕里亚湾进行试航。

一架日本飞机在帕劳群岛托厄格尔姆伦吉海峡附近向美国海军金枪鱼号驱逐舰投掷了八枚轻型炸弹，但未造成损害。

梅森被委任服役。

美国海军波拉克号驱逐舰在日本南浦群岛地区发射两枚鱼雷中的一枚，击沉了日本货轮白阳丸。

美国海军卡布里拉号驱逐舰袭击了英属马来亚附近的一艘日本运输船；六枚鱼雷全部未击中目标。

日军攻占了印度乌克鲁尔，击败了印度伞兵团和英国第 23 师的一个旅。

太田稔被任命为佐世保警备队的队长。

### 澳大利亚新几内亚

美国第四海军陆战团夺取了俾斯麦群岛埃米劳。

美国海军新墨西哥号驱逐舰轰炸了新爱尔兰岛卡维恩。

### 缅甸

奥德·温盖特 (Orde Wingate) 参观了位于缅甸梅萨山谷的阿伯丁基地。

美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营在缅甸 Shaduzup
北部遭遇日军机枪巢，造成 1 人死亡，2 人受伤。

也是在这一天，弗兰克·梅里尔在日本村会见了他的军官并下达了命令。

第三营橙色战斗队将留在日本。

第 2 营和第 3 营的卡其战斗队将在查尔斯·亨特 (Charles Hunter)
上校的战术指挥下，于瓦拉祖普 (Warazup) 和马拉旺 (Malakwang)
之间某处切断沙杜祖普 (Shaduzup) 南部的卡曼 (Kamaing)
路；他们将在数小时内出发，以第 2 营的蓝色战斗队为先锋。

当天结束时，先头部队抵达了恩古姆加。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 100 航空队的官兵登机。

### 匈牙利

罗马尼亚军队抵达匈牙利协助德国占领。

### 意大利

英国第78步兵师参加了对意大利卡西诺的进攻。

"瓦兰加"瓜斯塔托里海军步兵营成为意大利海军 Xa MAS 的一部分。

### 乌克兰

苏联军队占领了乌克兰文尼察和阿道夫·希特勒的"狼人"战地指挥部。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福的码头设施发动了轰炸，但因天气原因折返。

### 美国

普雷斯顿号驱逐舰在指挥官戈德斯伯勒·S·帕特里克的指挥下投入使用。

# 1945-03-20

### 1945 年 3 月 20 日

美国海军布伦尼号驱逐舰袭击了一支日本护航队，并用鱼雷击沉了三艘运输船。

美国第七集团军攻占了德国萨尔布吕肯，而美国第三集团军到达了德国美因茨。

哥特哈德·海因里希将军取代海因里希·希姆莱担任维斯瓦集团军群指挥官。

与此同时，海因茨·古德里安未能说服希姆莱要求希特勒考虑和平谈判。

德国魏克瑟尔军团位于德国什切青（现波兰什切青）附近的奥德河桥头堡被疏散。

英国皇家空军飞机袭击了丹麦哥本哈根的一座盖世太保大楼，造成 100
名德国人和 6 名囚犯死亡。

附近一所学校也遭到袭击，造成 112 名丹麦平民死亡，其中包括 86 名儿童。

日军对中国老河口、安孔等地的美军基地发动了进攻。

美国海军凯特号驱逐舰向日本琉球群岛北部的科尔内特海峡以南发出了一份天气预报，之后就再也没有收到过任何消息。

由于 I-369 号潜艇原来的所属部队第 7 潜艇中队已解散，因此其被重新分配至第
16 潜艇师。

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰向日本南部的一艘日本小型军舰发射了一枚声控鱼雷，然后用甲板炮射击了该舰；所有攻击均未击中目标。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫批准将已经在匈牙利被苏联逮捕的匈牙利伯爵伊什特万·贝特伦移送至俄罗斯莫斯科接受审讯。

### 北冰洋

下午，德国潜艇 U-968 在科拉湾口附近袭击了 JW-65
护航队，造成一艘驱逐舰和一艘自由轮沉没，另一艘自由轮受损。

事实上，第 7 护航队的单桅帆船 HMS Lapwing 号（U-62；指挥官 JA
Binnie，Rtd，RN）和自由轮 Thomas Donaldson 号均被击沉。

驱逐舰 HMS Savage (G 20) 救起了这艘单桅帆船上的 61 名幸存者。

托马斯·唐纳森号载有 7,679 吨杂货，包括 6,000
吨弹药、食品以及作为甲板货物的机车和小艇，是进入科拉湾的护航队中第二十艘船，于
13 时 15 分在距科拉湾入口约 20 英里处右舷被一枚鱼雷击中。

鱼雷击中了发动机舱，造成一名军官和两名在下面值班的船员死亡，并摧毁了发动机。

由于船上载有危险货物，船长在 10 分钟后命令 8 名军官、34 名船员和 27
名武装警卫弃船。

大多数人乘坐两艘左舷救生艇和一艘木筏离开，并被轻巡洋舰 HMS Bamborough
Castle（K 412）救起，而其他人则跳下船，被 HMS Oxlip（K 123）救起。

一名男子获救后死亡。

船长和八名船员留在船上，后来被 HMS Honeysuckle (K 27)
接走，并拖着船前往科拉湾。

16 时 30 分，一艘苏联拖船接管了拖带，但托马斯·唐纳森号于 17 时 45
分在距基尔登岛半英里处船尾先沉没。

### 澳大利亚

美国海军加比兰号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 缅甸

印度第19步兵师攻占缅甸曼德勒。

### 加拿大

在加拿大马尼托巴省威廉湖附近，发现了一个纸质气球信封和一枚日本风火气球炸弹的压载投放设备。

### 加罗林群岛

美国海军新墨西哥号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

### 德国

M18 在盟军对德国基尔的空袭中沉没。

M15 在盟军对德国基尔的空袭中沉没。

M16 在盟军对德国基尔的空袭中被击沉。

M19 在盟军对德国基尔的空袭中沉没。

### 马绍尔群岛

美国海军科雷吉多尔号抵达马绍尔群岛马朱罗。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰声称在南海击沉了一艘日本驱逐舰，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该驱逐舰。

### 波兰

多哥离开了波兰赫尔。

### 美国

第一架 XP-80A
原型喷气式飞机"灰色幽灵"坠毁；试飞员勒维尔成功跳伞并安全逃脱。

护航航空母舰卡德号从诺福克出发前往罗得岛州昆西特角。