# 1939-03-31

### 1939 年 3 月 31 日

斯洛伐克与匈牙利之间的战斗基本停止。

英国首相内维尔·张伯伦指出，英国和法国将保障波兰边境的安全，必要时将动用军事力量。

### 日本

正在日本三菱横滨造船厂建造的72号巡洋舰正式被命名为香取号。

### 英国

首架 M.9A Master 飞机起飞。

# 1939-04

# 1940-03-31

### 1940 年 3 月 31 日

英国首相张伯伦为抗议法国抵制莱茵河采矿而取消了挪威海岸的采矿。

德国一战时期的战列舰黑森号（用作破冰船）和武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号、猎户座号和威德号从德国基尔出发，执行各种反盟军的航运任务。

墨索里尼告知意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世，意大利将很快卷入欧洲战争。

日军完成撤离中国绥远省五原。

武装商船袭击者亚特兰蒂斯号从德国起航。

### 英国

英国新闻部对出版、印刷业实行纸张配给制。

该配给制度以 1938 年至 1939 年的消费量为基础，一直持续到 1948 年。

# 1940-04

# 1941-03-31

### 1941 年 3 月 31 日

英国陆军牙科部队一等兵科伊从德国战俘营逃脱后抵达瑞士。

他是第一个成功做到这一点的人。

黎明前，英国皇家空军的109架轰炸机袭击了法国布雷斯特的德国军舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号，但无一命中。

德国第 5 轻型师在俯冲轰炸机的支援下，于 07 时 45
分开始袭击位于利比亚梅尔萨布雷加的英国第 2 装甲师。

在阻挡了一天大部分时间的进攻后，德国坦克于下午 5 点 30
分突破防线，并于下午 7 点占领了该镇。

太阳渐渐落山，英国指挥官决定不再用坦克发动反攻，而是向东北 30
英里外的阿杰达比亚方向撤退。

当天的战斗中，英国人损失了 60 人，8 辆装甲运兵车被毁，1 门高射炮被毁。

德国潜艇U-46于上午10点33分在格陵兰岛南端以东300英里处击沉了瑞典油轮Castor，船上15名船员全部遇难。

英国潜艇 HMS Rorqual 用鱼雷在意大利西西里岛墨西拿西北 28
英里处击沉了意大利潜艇 Pier Capponi，导致 49 名船员全部遇难。

威尔士亲王号被委任服役。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午10点10分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于下午1点22分抵达法国滨海勒韦尔东。

### 法属摩洛哥

四艘法国商船在法国驱逐舰的护送下离开非洲前往欧洲。

英国军舰试图拦截他们，以便搜查可能为德国提供战争物资。

法国舰船离开国际水域进入摩洛哥水域，英国舰船紧随其后，导致法国海岸炮台向英国舰船开火。

英国人向炮台进行了还击。

法国商船逃脱了英国的追击，停靠在阿尔及利亚的内穆尔（现为加扎韦特）。

### 夏威夷

丈夫金梅尔和沃尔特·肖特收到一份报告，指出美国夏威夷领土珍珠港基地在抵御突然空袭方面存在弱点。

### 意属厄立特里亚

英印军队突破了意属东非厄立特里亚克伦与阿斯马拉之间道路的路障，俘虏了560名意大利士兵；印度第5步兵师继续向南推进，在阿迪特克勒赞附近与意大利士兵交战，该处距离阿斯马拉不到50公里，是到达阿斯马拉之前的最后一座城镇。

在东部，意大利驱逐舰 Leone、Pantera 和 Tigre
离开厄立特里亚的马萨瓦，前往攻击英属苏丹苏丹港的英国港口设施；Leone
在途中撞上水下暗礁，Pantera 和 Tigre 被迫用炮火击沉
Leone，袭击被迫取消，两艘幸存的船只返回马萨瓦。

### 地中海

意大利潜艇"安布拉号"于凌晨 2 点 44 分在希腊克里特岛以南 125
英里处击沉了英国巡洋舰 HMS Bonaventure。

当时，博纳旺蒂尔正在护送盟军护航队 GA8 从希腊前往埃及亚历山大。

138人死亡，310人幸存。

### 特立尼达

驻特立尼达查古拉马斯的美军举行了一场仪式。

### 英国

豪号驱逐舰竣工

### 美国

潜艇"黑线鳕"号的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂安放。

# 1941-04

# 1942-03-31

### 1942 年 3 月 31 日

印度国大党要求立即脱离英国而独立。

希特勒对内政部的进展感到不满，因此将为因盟军轰炸而流离失所的人们提供住房的任务重新分配给宣传主管戈培尔。

德国潜艇 U-754 于上午 8 点在美国弗吉尼亚州霍格岛灯塔东北 10
公里处击沉了美国拖船梅诺米尼号、驳船阿勒格尼号和驳船巴尼加特号，16
人死亡，9 人幸存。

22 时 22 分，在弗吉尼亚以东 480 英里处，U-71 击沉了英国油轮 San
Gerardo，51 人死亡，6 人幸存。

拉菲号（本森级）投入服役。

意大利潜艇"塔佐利"号抵达法国波尔多。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军上尉弗洛伊德·罗杰斯（Floyd Rogers）率领的八架 A-24
班西（Banshee）飞机抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港；这是第一个驻扎在莫尔兹比港的美国中队。

### 比利时

随着粮食短缺形势的恶化，比利时开始对伪造配给卡的人判处死刑。

### 英属西太平洋领土

日军占领了所罗门群岛的布干维尔岛。

天龙号为所罗门群岛布干维尔岛基埃塔的登陆提供掩护。

### 圣诞岛

850 名日本士兵未遇抵抗就登陆圣诞岛。

纳卡号作为入侵部队的旗舰支援圣诞岛的登陆；潜艇海狼号于 09:49
试图对纳卡号发射鱼雷，但未能命中。

### 荷属东印度群岛

日军占领了荷属东印度群岛的塞兰岛。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰在巴拿马运河区完成了首次战争巡逻。

### 俄罗斯

在遭到德国驱逐舰、潜艇和飞机的多次袭击后，盟军护航队 PQ-13
的幸存舰只开始抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 瑞典

十艘挪威货轮和油轮在哥德堡被瑞典扣押，并试图逃往英国。

其中两艘，运输船"Lind"号和油轮"BP Newton"号将成功逃脱。

其余八艘船中有六艘被水雷、德国飞机和德国军舰击沉，最后两艘被迫返回哥德堡。

### 美国

科罗拉多号驱逐舰自 1941 年 6 月起就离开普吉特海湾海军造船厂。

之前订购但尚未安放龙骨的轻型巡洋舰法戈号被美国海军重新订购为航空母舰，并命名为皇冠角号。

# 1942-04

# 1943-03-31

### 1943 年 3 月 31 日

英国军队占领了突尼斯海岸的塞拉特角。

增压二号行动在突尼斯取得成功，迫使轴心国防御力量向北迁移至瓦迪阿卡里特。

美国陆军航空兵轰炸机袭击了位于地中海撒丁岛卡利亚里的意大利机场。

德国空军少将佩尔茨被任命负责对英国进行轰炸。

阿奇博尔德·麦克基奇尼上校率领的美军在新几内亚瓦里亚河河口登陆。

美国第 1 和第 9 步兵师再次攻击位于突尼斯埃尔盖塔尔附近 369
号高地的意大利阵地，但未获成功。

贝洛伍德号投入使用。

驻美属萨摩亚帕果帕果的美国第二海军陆战旅被解散。

英国轻巡防舰 HMS Milfoil 被重新编入美国海军，更名为 USS Intensity。

古斯塔夫·雅尼 (Gusztáv Jány) 被授予德国骑士铁十字勋章。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 14:00
在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 英属西太平洋领土

日下龙之介中将率领两波战斗机（分别为 32 架和 25
架战斗机）沿所罗门群岛的海峡扫射盟军战斗机。

约有 30 架驻扎在瓜达尔卡纳尔岛的美国 F4F 战斗机、8 架 P-38 战斗机和几架
F4U 战斗机在拉塞尔群岛上空与他们交战。

行动中，共有9架日本零式战斗机、5架美国F4F野猫战斗机、1架美国F4U海盗战斗机被击落。

### 缅甸

欧文·巴格特 (Owen Baggett) 的 B-24
轰炸机遭受致命损坏后，乘降落伞下降到缅甸上空时，声称使用一把 M1911
手枪杀死了一架日本 A6M 零式战斗机的飞行员。

战后对日本记录的研究表明，当时附近没有 A6M
零式战斗机，交战期间的日本中队也没有飞行员损失。

### 加罗林群岛

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达卡罗林群岛地区。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国东普鲁士拉斯滕堡的总部会见了保加利亚国王鲍里斯三世。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度帕滕加（现孟加拉国）上空击落三架飓风战斗机，战绩增至29架。

### 日本

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

### 荷兰

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对荷兰斯希丹码头进行了轰炸，但由于该地区上空云层厚重，飞机抵达目标上空后折返，没有投下任何炸弹。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰启航前往中途岛环礁。

### 波兰

2号火葬场在波兰占领区的奥斯维辛集中营开始运作。

### 俄罗斯

苏军在库班半岛击败了德国第17集团军，并攻占了位于俄罗斯南部黑海沿岸、新罗西斯克以北的阿纳斯塔西耶夫斯克。

苏联总参谋长会议于当日 23 时 30
分举行，弗谢沃洛德·梅尔库洛夫和维克多·阿巴库莫夫也出席了会议，讨论了建立反间谍部门的事宜。

### 英国

英国空军大臣阿奇博尔德·辛克莱爵士在回答英国国会议员理查德·斯托克斯的提问时向英国下议院表示，轰炸机司令部的目标始终是军事性质的，但轰炸军事目标必然涉及轰炸这些目标所在的区域。

第一架 Firebrand II
改进型飞机（即原改进型按照新规格改装的第二架原型机）起飞。

### 美国

1943 年 5 月 7 日，美国领导层下令入侵阿留申群岛的阿图岛。

海马号驱逐舰由唐纳德·麦格雷戈司令指挥，投入使用。

# 1943-04

# 1944-03-31

### 1944 年 3 月 31 日

翔鹤抵达新加坡海军造船厂附近。

古贺峰一乘坐的水上飞机从帕劳群岛飞往菲律宾群岛，因天气恶劣坠入大海，不幸身亡。

盟军 JW-58 护航舰队中，贝格尔号和追踪者号舰载飞机在北冰洋击沉了德国潜艇
U-355。

驱逐舰 USS De Haven (DD-727) 已服役，由指挥官 JB Dimmick 指挥。

斯莫利已服役。

美国海军平塔多号驱逐舰启航前往巴拿马运河。

美国海军取消了太平洋战争前与民间建筑公司签订的太平洋项目合同。

战争开始后签署的协议将继续有效。

驱逐舰雪风号隶属于第三舰队第17驱逐队、第10驱逐战队。

美国航空母舰飞鱼号遭到日本潜艇的袭击；她成功躲过了向其发射的鱼雷。

### 缅甸

上午5点30分，日军对缅甸Nhpum
Ga的美军阵地的炮火加强，为第二天的步兵进攻铺平了道路。

与此同时，另一支日军向三兴阳的空地移动并设置路障，切断了Nhpum
Ga的主要补给路线；这个路障被美国第5307混合部队（临时）第3营橙色战斗队的部队发现，但美军无法突破路障。

美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营指挥官乔治·麦吉 (George McGee, Jr.)
中校报告称，有 3 人死亡，9
人受伤，许多骡子被杀；虽然伤亡人数相对较少，但麦吉仍然担心第二天补给状况将变得无法克服。

驻扎在香兴阳的美国第 5307 混合部队（临时）指挥官查尔斯·亨特 (Charles
Hunter) 上校开始组织一队骡队于第二天前往 Nhpum
Ga，以确保自己的阵地不被日军包围，并请求空运淡水。

### 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对位于帕劳群岛、卡罗林群岛的敌方设施发动了空袭。

### 锡兰

萨拉托加号驱逐舰、坎伯兰号驱逐舰、卡明斯号驱逐舰、范宁号驱逐舰、邓拉普号驱逐舰以及英国皇家海军东部舰队的舰艇抵达锡兰亭可马里（现斯里兰卡）。

### 德国

新成立的德国第 44 战斗机联队驾驶 Me 262
喷气式战斗机从德国慕尼黑执行了首次任务。

### 夏威夷

美国海军 S-43 号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

中禄从日本海军名单中被除名。

香取号被从日本海军名单上除名。

### 北婆罗洲

102号巡逻艇于10时20分抵达北婆罗洲沙巴州Si Amil岛。

### 太平洋

当舰队航母的飞机袭击位于帕劳群岛和卡罗林群岛的敌方设施时，波特兰号航空母舰对其进行护航。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从俄勒冈州阿斯托利亚出发，前往美国华盛顿州布雷默顿。

# 1944-04

# 1945-03-31

### 1945 年 3 月 31 日

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰用炮火击沉了一艘日本帆船。

德军开始撤出荷兰。

法国第一集团军的部队在德国施派尔附近渡过莱茵河，成为拿破仑·波拿巴之后第一支渡过莱茵河的法国军队。

与此同时，美国第三集团军到达德国锡根。

苏联军队从匈牙利肖普朗越过德国边境。

盟军指挥官艾森豪威尔通过无线电要求德国投降。

奥托·斯科尔兹内奉命前往"阿尔卑斯山要塞"。

50 艘日本陆军联络亭特种攻击艇在日本冲绳击沉了美国登陆舰 LSM-12。

苏联军队占领了德国拉蒂博尔和卡切尔（现波兰拉齐博尔茨和基特日）。

### 德国

根据海因里希·希姆莱的命令，党卫军突击队大队长海因茨·马赫领导的人员试图使用坦克地雷摧毁位于德国布伦的党卫军城堡韦韦尔斯堡。

这次袭击仅损坏了东南塔，城堡的其余部分则被大火烧毁。

城堡中存放的 9,000 枚 SS
Ehrenring（党卫军荣誉戒指）被马赫尔拿走并埋在附近树林中的一个秘密地点。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队首次使用火箭助推"迪士尼"炸弹对德国法尔格加强型潜艇码头进行轰炸。

### 关岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛阿普拉出发，执行第十一次战争巡逻任务。

### 夏威夷

美国海军"塞罗"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号的防空武器向日本吴市的袭击美国飞机开火。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对冲绳、琉球群岛及其周围的小岛进行了轻度攻击。

圣路易斯号航空母舰在庆良间列岛重新武装，并对冲绳进行了额外的轰炸。

在九州附近海域作战的美国潜艇接到命令，组成一个狼群，由 USS
Silversides、USS Threadfin 和 USS Hackleback 组成。单位指挥官将是 USS
Silversides 的指挥官，Cdr JC Nichols，因此狼群被称为"Nicks Nippers"。

### 挪威

U-1233 离开挪威西阿格德尔的克里斯蒂安桑。

### 太平洋

被误认为是敌方潜艇的美国海军"斯波特"号驱逐舰遭到美国驱逐舰"凯斯"号驱逐舰的攻击；在两次齐射中，"斯波特"号驱逐舰没有受到任何损坏。

在菲律宾海，美国海军少尉山姆·斯托瓦尔驾驶一架 TBM-3E
复仇者从安齐奥号驱逐舰上发现日本潜艇 I-361 的甲板上装载了五架 Kaiten
导弹，该潜艇浮出水面。复仇者发射了一枚 Mark 24 FIDO 声导鱼雷，I-361
号连同 76 名水手和五名 Kaiten 飞行员一起沉没。

### 英国

加兰号在英国英格兰德文波特完成了改装。

# 1945-04