# 1939-03-30

## 1939 年 3 月 30 日

德国飞行员汉斯·迪特里 (Hans Dieterie) 驾驶亨克尔 He 100 V8 飞机以 463.82
英里/小时的速度创造了新的世界空速记录。

## 太平洋

日军占领了南中国海的南沙群岛（日语：新南松岛）。

它们将由台湾的日本当局管理。

日本海军很快就在太平岛（日语：长岛）建造了一个水上飞机基地和一个潜艇基地。

## 波兰

英国驻波兰大使霍华德·肯纳德向波兰提出了一项英法波协议，根据该协议，三国将相互保证彼此的边界；这项协议的起因是德国和波兰因但泽问题而紧张起来。

根据波兰的要求，苏联被故意排除在谈判之外。



# 1940-03-30

## 1940 年 3 月 30 日

德国向苏联提供武器。

温斯顿·丘吉尔承认苏联在欧洲战争中保持中立。

法国国防部长达拉第说服法国战争委员会不要批准英国在莱茵河布雷的提议。

英国的回应是威胁放弃在挪威海域布雷的计划。

日军开始撤离中国绥远省五原。

## 中国

日本在中国南京扶植以汪精卫为首的傀儡政府。

## 芬兰

芬兰割让领土给俄罗斯。



# 1941-03-30

## 1941 年 3 月 30 日

美国海军基地在帕尔米拉和琼斯顿岛的防御工事开始修建。

一架载有英国空军元帅阿瑟·泰德的飞机在西撒哈拉坠毁；泰德没有受伤。

德国潜艇 U-69 于早上 7 点 34 分在冰岛西南 300 英里处击沉了英国船只
Coultarn，造成 3 人死亡。

39名幸存者随后被英国武装商船加利福尼亚号救起。

英国潜艇 HMS Rorqual 在意大利西西里岛特拉帕尼西北 33
英里处用鱼雷和甲板炮击沉了意大利油轮 Laura Corrado。

埃尔文·隆美尔命令德国第 5
轻师师长约翰内斯·施特赖希将军占领利比亚布雷加港。

20 时 27
分，意大利潜艇"达加伯尔"号在克里特岛、希腊和埃及之间的地中海海域袭击了护送盟军
GA-8 护航队"博纳旺蒂尔"号英国巡洋舰。

这次袭击未能损坏英国船只。

德国潜艇U-124于23时在英属西非塞拉利昂弗里敦西南90英里处击沉了英国船只乌莫纳号。

102人死亡，5人幸存。

日落之后，英国皇家空军出动 109
架飞机袭击位于法国布雷斯特的德国巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

## 大西洋

英国注册的蒸汽渔船 Niscus (A 318) 被认为是因法罗群岛海域敌机袭击而失踪。

船上十名船员均未找到。

## 德国

希特勒在德国柏林总理府内阁会议室发表长篇演讲，告诉与会的指挥官们，他打算"永远"消灭共产主义。

## 美国

在美国华盛顿特区举行的会议上，美国和英国就美国参战时双方的军事协调达成一致。

根据会议达成的另一项协议，美国在美国港口扣押了 2 艘德国船只、26
艘意大利船只和 35 艘丹麦船只；850 名意大利官兵和 63 名德国官兵被监禁。



# 1942-03-30

## 1942 年 3 月 30 日

盟军划分了多个战区，美国负责太平洋，英国负责新加坡和地中海之间的地区，美英两国负责大西洋。

美国参谋长联席会议又把太平洋划分为两个分战区，尼米兹指挥下的美国海军负责北太平洋和中太平洋，麦克阿瑟指挥下的美国陆军负责西南太平洋。

夜间，32架英国"哈利法克斯"轰炸机从苏格兰三个基地起飞，袭击了德国战列舰"提尔皮茨"号，但收效甚微。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号于下午 2 时在南大西洋袭击了英国货轮 Wellpark
号，后者随后被炸沉；7 人死亡，41 人幸存。

22 时 43 分，U-68 在利比里亚以南 200
英里处击沉了英国运输船芒卡斯特城堡号，24 人死亡，329 人幸存。

为了对抗南大西洋的此类袭击，美国陆军工程师于当天抵达阿森松岛，开始修建机场；竣工后，该机场被命名为
Wideawake Field。

德国潜艇 U-209 和 U-376 于 05:52 袭击了盟军护航队 PQ-13 的英国 Induna
号（41 人在沉没中幸存，但 11 人在冰冷的海水中死亡，另有 2
人在获救后在医院死亡）；U-209 的袭击失败，但 U-376 于 08:07 击沉了
Induna 号；38 人死亡，28 人幸存。

10 时 35 分，U-456 和 U-435 也袭击了护航队，阻止了美国运输船 Effingham
号的航行；2 人丧生，41
人幸存（部分幸存者在获救前因暴露而死亡）；运输船于 12 时 19 分被 U-435
号击沉。

日军第 55 师于拂晓袭击了缅甸东吁，未遇抵抗便占领了该城，因为中国第 200
师已于连夜撤离了该城。

在西边，英国第7装甲旅突破了位于瑞当镇的日军路障，但坦克在附近的伊洛瓦底江大桥上被摧毁，导致交通阻塞。

不久之后，当英国军队试图绕过这辆失去动力的坦克时，日本资助的缅甸国民军袭击了英国军队，造成
350 人死亡，人员损失也同样巨大。

斯塔福德·克里普斯爵士在对印度的广播中说，英国希望印度拥有完全的自治，为此，英国已要求印度派遣代表加入战时内阁和联合国太平洋理事会。

## 北冰洋

德国潜艇 U-585 可能在这一天触及了巴伦支海德国防御弹道导弹 Bantos-A
漂流而出的众多水雷中的一枚。

## 英属西太平洋领土

天龙号为所罗门群岛肖特兰岛的登陆提供掩护。

## 荷属东印度群岛

美国海军鲟鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛西里伯斯岛西南 20
英里处击沉了日本运输船 Choko Maru。

## 格陵兰

位于格陵兰岛南部的远程导航站 Gamatron 已全面投入运营。

## 日本

高柳义八大佐在日本内海，在山本五十六将军的监视下，在 23
英里的范围内对大和号战列舰进行了武器试验。

这次试验被判定为失败。

高柳和他的炮兵军官都受到了严厉斥责，因为操作主测距仪的瞄准器误读了水平设置。

龙田丸离开日本横滨。

## 菲律宾

07:30，日本轰炸机袭击了位于菲律宾群岛巴丹的美国第一野战医院，尽管该医院屋顶上画着大大的红十字，还是造成
15 人死亡。

当晚，日本电台通过广播对此次袭击事件表示道歉。

## 波兰

法国犹太人开始抵达奥斯维辛集中营，第一批运送的犹太人来自贡比涅。

## 俄罗斯

苏联战斗机在俄罗斯刻赤上空击落了德国空军 KG 27 第三大队第一中队的两架 He
111 轰炸机。



# 1943-03-30

## 1943 年 3 月 30 日

英国皇家空军轰炸了位于荷兰埃因霍温的飞利浦工厂。

英国将军蒙哥马利的部队突破了北非的马雷斯防线。

美国第 1 和第 9 步兵师攻击了突尼斯埃尔盖塔尔附近 369
号高地的意大利阵地，但收效甚微。

英国超级火炮"布鲁斯"（以新任本土舰队总司令、海军上将布鲁斯·弗雷泽爵士的名字命名）首次从英国肯特郡克利夫圣玛格丽特后面的皇家海军围城炮台区域发射。

它的射程达到了 62.5 英里，证明了弹道专家的预测。

不幸的是，在发射了 30
发子弹之后，枪管内侧的膛线已经磨损，因此带肋的弹壳无法"卡"进膛线。

结果是"布鲁斯"无法为战争做出任何进一步的贡献。

贝利号驱逐舰与黑鹰号驱逐舰母舰一起停泊在阿拉斯加荷兰港，进行为期三天的战斗损伤临时修复。

## 阿尔及利亚

德国潜艇 U-596 在阿尔及尔以西袭击了护航队
ET-16，并报告两艘船被击中五次。

挪威油轮和英国自由轮 Fort a la Corne 号在这次袭击中沉没。

Hallananger 号正从阿尔及尔驶往直布罗陀和纽约，船上有压载水，载有 1000
吨燃油。

40名船员和4名炮手乘坐救生艇弃船，于次日登陆，随后被送往阿尔及尔。

Fort a la Corne 号处于压载状态，船员由护航舰艇接走。

## 大西洋

英国轻型巡洋舰格拉斯哥号拦截了德国突破封锁船雷根斯堡号，后者的船员将该船凿沉。

威尔号 (K 230)
在大西洋用炮火击沉了英国货船乌马里亚号，该船在前一天遭德国潜艇 U-662
发射的鱼雷严重损坏。

重达 7,031 吨的英国蒸汽商船帝国鲍曼号 (Empire Bowman)
在从印度卡拉奇、果阿邦莫尔穆戈和英属西非塞拉利昂弗里敦前往英国英格兰赫尔的途中，执行
SL-126 护航任务，装载着 8,471 吨普通货物，包括 2,500
吨锰矿石，途中被德国潜艇 U-404 用鱼雷击沉。

四名船员失踪。

船长、39 名船员和 6 名炮手被英国护卫舰 HMS Wear (K 230)（中尉 GD
Edwards）救起，并抵达英国利物浦。

## 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸棉东上空击落两架飓风战斗机，战绩上升至26分。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 法国

1943 年 2 月 24 日，荷兰蒸汽商船 Madoera 被德国潜艇 U-653
击沉，船上幸存者 G. van der Vuurst 搭乘德国潜艇 U-758 抵达法国波尔多。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 215
战斗中队（VMF-215）的部分部队已出发。

## 日本

伊良子号在 PB-46 巡逻艇的护航下穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

## 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达纽芬兰的阿根廷。

## 太平洋

美国潜艇金枪鱼号 (SS-203)
袭击了位于阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛北部的一支日本护航队，并击沉了日本陆军货船黑姬丸号，其发射的
3 枚鱼雷中有 2 枚击中该船，但在护航舰艇的深水炸弹攻击下安然无恙。

## 菲律宾

菲律宾棉兰老岛达沃流放地 12
名美国囚犯原计划越狱，但因日本的突然检查而被推迟。

## 波兰

来自希腊塞萨洛尼基的 2,501 名犹太人抵达波兰奥斯维辛集中营。

其中登记在册的有 312 名男性和 141 名女性，其余 2,048 人则被毒气袭击。

## 美国

美国海军"游骑兵"号航空母舰从缅因州卡斯科湾转移到马萨诸塞州波士顿海军船厂。



# 1944-03-30

## 1944 年 3 月 30 日

阿道夫·希特勒解雇了保罗·冯·克莱斯特和埃里希·冯·曼施坦因，取而代之的是费迪南德·舍尔纳和沃尔特·莫德尔。

对德国纽伦堡发动了 795 架飞机的空袭（572 架兰开斯特轰炸机、214
架哈利法克斯轰炸机和 9 架蚊式轰炸机）；在袭击途中损失了 82
架飞机，返程时又损失了 12 架；英国皇家空军损失了近 700 人。

这是轰炸机司令部在战争中遭受的最惨重的单次损失。

德军伤亡人员包括 69 名平民和 59 名外国奴隶劳工。

在致命的德国纽伦堡空袭中，其中一架飞机由英国飞行员西里尔·巴顿驾驶，他来自
578
中队。他的哈利法克斯轰炸机在飞往目标的途中遭到严重击中，但他成功轰炸了目标并在燃料耗尽前返回英国。巴顿成功迫降了发动机熄火的飞机，从而拯救了机组人员，但他本人也受了致命伤，在送往医院的途中去世。巴顿被追授维多利亚十字勋章。

美军在金钟群岛皮特伊鲁登陆。

潜艇 Caiman 下水，由 RC Bonjour 夫人赞助。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛为第五舰队的飞行员执行救生任务。

午后不久，她被误认为是一艘日本潜艇并遭到袭击，造成了一些损坏。

衣阿华号驱逐舰加入了第 58 特遣舰队。

修理舰明石号遭到美国舰载机的多枚炸弹和火箭弹击中，沉没在帕劳群岛乌鲁克塔佩尔岛北部的浅海区。

美国海军飞鱼号驱逐舰袭击了日本冲绳附近的一艘日本运输船；发射的 4
枚鱼雷全部未击中。

保罗·冯·克莱斯特被授予骑士铁十字勋章和双剑勋章。

U-23 开始了她的第十四次战争巡逻。

## 英属西太平洋领土

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

## 缅甸

日军试图攻占缅甸的纳普姆加，而美军第 5307 混合部队（临时）第 2
营的步兵全天都进行波次进攻，中间还用炮火进行轰炸。

## 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对位于帕劳群岛、卡罗林群岛的敌方设施发动了空袭。

在亵渎行动中，美国第 58
特遣舰队在第五舰队司令（海军上将雷蒙德·A·斯普鲁恩斯）的率领下，开始对卡罗林群岛的帕劳、雅浦岛、乌利西环礁和沃莱艾岛的日本机场、船舶、舰队维修设施和其他设施进行为期两天的密集轰炸。

袭击击沉了以下船只：驱逐舰"明石"号；舰队油轮"大濑"号、"佐田"号、"曙丸"号和"天松"号驱逐舰；辅助潜艇驱逐舰"Cha-22"、"Cha-26"、"Cha-53"昭和丸号
5 号；Netlayer Nissho Maru 号 5 号运输船；Gozan Maru 号、Nagisan Maru
号、Ryuko Maru 号和 Shinsei Maru 号 18 号； Maru；护卫舰 Ibaraki Maru 和
Seiei Maru No. 2；鱼雷运输和修理船 Kamikaze Maru；陆军货船 Chuyo Maru 和
Shosei Maru No. 2； Maru（帕劳港外）和Teisho
Maru（帕劳以西的海峡）；许多小型港口船只也被击沉。

## 法国

查克·耶格尔和另一名受伤的盟军飞行员从法国逃往西班牙。

## 印度

日军围攻印度英帕尔。

## 印度洋

在印度洋迭戈加西亚岛东南部，重达 6,589
吨的英国商船阿德莱德城号在从印度卡拉奇（现巴基斯坦）驶往澳大利亚弗里曼特尔的压载航行中，遭日本潜艇
I-8（司令官有泉达之介）发射鱼雷击沉。

阿德莱德城号并没有立即沉没，潜艇用甲板炮开火。

船员乘坐六艘救生艇弃船。

幸运的是，天色渐暗，之前曾用机枪扫射过救生艇（SS Tjisalak 和 SS Jean
Nicolet）的指挥官 Ariizumi 没有发现他们。

三天后，从弗里曼特尔前往锡兰科伦坡的自由轮卡罗尔·隆巴德号救起了船员。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤号"离开日本内海。

## 地中海

美国驱逐舰爱立信 (DD-440) 和科尔尼 (DD-432) 以及潜艇追逐舰
PC-626、PC-556 和 PC-558 以及四艘英国驱逐舰 HMS Laforey (G99)、HMS
Tumult (R11)、HMS Hambledon (L37) 和 HMS Blencathra (L24)
在意大利西西里岛巴勒莫东北 30 英里处开始搜寻潜艇。

他们成功击沉了德国潜艇
U-223，但在战斗中，该潜艇成功用鱼雷击沉了位于巴勒莫东北约 60 英里处的
HMS Laforey 号。

在 189 名遇难者中，有驱逐舰和第 14 舰队的指挥官 HT Armstrong
上校，DSO，DSC，RN。

## 太平洋

当美国航母舰载机袭击卡罗林群岛的帕劳、雅浦、乌利西环礁和沃莱艾等地的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

当舰队航母的飞机袭击位于帕劳群岛和卡罗林群岛的敌方设施时，波特兰号航空母舰对其进行护航。

凌晨 2 点 33 分，在马里亚纳群岛塞班岛北偏西北约 350 英里处，美国潜艇 USS
Stingray（SS-186；海军少校 Sam C. Loomis, Jr.）发现了日本 4328
号护航队。

卢米斯驾驶潜艇越过护航舰只，占据了对两艘货船的攻击位置，并向领头船发射了四枚鱼雷。

重达 3,943 吨的涡轮蒸汽运输船生岛丸号被一枚鱼雷击中，沉入水中。

凌晨 3 点 13
分，黄貂鱼号又发射了四枚鱼雷，其中两枚命中，击沉了生岛丸号。

其船员 11 名和士兵 15 名遇难。

护航扫雷舰W-20救起幸存者。

美国潜艇皮库达号 (SS-382) 袭击了日本护航队，在关岛西南 90
英里处击沉了排水量 5,873 吨的日本运输船大西洋丸号，发射的 5 枚鱼雷中有 2
枚击中该船。

## 火鸡

重达 3,359 吨的土耳其货船 SS Krom
在从伊斯肯德伦前往伊斯坦布尔的途中在土耳其海岸费特希耶附近触雷。

## 美国

美国海军将 USS Grayback 列为失踪，并推测所有人员均已失踪。



# 1945-03-30

## 1945 年 3 月 30 日

贝利号驱逐舰和阿尔拜湾攻击组离开巴拉延湾，前往吕宋岛阿尔拜湾的黎牙实比。

## 澳大利亚

美国海军平塔多号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

## 缅甸

印度第 19 师占领了缅甸曼德勒以南 20 英里的皎塞。

## 加拿大

在加拿大马尼托巴省沃特亨湖附近发现了一个纸质气球信封和日本 Fu-Go
气球炸弹的阀门。

## 中国

美国海军"查布"号驱逐舰在中国海南岛尤里坎湾附近救起了三名美国飞行员。

## 捷克斯洛伐克

苏联军队渡过捷克斯洛伐克的赫龙河和尼特拉河，进入匈牙利科塞格附近的被占领的奥地利。

他们现在距离德国奥斯特马克的维也纳有 50 英里。

## 但泽

苏联军队进军但泽，俘虏10,000名战俘并俘获45艘潜艇。

这艘重达 2,804
吨的德国汽船"杰斯贝克号"用作部队运输船，在但泽湾触及英国飞机埋设的水雷后搁浅。

仍在建造中的 U-3538、U-3539、U-3540、U-3541 和 U-3542 被苏联在但泽的 F.
Schichau 造船厂捕获。

## 德国

美国第一集团军进攻德国帕德博恩。

在德国前线之外，美国飞机骚扰撤退的德军纵队，摧毁了 246 辆卡车和 241
辆火车车厢。

德国维斯瓦河军团从德国沃林岛撤离了其最后一个奥得河桥头堡。

美国第 8 航空队的 1,250 余架重型轰炸机轰炸了德国汉堡、不来梅和威廉港。

潜艇 U-96、U-429 和 U-3308 以及快艇 S-186、S-194 和 S-224
在威廉港被摧毁。

U-72、U-230、U-430、U-870、U-884 和 U-886 在不来梅被摧毁。

U-2340、U-348、U-350 和 U-1167 在汉堡被摧毁。

每次点击费用，

当美国第三装甲师逼近时，德国布伦的威威尔斯堡城堡的党卫军城堡指挥官齐格弗里德·陶伯特放弃了城堡。

在德国拉芬斯布吕克集中营被送往死刑的犹太妇女与党卫军看守发生斗争，试图逃脱。

其中九人逃脱，但很快被抓获，并与其余成员一起被杀害。

弗里德里希-威廉·穆勒在德国国防军日报的广播报道中被提及。

美国第八航空队的 B-24
解放者轰炸机袭击了德国威廉港，将已经受损的科隆号巡洋舰击沉。

她的炮塔仍然在水面上并且可以运作。

舰队母舰路易丝国王号在德国威廉港被美国空军 B-24 轰炸机击沉。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向德国不来梅附近法尔格的一座钢筋混凝土结构内的潜艇码头发射了
12 架 B-17 堡垒轰炸机。这是第 306
轰炸机大队首次使用迪士尼炸弹。第八航空队另一轰炸机大队的 20 架 B-17
也用迪士尼炸弹轰炸了法尔格。这次任务中共有 14 架轰炸机受损。

德国齐根海恩的 IX-A
战俘营被乔治·巴顿将军的第三集团军第六装甲师解放。当巴顿的坦克抵达时，德国人已带着所有战俘逃离了战俘营，只有
1,276 名美国陆军中士和下士幸存，他们大多来自第 106 和第 28
步兵师，是在突出部战役初期被俘的。他们在作为战俘被关押 100 天后获释。

## 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对冲绳、琉球群岛及其周围的小岛进行了轻度攻击。

英国军舰包括由海军中将伯纳德·罗林斯爵士指挥的战列舰乔治五世国王号，以及由海军少将菲利普·维安爵士指挥的辉煌号航母舰队，参与了对日本冲绳西南
180 英里的逆岛群岛的进攻。

## 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰在中国海南岛附近的南海发现了一组六艘日本驱逐舰。

她先是发射了3枚鱼雷，然后又发射了6枚鱼雷，但9枚鱼雷全部都没有击中。

袭击发生后，她在20分钟的深水炸弹袭击中幸存下来。

## 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第二次荣获胜利勋章。

## 台湾

美军飞机袭击了台湾松冈（现彰化）与台中（现台中）之间的铁路。

## 泰国

陈仲金被日本人从泰国曼谷召回至法属印度支那交趾支那西贡。

## 英国

12 时 43 分，位于费利克斯托（丘吉尔堡） 12
英里炮台上的英国皇家海军高射炮手击落了最后一枚朝英国发射的 V-1
飞行炸弹。

## 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国佐治亚州温泉城。

## 美属太平洋岛屿

蓬蓬号驱逐舰离开中途岛环礁，执行第八次战争巡逻任务。

