# 1939-04-03

## 1939 年 4 月 3 日

美国国会拨款3亿美元用于未来两年购买3200架新军用飞机。

## 德国

阿道夫·希特勒亲自下令武装部队为夏末入侵和占领整个波兰做好"白计划"的准备。



# 1940-04-03

## 1940 年 4 月 3 日

卡廷大屠杀：超过 20,000
名波兰警察、军官和知识分子遭到苏联内务人民委员部屠杀。

温斯顿·丘吉尔被任命为内维尔·张伯伦内阁的战争政策委员会主席。

亲轴心国的政府在伊拉克上台。

潜艇"奥泽尔"号从英国苏格兰罗塞斯出发，前往挪威克里斯蒂安桑附近海岸巡逻。

英国皇家空军第 41 中队的赖德飞行中尉在击落一架亨克尔 111
轰炸机后，驾驶喷火式战斗机在英国英格兰雷德卡附近的海域迫降，成为首位在本土防卫任务中被击落的英国皇家空军飞行员。

莱德和德国船员均安全获救。

中国军队保卫了中国绥远省五原地区。

一架在挪威附近巡逻的英国桑德兰水上飞机遭到六架容克斯 Ju 88
飞机的袭击，成功击落一架，迫使另一架立即降落，并将其余飞机赶走。

## 德国

德国补给船开始从德国汉堡出发入侵挪威；总共有 7 艘 28,693 吨的货轮起航。

英国内阁在数小时内就收到了有关这一行动和德国军队集结的警告。

每次点击费用，

## 美国

灰背号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。



# 1941-04-03

## 1941 年 4 月 3 日

夜间，英国皇家空军袭击了位于法国布雷斯特的德国巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号，但没有成功，但该市的大陆酒店遭到炸弹袭击，一些德国海军军官丧生。

轴心国军队向利比亚班加西进军。

英军按照菲利普·尼姆将军的命令撤离了该城市。

德国飞机夜间对英国布里斯托尔进行了猛烈袭击。

帕尔·泰莱基 (Pál Teleki) 去世。

意大利海军上将马里奥·博内蒂的舰队由 5
艘驱逐舰和小型战舰组成，前一天从意属东非的马萨瓦起航，遭到英国飞机部队的发现和攻击。

由于没有空中掩护，意大利船只一艘接一艘地被炸弹击中而受损严重，不得不弃船逃生。

最后一艘幸存者鱼雷艇奥尔西尼号试图逃回马萨瓦，但由于遭到英国空袭的严重损坏，她最终沉没并在抵达港口前不得不沉没。

当时英国地面部队距离进入港口仅剩一小时，港口内剩余的意大利船只（Acerbi
号和六艘小型 MAS 艇）被炸毁。

温斯顿·丘吉尔推荐理查德·奥康纳担任驻利比亚新任英国指挥官，但奥康纳拒绝了。

德国潜艇 U-76 在冰岛以南 150
英里处击沉了芬兰船只达芙妮号，两名船员全部遇难。

英国潜艇"底格里斯号"在法国圣纳泽尔西南 100
英里处击沉了德国油轮"索恩"号。

德国轰炸机在希腊克里特岛以西 17 英里处击沉了英国军火船北方王子号。

所有机组人员都幸存了。

## 法国

列奥纳多达芬奇号于上午8点30分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于下午12点45分抵达法国滨海勒韦尔东。

19时45分，她出海执行战争巡逻任务。

## 伊拉克

伊拉克议会政府被两天前爆发的军事政变推翻。

## 地中海

阿古斯号和皇家方舟号运送了 12 架飓风战斗机和 3
架贼鸥俯冲轰炸机，成功将它们送往增援马耳他，完成了绞盘行动。

## 英国

温斯顿·丘吉尔通过驻英国伦敦的苏联大使警告约瑟夫·斯大林，英国情报部门发现德国军队正在调动到波兰。

两天前，十艘挪威 Kvarstad
船只从瑞典哥德堡逃脱，其中只有两艘成功抵达英国苏格兰利斯。

他们就是 BP Newton 和 Lind。

BP牛顿号船上载有71名乘客。



# 1942-04-03

## 1942 年 4 月 3 日

德国潜艇 U-552 于凌晨 3 点 40 分在美国弗吉尼亚州钦科蒂格湾 10
英里处用甲板炮击沉了美国运煤船戴维·H·阿特沃特号；24 人死亡，3 人幸存。

德国潜艇 U-754 在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 150
公里处击沉了美国货轮奥索号，造成船上 53 人中 31 人死亡。

在南大西洋，德国袭击者雷神号迫使挪威船奥斯特号的船员弃船，并用炮火将其击沉。

23 时 31 分，U-505 号潜艇在法属西非科特迪瓦 200 英里处击沉了美国船只
West Irmo，10 人死亡，90 人幸存。

航空先驱查尔斯·林德伯格开始在美国密歇根州底特律的福特 B-24
解放者生产线上担任顾问。

海军上将切斯特·尼米兹被任命为太平洋地区总司令。

日本潜艇 I-17 于凌晨 3 点 40 分在印度洋击沉了英国船只
Glenshiel；船上所有人员幸存。

苏联驱逐舰Shaumian在俄罗斯南部格连吉克附近搁浅并沉没。

盟军护航队QP-9毫无损失抵达冰岛雷克雅未克。

在俄国摩尔曼斯克，德国飞机击沉了英国商船"帝国星光号"、"新威斯敏斯特城号"和波兰商船"托布鲁克号"，苏联船只也在袭击中受损。

## 大西洋

德国潜艇 U-702 在距挪威海岸 100 英里的北海失踪；船上 44 人全部下落不明。

德国 IXC 型潜艇 U-505 在英国黄金海岸（加纳）附近用鱼雷击沉了美国货轮
West Irmo。10 人死亡，99 人获救。

## 缅甸

驻扎在印度阿桑索尔的美国第十航空队的六架 B-17
轰炸机袭击了缅甸仰光，导致三座仓库起火，一架飞机在袭击中损失。

## 荷属东印度群岛

Naka 在 Natori 的拖曳下抵达荷属东印度群岛爪哇岛的万丹湾。

## 法国

维希法国通过法律，将滑雪场列为公共设施进行保护，标志着体育在法国新教育理念中的重要性。

## 夏威夷

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 印度洋

翔鹤号进入印度洋。

## 意大利

意大利海军第10 MAS Flotilla特种部队从意大利拉斯佩齐亚迁至附近的穆贾诺。

## 菲律宾

从上午 9 点到下午 3
点，经过猛烈的炮火和空中轰炸，日军对菲律宾群岛的巴丹半岛发动了攻击，突破了菲律宾第
41 步兵师的防线。

## 俄罗斯

德国轰炸机袭击了俄罗斯摩尔曼斯克，击沉了波兰船只"托布鲁克"号以及停在港口的英国船只"新威斯敏斯特城"号和"帝国星光"号。

以色列·菲萨诺维奇被授予苏联英雄称号，并被授予列宁勋章。



# 1943-04-03

## 1943 年 4 月 3 日

德国 Fw 190 战斗机扫射了英国英格兰伊斯特本。

美国第一步兵师攻占了突尼斯埃尔盖塔尔附近的 369 号山头。

美国海军金枪鱼号驱逐舰启航前往卡罗林群岛的纳莫努伊托。

驱逐舰 Yuzuki 救出了沉没油轮 Arima Maru 的幸存者。

美国潜艇"梭鱼号"在日本本州北部遭日本军舰深水炸弹击沉。

印度陆军医疗队由印度医疗服务队、印度医疗部和印度医院队合并而成。

德国 Kampfgeschwader 55 联队的中尉约瑟夫·卢森堡 (Josef
Luxenburger)、豪普特曼·威廉·米利乌斯 (Hauptmann Wilhelm Mylius)
和上费尔德韦贝尔·弗拉兹·普拉泽克 (Oberfeldwebel Fraz Placzek)
被授予铁十字骑士十字勋章。

## 澳大利亚新几内亚

1943 年 4 月 7 日至 14 日，山本海军大将及其参谋人员乘坐两架川西 H8K
水上飞机离开卡罗林群岛的特鲁克前往新不列颠岛的拉包尔，监督 I-GO
行动，并预计于 1943 年 4 月 19 日返回旗舰武藏号。

他们于13时40分抵达拉包尔。

## 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

经过维修和升级甲板武器后，加托级潜艇银鱼号从夏威夷珍珠港出发前往巡逻区，此前该潜艇两次出发均因机械故障而受阻。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向载有 7,880 吨石油的改装舰队油轮有马丸号发射了 4
枚鱼雷，其中 3 枚命中，导致该船在菲律宾海沉没。

她的指挥塔和雷达系统被驱逐舰Yuzuki的深水炸弹损坏。

## 美国

克利夫顿·凯茨晋升为准将。



# 1944-04-03

## 1944 年 4 月 3 日

钨行动：41 架英国梭鱼号俯冲轰炸机袭击德国战列舰提尔皮茨号，其中 15
架命中。

轻型航空母舰"Ryuho"号从马里亚纳群岛塞班岛出发。

《时代》杂志将万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush)
作为封面人物，并在杂志中刊登了一篇题为"洋基科学家"的文章。

## 北冰洋

来自 HMS Activity 和 HMS Tracker 的飞机在巴伦支海击沉了德国潜艇 U-288。

## 澳大利亚

美国海军"塞罗"号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行第四次战争巡逻任务。

## 缅甸

乔治·麦吉中校所率领的美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营在缅甸 Nhpum Ga
连续几天遭到日军的持续攻击，他向附近 Hsamshingyang
空地上的上级查尔斯·亨特上校发出警告信息，指出日军的持续压力和淡水的匮乏即将摧毁他手下的士气。

由于第一营距离目的地还有五六天，而中国盟军距离目的地还有十多天，亨特只能带领疲惫不堪的第三营部队去救援被围困的第二营。

他计划于次日 12 点从 Hsamshingyang 向 Nhpum Ga
发起进攻，由橙色战斗队在前线，卡其战斗队准备从侧翼进攻橙色战斗队遇到的第一个日军阵地。

## 荷属东印度群岛

翔鹤号抵达荷属东印度的林加路。

## 德国

U-2501 的龙骨在德国汉堡的 Blohm und Voss 造船厂铺设。

## 印度

美国海军威克岛号驱逐舰离开印度卡拉奇（现巴基斯坦）。

蒙塔古·斯托普福德将军命令 RPL Ranking 少将将印度第 161
旅从科希马迁至印度迪马普尔。

兰金 (Ranking)
认为这是一个糟糕的举动，因为科希马将成为日本的目标，因此他向威廉·斯利姆
(William Slim) 上诉；斯利姆站在了斯托普福德一边。

也是在这一天，路易斯·蒙巴顿和威廉·斯利姆在印度阿萨姆邦的乔哈特机场会见了约瑟夫·史迪威；史迪威勉强提出派遣中国第
38
师前往印度英帕尔协助防御，当斯利姆拒绝时，史迪威暗自松了一口气，因为史迪威希望利用缅甸北部的中国人来推进他自己的战役

## 太平洋

美国海军波拉克号驱逐舰在日本南浦群岛地区击沉了客货船东星丸号，该船被四枚鱼雷中的两枚击中。

## 新加坡

UIT-24抵达槟城。

## 美国

伊芙琳·夏普在美国宾夕法尼亚州米德尔顿附近去世。

苏联租借法案采购委员会委员维克多·克拉夫琴科向《纽约时报》宣布叛逃，谴责斯大林政权的压迫。



# 1945-04-03

## 1945 年 4 月 3 日

苏联乌克兰第二方面军突破了维也纳新城与新锡德尔湖之间的德军防线，向奥地利维也纳推进。

奥地利抵抗运动领袖卡尔·索科尔少校与苏联当局会面，商讨在维也纳进行合作以防止该城市遭到破坏的事宜。

步兵将军威廉·哈塞取代瓦尔特·涅林担任德国第一装甲集团军司令。

英国第二集团军抵达德国明斯特，而美国第九集团军攻占了雷克林豪森。

美国第一集团军攻占德国富尔达和卡塞尔。

德国火箭兵改编为正规部队，加入德国第五军团。

盟军占领了荷兰亨厄洛。

日本海军新阳第22舰队的特种攻击艇在日本冲绳击沉了美国炮艇LCI(G)-82。

威克岛号航空母舰被两三架日本特种攻击机击中，造成损坏，但人员伤亡不多。

美国沿海扫雷舰YMS-71在婆罗洲桑加桑加附近触雷沉没。

在德国基尔时，U-56 遭到美国飞机的严重损坏，导致其退役。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 德国

美军第45步兵师攻占德国阿沙芬堡。

在德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的德意志造船厂进行维修时，埃姆登号的前烟囱被盟军空投的炸弹直接击中。

前一天，党卫队宪兵从德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag Nord
战俘营中强行带出的战俘队伍在上午 10 点左右遭到英国皇家空军飞机的扫射。

数名囚犯被杀害。

U-1233 抵达德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州弗伦斯堡。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇船厂发动了轰炸。

## 关岛

美国海军森尼特号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第三次战争巡逻。

## 夏威夷

富兰克林号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 意大利

英国特别艇队和意大利第 28
加里波第旅的部队占领了意大利北部科马基奥湖中的岛屿。

## 日本

68架美国B-29轰炸机袭击了日本小井见飞机工厂和东京市区。

由于日本飞机的威胁，安康号驱逐舰被命令远离日本冲绳。

## 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

## 新加坡

鸭井号抵达新加坡第26号停泊地。

## 台湾

美国陆军航空兵第 3 轰炸机大队的 16 架 B-25 轰炸机和美国陆军航空兵第 90
轰炸机大队的 B-24 轰炸机在 8 架 P-38
战斗机的护航下，袭击了台湾加宜的丁醇工厂、铁路编组站和军用机场。

