# 1939-04-05

## 1939 年 4 月 5 日

万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush)
出席参议院拨款委员会会议，支持为美国加利福尼亚州桑尼维尔的新航空研究实验室提供资金，该实验室后来成为艾姆斯研究中心。

## 意大利

Capitano Tarantini 号的龙骨在意大利塔兰托的 Cantieri Navyi Tosi di
Taranto 造船厂安放。



# 1940-04-05

## 1940 年 4 月 5 日

英国首相内维尔·张伯伦宣布德国入侵西欧不会成功。

英国潜艇 HMS Spearfish
离开布莱斯前往丹麦海岸，寻找可能入侵丹麦和挪威的德国舰队。

## 中国

宋哲元在中国四川省绵阳县去世。

## 德国

英国皇家空军飞机袭击了威廉港的德国船只。

挪威驻柏林大使和英国情报部门都警告丹麦和挪威首都可能遭到入侵。

埃姆登号在德国斯维内明德进行探照灯训练

布吕歇尔在德国斯维内明德进行了探照灯训练。

## 菲律宾

斯图尔特号驱逐舰抵达菲律宾甲米地海军船厂进行检修。

## 英国

英国告知挪威和瑞典其打算在挪威海域布雷；英国军舰于18时30分离开斯卡帕湾执行此次行动。

由两艘布雷驱逐舰组成的 WB 舰队启航前往巴德和克里斯蒂安松之间的挪威海岸。

由布雷舰 Teviot Bank 和驱逐舰 Inglefield、Ilex、Imogen 和 Isis 组成的 WS
舰队启航前往 Stadtlandet 附近海域，但这支舰队在布雷前被召回。

由布雷驱逐舰埃斯克 (Esk)、伊卡里乌斯 (Icarius)、冲动 (Impulsive)
和艾芬豪 (Ivanhoe) 组成的 WV 舰队在由 4
艘驱逐舰组成的第二驱逐舰舰队的护航下，启航前往博德附近海域。

此次行动由海军中将威廉·惠特沃思指挥的掩护部队在战列巡洋舰声望号和驱逐舰
Hyperion、英雄号、灰狗号和萤火虫号上执行。

萤火虫号在恶劣的天气条件下返回，救回被冲下水的一艘船只。



# 1941-04-05

## 1941 年 4 月 5 日

俄罗斯、南斯拉夫和苏联在莫斯科签订了互不侵犯条约。

轴心国军队向利比亚的穆苏斯和梅奇利推进。

黎明前，午夜过后不久，护送盟军 SC-26 护航队的英国驱逐舰 HMS
Wolverine、轻型护卫舰 HMS Arbutus 和单桅帆船 HMS Scarborough
迫使德国潜艇 U-76 在冰岛以南 250 英里处浮出水面。

德国船员凿沉了潜艇以避免被捕获。

在对潜艇的袭击中，1名德国船员被杀；42名幸存者被英国人俘虏。

德国潜艇 U-105 于凌晨 3 点 38 分在巴西纳塔尔西北 800
英里处击沉了英国船只 Ena de Larrinaga；5 人死亡，38 人幸存。

美国国会通过《1941年第五项补充国防拨款法案》，拨款1457.5万美元用于在美国东海岸建立海军陆战队训练场。

德国驻俄罗斯莫斯科大使馆报告称，1941年3月，苏联对德国的出口急剧增加，但从德国到苏联的货物流动却放缓了。

所有驻扎在希腊的英国、澳大利亚和新西兰军队均由澳大利亚资深将军（后晋升为陆军元帅）托马斯·布莱梅指挥，组成澳大利亚第一军团。

## 意属厄立特里亚

印度第五师到达意属东非的厄立特里亚马萨瓦。

意大利海军上将博内蒂是这支拥有 10,000
名士兵的驻军的司令，此前他一直无视投降要求，但在 13 点 30
分，他提出了投降条件。

然而，在盟军还未作出反应时，他在意大利罗马的上级命令他战斗到最后一人。



# 1942-04-05

## 1942 年 4 月 5 日

阿道夫·希特勒下令对苏联境内的俄罗斯列宁格勒地区再次发动攻势。

美国海军鲷鱼号潜艇向菲律宾群岛科雷希多岛运送了 20 吨食物，并撤离了 27
名人员。

龙田丸抵达婆罗洲打拉根。

日本和中国军队在缅甸中部的耶达舍发生冲突。

## 北冰洋

德国潜艇 U-585 因未能报告其在巴伦支海的位置而被列为失踪。

机上44人全部遇难。

## 大西洋

德国潜艇 U-154 于 23 时 18
分在多米尼加共和国东北部海岸附近击沉了美国油轮 Catahoula；7 人死亡，38
人幸存。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新爱尔兰岛的卡维恩。

## 澳大利亚巴布亚

七架日本一式轰炸机在四架零式战斗机的护航下，袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场。

燃料和弹药储备被摧毁，而一架零式战斗机被小鹰号战斗机击落。

## 锡兰

赤城航空队的司令官渊田光雄指挥 125 架飞机袭击了锡兰的科伦坡。

赤城的飞机协助击沉了康沃尔号驱逐舰和多塞特郡号驱逐舰。

## 法国

弗朗西斯科·达莱桑德罗 (Francesco D\'Alessandro) 被任命为莫罗西尼
(Morosini) 的指挥官，接替驻扎在法国波尔多的阿托斯·弗拉特纳勒 (Athos
Fraternale)。

## 德国

263 架英国轰炸机（179 架惠灵顿、44 架汉普顿、29 架斯特林和 11
架曼彻斯特飞机）袭击了位于德国科隆附近卡尔克的洪堡工程公司；大多数炸弹落在了远离洪堡工厂的地方。

英国损失了 5 架飞机，其中一架被击落的飞机坠毁在科隆，造成 16 人死亡，30
人受伤。

阿道夫·希特勒发布了元首第 41
号指令，要求入侵俄罗斯南部的高加索地区和斯大林格勒。

## 印度洋

翔鹤号从印度洋对锡兰科伦坡发动了空袭。

上午，日本航空母舰派出36架D3A2俯冲轰炸机和53架B5N2鱼雷轰炸机，在36架零式战斗机的护航下，向位于锡兰科伦坡的英国海军基地发动攻击，击沉了商船巡洋舰赫克托号，损坏了港口设施，同时击落了25架英国飞机；日本飞机在这次袭击中损失了7架。

中午时分，巡洋舰利根号的水上飞机发现了位于锡兰西南 200
英里处的英国巡洋舰康沃尔号和多塞特郡号；53 架舰载飞机出动攻击，于 13 时
50 分击沉多塞特郡号（234 人丧生），于 14 时击沉康沃尔号（190
人丧生）；两艘舰上共有 1,122 人幸存。

在小泽治三郎海军大将的舰队袭击位于锡兰科伦坡的英国海军基地后，舰队被拆分为：北方舰队，由海军少将栗田健男指挥，包括巡洋舰熊野号和铃谷号；中央舰队，由小泽指挥，包括航空母舰龙骧号和巡洋舰鸟海号和由良号；南方舰队，由巡洋舰最上号和三隈号组成，由大佐崎山左夫指挥，旨在对商船进行小规模袭击。

## 日本

日本海军领导层接受了对中途岛的攻击计划。

日本医疗船冰川丸号抵达日本横须贺进行干船坞维修。

## 马耳他

意大利飞机袭击了马耳他瓦莱塔港，对扫雷舰 HMS Abingdon 和驱逐舰 HMS
Gallant 造成致命损坏，并对驱逐舰 HMS Lance 造成损害。

## 菲律宾

日军在菲律宾群岛巴丹半岛的萨马特山击败了菲律宾第21师团。

在盟军战线内，乔纳森·温赖特将军在粮食短缺的情况下，仍将前线部队的口粮增加了一倍，以增强部队的力量。

西吕宋游击队战士拉蒙·马格塞塞被任命为菲律宾陆军上尉。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林下令逮捕莫斯科防空兵团准将库尔加诺夫，罪名是醉酒；逮捕第745高射炮兵团团长扎哈罗夫，罪名是醉酒且在空袭期间未到岗；逮捕第175炮兵团政治官员安德烈耶夫和机械师军事技术员二级库金，罪名是醉酒且误射卡扎诺夫斯基中尉。

在同一命令中，他还因醉酒而将俄罗斯国防部总局炮兵少将阿列克谢·奥西波夫解职并降职。

## 美国

米尔顿·迈尔斯乘坐水上飞机离开美国纽约皇后区拉瓜地亚码头。



# 1943-04-05

## 1943 年 4 月 5 日

西西里战斗机中队的指挥官是西西里战斗机大队长特奥·奥斯特肯普 (Theo
Osterkemp)，他负责保护意大利西西里岛和意属北非突尼斯之间的轴心国航班。

盟军发起"亚麻行动"，集中力量摧毁轴心国对突尼斯的空运补给能力。

威廉·斯利姆和诺埃尔·欧文在印度加尔各答相遇。

U-869号潜艇的龙骨已经铺设完毕。

美国海军"鳍背鱼"号驱逐舰在威克岛附近发射两枚鱼雷中的一枚，击中了一艘受损并搁浅的日本商船。

庞蓬号驱逐舰开始沿着密西西比河乘坐浮动干船坞驶向美国路易斯安那州新奥尔良。

美国陆军航空队第 325 战斗机大队接到命令，将其两个 P-40
中队转移至阿尔及利亚蒙特斯奎恩机场。

弗雷德里克·艾克曼击落了一架德国 Ju 87 飞机，并击伤了一架德国 Bf 109G
飞机。

## 大西洋

五天前，美国自由轮威廉·皮尔斯·弗莱号在北大西洋被德国潜艇 U-610
击沉，船上七名幸存者被英国驱逐舰 HMS Shikari (D 85) 救起。

## 澳大利亚新几内亚

夕暮号于早上 6 点从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔出发，在海上与日荣丸会合。

## 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时安特卫普码头发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军"蝎子"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：剧院改建为车站（可容纳 1200 人）。

## 日本

翔鹤号从日本吴市出发，在岩岛和德山（3
次）、大分和别府之间进行了一系列往返航行。

那珂号在日本舞鹤市完成维修并离开港口。

## 纽芬兰

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达纽芬兰的阿根廷。

## 巴拿马运河区

美国海军S-43号驱逐舰穿越巴拿马运河，抵达巴拿马运河区巴尔博亚。

## 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides
的操纵室发生火灾，其右舷发动机也烧坏了。Silversides 驶入约翰逊岛。



# 1944-04-05

## 1944 年 4 月 5 日

美国陆军航空队和英国皇家空军协调对罗马尼亚普洛耶什蒂的炼油厂进行全天候突袭。

党卫军经济与管理办公室向德国党卫军组织最高司令部提交了一份报告，指出存在
20 个集中营和 165 个相连的劳工营。

在匈牙利，犹太人必须佩戴黄色的大卫之星。

苏联军队进入乌克兰捷尔诺波尔。

护航航空母舰"马金岛"号下水。

德国第 55 战斗联队的马蒂亚斯·贝尔马丁格中尉被授予骑士铁十字勋章。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"索夫利"号、"奥班农"号、"西格尼"号、"伊顿"号和"弗莱彻"号从所罗门群岛图拉吉出发，前往新几内亚米尔恩湾。

## 澳大利亚巴布亚

加托级潜艇 USS Silversides 离开新几内亚米尔恩湾前往澳大利亚布里斯班。

## 英属西太平洋领土

在图拉吉，圣路易斯号驱逐舰被涂上了 32 号措施、2C 号设计迷彩漆。

## 缅甸

黎明前，日军分多波向缅甸 Nhpum Ga 发动了正面攻击。

美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营阻止了袭击，给日军造成了重大伤亡。

白天，第 2 营通过空运获得了弹药补给，但急需的饮用水要稍后才运抵。

与此同时，在北部，美国第 5307 混合部队第 3 营继续向 Nhpum Ga
发起进攻，占领了 300 码的丛林。

## 白俄罗斯

罗莎·沙尼娜在白俄罗斯维捷布斯克东南部杀死了第一位德国士兵。

## 中国

驻扎在中国海南的日本三亚航空队和海口航空队的26架A6M零式战斗机袭击了中国广西南宁，摧毁了地面2架B-25轰炸机和3架P-40战斗机，击落了空中7架P-40战斗机。

8架A6M战斗机损失。

## 法属摩洛哥

护航航空母舰卡德号载有 61 名美国陆军人员和 11 架 P-38
闪电飞机，从法属摩洛哥的卡萨布兰卡出发前往纽约。

## 乔治亚州

01时15分，苏联巡逻艇SKA-099在格鲁吉亚波季附近发现德国潜艇U-23，并发射炮火进行攻击。

U-23 用 20 毫米炮和机枪进行回击，然后逃跑。

SKA-099 遭受了损坏，后来又重新投入使用，但德国人认为 SKA-099 已经沉没。

## 香港

香港日本当局已完成对香港上海汇丰银行（简称汇丰银行）的清算。

## 印度

在印度因帕尔前线，日军第60团向南探查到一个大型物资堆放场，英国第221先进军械库的工作人员在那里连续三天在猛烈的火力下屡次挫败日军的渗透袭击。

与此同时，他意识到印度第 161
旅从科希马调往迪马普尔是一次错误的决定，因此他将该旅调回；由于科希马没有足够的空间容纳该旅的部队，他们只能在西北
2.5 英里处的乔佐马驻扎下来，以便远距离支援。

## 日本

第130号登陆舰下水。

## 波兰

齐格弗里德·莱德 (Siegfried Lederer) 逃离奥斯维辛 -
比克瑙集中营并安全到达捷克斯洛伐克；他警告特雷津议会长老会有关奥斯维辛正在犯下的暴行。

## 罗马尼亚

苏联军队占领了罗马尼亚的多罗霍伊。

## 新加坡

UIT-24 离开槟城前往新加坡。

## 英国

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo) 在英国英格兰贝德福德郡登上一架 B-24
飞机，并在法国瑟堡附近进行空投。

## 美国

在美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯，埃米利奥·塞格雷 (Emilio Segrè)
收到了来自美国田纳西州橡树岭的第一份反应堆精炼钚样品。

他很快发现，这种钚的自发裂变率太高，无法用于枪式裂变武器。



# 1945-04-05

## 1945 年 4 月 5 日

美国第18师开始清除德国鲁尔区。

苏联外交部长莫洛托夫通知日本大使，苏日中立条约将于1946年到期，苏联将不再续签。

苏联乌克兰第三方面军切断了从林茨到维也纳的铁路线，占领了奥地利。

苏联炮兵对德国东普鲁士柯尼斯堡进行轰炸的第五天，天气转好，苏联飞机得以加入攻击。

至此，德国防御工事已无法对敌机形成抵抗。

盟军占领了荷兰阿尔梅洛。

新墨西哥号战列舰成为美国第五舰队海军上将雷蒙德·斯普鲁恩斯的旗舰。

## 德国

法国第一军攻占德国卡尔斯鲁厄。

党卫队中校卡尔-奥托·科赫，臭名昭著、残暴而腐败的布痕瓦尔德集中营前指挥官，因玷污自己和党卫队名誉而被在布痕瓦尔德被枪决。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国韦登发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 31 航空队登机。

## 香港

鸭井在香港港遭到美国陆军航空队远东空军的 B-24 轰炸机严重损坏。

## 意大利

英国第 56 步兵师袭击了意大利北部科马基奥湖附近的德军阵地。

## 日本

美国在日本硫磺岛建立了先进的空军基地。

1945 年 4 月 7 日 13 时 59
分，在日本三田尻锚地，大和号战列舰指挥官有贺耕作大佐接到命令，参加一次水面特殊攻击。

Ariga 于 15:00 通知了船员。

17时30分，刚刚抵达江田岛海军学院的67名学员被送上岸。

大和号上随后举行了欢送会，一名摄影师为军官们拍摄了肖像。

在日本冲绳附近执行任务时，马库斯岛号驱逐舰离开了美国海军中队
VC-87，并登上了中队 VCO-1。

荒木幸雄最后一次回到日本群马县的家乡。

霍布斯胜利号在日本冲绳附近的久场岛和阿嘉岛之间停泊时遭到日本特种攻击机的袭击。

当锚地内的船只散去时，她便驶入东海。

她被日本人发现，并被另一架特种攻击机击中，左舷锅炉被摧毁，并导致其沉没在水中。

## 美国

第三架 FR Fireball
原型机在美国加利福尼亚州圣地亚哥林德伯格机场上空坠毁。

USS S-43 抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

