# 1939-04-04

### 1939 年 4 月 4 日

龙田丸抵达美国夏威夷属地檀香山。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土檀香山。

西班牙国民党空军王牌加西亚·莫拉托（在内战期间击落 40
架战机）在为新闻片拍摄表演时，因发动机故障驾驶菲亚特 CR32 Chirri
飞机坠毁身亡。

### 中国

日军占领了南海的西沙群岛。

他们将被宣布为日本的保护国。

柯蒂斯·莱特公司的试飞员鲍勃·福塞尔驾驶着 CW-21
原型战斗机，声称在中国上空击落了一架日本轰炸机。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克与匈牙利签署和平条约，结束了斯洛伐克-匈牙利战争（小战争）。

# 1940-04-04

### 1940 年 4 月 4 日

第14F13行动开始；这是纳粹德国政权在集中营中对残疾人进行大规模灭绝的第一个有记录的证据。

英国报纸报道了德国港口的军队集结情况。

英国海军中将马克斯·霍顿命令英国潜艇 HMS Snapper
号离开哈里奇海军基地，前往丹麦和挪威之间的斯卡格拉克海峡，法国潜艇
Amazone 号和 Antiope
号（由英国指挥）离开哈里奇，前往弗里斯兰群岛和黑尔戈兰岛。

U-56
在英国苏格兰以西、挪威海岸外以及苏格兰设得兰群岛外开始了第八次巡逻。

### 法国

温斯顿·丘吉尔前往法国巴黎，说服法国人同意在挪威海域布雷的计划。

由于无法说服法国领导层同时在莱茵河布雷，丘吉尔决定由英国在挪威水域布雷，而无需法国的合作。

### 德国

U-1 开始了第二次也是最后一次战争巡逻。

### 荷兰

荷兰宣布进入戒严状态。

# 1941-04-04

### 1941 年 4 月 4 日

德国潜艇继续攻击位于冰岛西南 250 英里处的盟军护航队
SC-26，该护航队两天前曾被拦截。

00:00 至 03:44 之间，U-94 和 U-98 击沉了 3 艘船只，36 人丧生，70
人幸存。

19:56，U-76 击沉了 Athenic 号；40 名船员全部获救。

驱逐舰 HMS Wolverine 和单桅帆船 HMS Scarborough 找到了 U-76
并发射深水炸弹，损坏了该潜艇。

希特勒向松冈大使承诺，一旦美日开战，德国将提供援助。

反英宣传片《欧姆克鲁格》上映。

轴心国军队占领了利比亚班加西，英国军队于前一天撤离了该市。

他们进一步向东推进到绿山，在那里被澳大利亚第 9 师的 3 个连队阻拦。

在南部的沙漠中，当德国第五轻装师驻扎在原地等待燃料补给时，英国人并没有意识到德军穿越沙漠的进攻已经暂停并继续撤退。

德国空军飞机从空中摧毁了由 21 辆卡车组成的车队，并损毁了 1,600
加仑汽油。

乔治·巴顿晋升为临时少将。

德国袭击舰索尔号与英国武装商船伏尔泰号在佛得角群岛以西 900 英里、距离 9
公里处进行了一场持续 55 分钟的炮战。

伏尔泰号沉没，造成 74 人死亡；托尔号救起 195 名幸存者。

德国潜艇 U-97 于 20 时 6 分在冰岛西南 500
英里处击沉了英国船只康努斯号，造成 59 人死亡。

德国潜艇 U-124 在英属西非塞拉利昂弗里敦以西 75
英里处击沉了英国船只马琳号；13 人死亡，47 人幸存。

英国系泊船 HMS Buffalo
误入友军舰布设的雷区，触雷并在新加坡附近沉没，造成 32 人死亡。

意大利轰炸机在希腊科孚岛附近击沉了希腊鱼雷艇"普鲁萨"号和希腊货轮"苏珊娜"。

德国轰炸机在英国英格兰法尔茅斯击沉了自由法国单桅帆船 Suippe 号和
Conquerant 号。

### 意属厄立特里亚

在确保了意属东非厄立特里亚的阿斯马拉之后，印度第五师向东向马萨瓦移动，而印度第四师则从该地区撤出，以增援正在发动新一轮轴心国攻势的利比亚。

6 艘德国货轮和 7
艘意大利货轮在马萨瓦被凿沉，以防止被盟军俘获，而英国皇家空军飞机在港口击沉了意大利鱼雷艇
Acerbi。

在埃塞俄比亚，随着英国第 11 非洲师的推进，意大利军队撤出了亚的斯亚贝巴。

### 日本

新见正一被任命为第二中国派遣舰队司令。

# 1942-04-04

### 1942 年 4 月 4 日

日本飞机轰炸了缅甸曼德勒地区，造成 2,000 多人死亡，其中大多数是平民。

德国潜艇 U-505 于 23 时 29 分在法属西非科特迪瓦 200 英里处击沉了荷兰船只
Alphacca；15 人死亡，57 人幸存。

在大西洋的另一边，23时35分，U-154号潜艇击沉了科莫尔里科号，3人死亡，39人幸存。

美国海军"鲸鱼号"驱逐舰完成了首次战争巡逻。

### 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在法属象牙海岸（科特迪瓦）附近用鱼雷击沉了荷兰货轮 Alphacca 号。15
人死亡，52 人获救。

### 澳大利亚新几内亚

上午，澳大利亚飞行员约翰·杰克逊独自一人飞越新几内亚北部海岸的莱城，并进行扫射。

下午，他率领一组部队攻击同一地点，摧毁了地面上的几架日本飞机。

### 法国

莫罗西尼号于19:00抵达法国波尔多，结束了第九次战争巡逻。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

### 印度洋

当日本航母驶向锡兰时，该舰队被该岛以南 400 英里处的加拿大 PBY
卡特琳娜飞机发现。

来自"飞龙号"航空母舰的一架零式战斗机击落了卡特琳娜飞机（造成 3
人死亡，数人被俘），但直到他们用无线电报告了舰队的位置后才击落了该飞机。

### 日本

弘康亲王被授予一级金鵄章。

孝仁亲王被授予金鵄勋章。

### 马耳他

希腊潜艇格拉夫科斯号在马耳他被轴心国飞机击沉。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟按照富兰克林·罗斯福的命令已迁往澳大利亚，他通过无线电通知乔纳森·温赖特："在任何情况下都不应投降巴丹；采取任何行动都比投降好"。

与此同时，在菲律宾群岛的巴丹，日军正向萨马特山进发，威胁要夺取这一主导地位。

### 波兰

格奈森瑙抵达戈滕哈芬（格丁尼亚），占领了波兰。

### 俄罗斯

苏联驱逐舰"Sovershenny"号在俄罗斯塞瓦斯托波尔被德国炮击摧毁。

下午，62 架德国空军斯图卡俯冲轰炸机和 70 架其他轰炸机在 59 架 Bf 109
战斗机的护航下，袭击了位于俄罗斯列宁格勒附近喀琅施塔得的苏联舰队，击伤了十月革命号战列舰和彼得罗巴甫洛夫斯克号、马克西姆高尔基号和基洛夫号巡洋舰以及锡尔尼号和格罗扎什奇号驱逐舰。

天黑后，He 111
轰炸机轰炸了列宁格勒，其中一些飞机参加了下午对喀琅施塔得的袭击。

### 美国

德国潜艇 U-552 于当地时间 22 时 57 分在美国北卡罗来纳州基蒂霍克以东 16
公里处击沉了美国油轮拜伦·D·本森 (Byron D. Benson)（U-552 日志记录时间为
1942 年 4 月 5 日 04 时 47 分，德国时间），船上 38 人中 10 人死亡。

每次点击费用，

罗斯福总统的特使哈里·霍普金斯与乔治·马歇尔将军乘飞机离开美国马里兰州巴尔的摩，向英国战时内阁和参谋长委员会提交已获总统批准的美国战略作战计划。

# 1943-04-04

### 1943 年 4 月 4 日

海岸司令部第 254
中队首次使用携带鱼雷的博福特飞机对敌方舰船发动攻击并取得成功。

美国海军陆战队第 21 飞机大队的最后部队抵达拉塞尔群岛的巴尼卡岛。

波拉克号驱逐舰向马绍尔群岛和吉尔伯特群岛地区发射了两枚鱼雷，击沉了一艘日本货轮。

苏联军队发动塔曼攻势，试图将德军赶出俄罗斯南部高加索地区的塔曼半岛。

乔治·巴顿本人无力完成这一任务，于是命令奥马尔·布雷德利解雇奥兰多·沃德，以惩罚他在突尼斯凯塞林隘口的失败。

### 阿拉斯加州

I-168 将人员从基斯卡岛转移到阿留申群岛的阿图岛。

### 澳大利亚

灰背号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第六次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

山本五十六和日下龙之介在新不列颠岛的拉包尔会面，讨论围棋攻势的细节。

### 英属西太平洋领土

配备 F4U 战斗机的美国海军陆战队中队 VMF-124
被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国巴黎东南部的雷诺军工厂发动了轰炸。

### 德国

英国皇家空军轰炸机夜间对德国基尔进行了袭击。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度多哈扎里（现孟加拉国）上空击落两架飓风战斗机，战绩增至31分。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰启航前往卡罗林群岛的麦克劳林浅滩。

### 菲律宾

太平洋战争中唯一一次大规模战俘越狱事件，发生在菲律宾棉兰老岛的达沃流放地。

其指挥官是美国陆军航空队上尉威廉·戴斯。

### 波兰

德国党卫队中央建设处向奥斯维辛集中营报告，奥斯维辛二号-比克瑙集中营的第五号火葬场已经完工，其管理工作现已移交给集中营管理部门。

据建造该火葬场的公司 JA Topf und Söhne 称，该火葬场每天可火化 768
具尸体。

### 美国

潜艇"Cero"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由DE Barbey 夫人赞助。

美国海军S-44号驱逐舰抵达美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂。

宋美龄在美国加利福尼亚州洛杉矶好莱坞露天剧场发表演讲。

### 美属太平洋岛屿

美国海军第50建设营抵达中途岛环礁接替第5建设营。

它将继续延长飞机跑道并在沙岛建造储油罐的工作。

# 1944-04-04

### 1944 年 4 月 4 日

夏尔·戴高乐被任命为自由法国军队的首脑。

坎伯兰号舰艇和英国皇家海军/美国海军联合部队返回锡兰亭可马里（现斯里兰卡）。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第四次战争巡逻任务。

美国海军帕弗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

加托级潜艇 USS Silversides 抵达新几内亚米尔恩湾加油。

### 英属西太平洋领土

哥伦比亚号航空母舰从所罗门群岛恩格拉群岛（佛罗里达群岛）的珀维斯港出发，前往美国加利福尼亚州旧金山进行定期检修。

### 夏威夷

洛克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第二次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第14航空大队的一部分飞机抵达。

黄蜂号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度

在印度因帕尔前线，日本第 15 师第 51 团对印度第 123
旅的阵地发起攻击，而日本第 31 师则袭击了科希马村。

### 波兰

来自意大利的里雅斯特的两家医院和一家精神病院的一批伤员抵达被占领的波兰的奥斯维辛集中营；约
300 名患者中有 62 人在途中死亡，另有 103 人在抵达后被毒气毒死。

在波兰，盟军首次拍摄了奥斯维辛一号营、奥斯维辛镇（波兰语称为
Oswiecim）、IG Farben 工厂和奥斯维辛三号营建筑群（也称为
Monowitz）的航拍照片。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-58抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 新加坡

翔鹤号返回新加坡海军兵工厂。

第三舰队的旗帜被转移上岸。

翔鹤号返回新加坡海军兵工厂。

第三舰队的旗帜被转移上岸。

### 乌克兰

德军中部军团对位于乌克兰普里佩特沼泽地区科韦利附近被围困两周的部队发起反攻。

德国南部武装集团军更名为北乌克兰武装集团军。

### 英国

英国外交部违背先例，禁止驻英国的外国大使馆发送加密信息，并规定除英国盟友外，外交邮袋必须受到审查。

### 美国

凯恩号已投入服役。

美国海军汽船湾号在俄勒冈州阿斯托里亚服役，由斯特德曼·特勒上校指挥。

富兰克林·罗斯福的医生注意到美国总统的高血压并建议他休息；罗斯福很快就要前往伯纳德·巴鲁克在美国南卡罗来纳州的家度假。

美国第二十航空队在美国华盛顿特区成立，部署到印度，在中国设有前沿基地。

# 1945-04-04

### 1945 年 4 月 4 日

德国军队在捷克斯洛伐克的摩拉夫斯卡-俄斯特拉发和尼特拉附近对苏联军队进行了反击。

与此同时，苏联军队进入捷克斯洛伐克的布拉迪斯拉发。

苏联在斯洛伐克共和国科希策成立了捷克斯洛伐克临时政府。

英国第二集团军攻占德国奥斯纳布吕克。

苏联炮火轰炸的第四天，德国东普鲁士柯尼斯堡断电。

爱德华·斯卡尔莫泽 (Eduard Schallmoser) 驾驶 Me 262
喷气式战斗机，取得了德国第 44 战斗机联队的首架击落战机。

然而，这次击杀纯属意外，因为他无意中撞上了美国 P-38 战斗机的尾部。

德怀特·艾森豪威尔将军将美国第九集团军从陆军元帅伯纳德·蒙哥马利的第 21
集团军调至奥马尔·布雷德利将军的第 12
集团军，从而使布雷德利成为第一位同时指挥四个野战集团军的美国将军。

德国飞行员爱德华·沙尔莫泽下士撞击了一架 P-38 战斗机的尾部，将其摧毁。

他只能驾驶受损的战斗机飞回部分基地，然后就必须跳伞。

贝利号驱逐舰离开苏比克湾，护送黎牙实比补给船队取道巴拉延湾。

二十二架 B-17 堡垒轰炸机执行迪斯尼任务，袭击德国汉堡的芬肯沃德 U
型潜艇船厂。

### 德国

在德国，美国第三集团军消灭了卡塞尔的抵抗，并攻占了苏尔和哥达。

美军第89步兵师攻占了德国的奥尔德鲁夫集中营，该集中营是布痕瓦尔德集中营的附属地。

美国第九集团军渡过威悉河，开始快速推进，抵达德国易北河。

费迪南德·舍尔纳晋升为陆军元帅。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法斯贝格机场发动了轰炸。

多哥号在德国基尔遭受盟军空袭而受损。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：由侦察中队 46 (VS-46)、侦察中队 53 (VS-53)
和侦察中队 69 (VS-69) 组成的 19.9.9
特遣队已登机。近岸巡逻中队区域的所有主要建设均已完成，包括停机坪、机头机库、士兵营房、食堂、BOQ
和车间空间。第 31 航母航空大队 (CVG-31) 已登机。

### 匈牙利

苏联乌克兰第2和第3方面军彻底占领了匈牙利。

### 日本

日本内海的水雷，击沉了三艘日本舰船。

### 太平洋

美国海军加比兰号驱逐舰及其"狼群"伙伴在南海发现了日本巡洋舰五十铃号并展开追击。

她用甲板炮击沉了一艘护航炮艇。

美国海军斯特莱特号驱逐舰抵达中途岛，结束了其第三次战争巡逻。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国陆军航空队 A-20
飞机袭击了台湾新竹（现新竹）的工厂和铁路编组站。

隶属于美国陆军航空队第 345 轰炸机大队的第 498 轰炸机中队的 6 架 B-25
轰炸机和第 500 轰炸机中队的 6 架 B-25
轰炸机从菲律宾吕宋岛西部的圣马塞利诺起飞，攻击台湾海峡澎湖列岛的马古港（现马公港）。

袭击于 14 时 30 分开始，击沉一艘 2,000 吨的油轮和一艘 2,500 吨的货轮
Horei Maru。

第 500 轰炸机中队因防空火力损失了一架轰炸机。

### 美国

阿拉巴马号战列舰离开美国加利福尼亚州。

美国海军陆战队司令亚历山大·范德格里夫特中将晋升为将军，成为第一位获得四星军衔的现役海军陆战队军官。