# 1939-04-08



# 1940-04-08

## 1940 年 4 月 8 日

英国驱逐舰萤火虫号于上午8点发现德国海军陆战队第一大队，并遭到巡洋舰希佩尔海军上将号的近距离射击。

由于火力不足，萤火虫号的船长决定撞击德国巡洋舰，这不仅给希佩尔海军上将号造成了严重损坏，还导致其沉没，船上
118
人死亡，其中包括指挥官杰拉德·布罗德米德·罗佩少校，他被追授维多利亚十字勋章，这是战争中第一枚；希佩尔海军上将号的船长赫尔穆特·海耶对罗佩的勇气给予了高度评价。

在纳尔维克附近，英国驱逐舰埃斯克 (Esk)、伊卡洛斯 (Icarus)、冲动
(Impulsive) 和艾芬豪 (Ivanhoe) 于凌晨 5 点在韦斯特峡湾 (Vestfjord)
布雷，为英国和法国军队在纳姆索斯 (Namsos)、纳尔维克 (Narvik)
和安达尔斯内斯 (Andalsnes) 登陆做准备；挪威于凌晨 6 点获悉这一行动。

与此同时，德国海军海军陆战队第 3
大队从德国威廉港出发前往挪威卑尔根（1,900 名士兵乘坐 2 艘巡洋舰、1
艘运输舰、1 艘布雷舰和 5 艘鱼雷艇），海军陆战队第 4 大队和海军陆战队第 6
大队从德国库克斯港出发前往挪威南部（1,250 名士兵），海军陆战队第 5
大队从德国斯维内明德出发前往挪威奥斯陆（2,000 名士兵乘坐 3 艘巡洋舰、8
艘扫雷舰和 3 艘鱼雷艇）。

在英国，海军中将马克斯·霍顿又派出了6艘潜艇拦截这些额外的德国入侵舰队；他的许多同行反对这一决定，认为德国人不会再派遣任何额外的舰队。

新派出的6艘英国潜艇中，包括"乌尔苏拉"号、"三合会"号和"小母鱼"号，前往丹麦与挪威之间的斯卡格拉克海峡巡逻。

德国陆军元帅凯特尔下令将血统 50%
为犹太人的现役军人以及其妻子也是犹太人的现役军人调至预备役或民兵部队。

海因茨·贝杜恩上尉被任命为 U-23 的指挥官。

## 大西洋

重达 4,843 吨的希腊货轮 Okeania
在英国英格兰肯特郡海岸迪尔附近的英吉利海峡触雷沉没。

重达 8,612
吨的英国蒸汽商船阿哈莫号在英国英格兰诺福克郡海岸韦尔斯海边的北海触雷沉没。

## 德国

埃姆登 (Emden) 与第 5 组一起从德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州的斯特兰德
(Strander Bucht) 出发前往挪威。

西阿德勒从德国不来梅港威瑟明德出发。

## 挪威

德国军队征用的德国客货船里约热内卢号正在为入侵挪威运送部队和马匹，于上午
11 点 50
分在挪威南部利勒桑附近遭到波兰潜艇奥泽尔号（由英国指挥）的袭击。

奥泽尔的第一枚鱼雷未击中目标，第二枚鱼雷虽然命中，但未能击沉该船。

随着受损运输船浓烟滚滚，海军下达了弃船的命令。

第三枚鱼雷击中了该船的中部，击穿了船背并使其沉没。

约有 150 名士兵（包括 97 名德国空军防空炮兵）和 80 匹马溺亡。

幸存者有183人。

被挪威船只救起的德国水手承认他们当时正前往攻击卑尔根。

信天翁号试图追击英国潜艇 HMS
Triton，后者曾试图袭击挪威海岸附近的德国军队；Triton 号安然逃脱。

当天晚些时候，当德国军队接近挪威海岸时，挪威巡逻艇 Pol III
撞击了信天翁号。

信天翁号向波尔三号开火，从而赢得了打响德挪战争第一枪的荣誉。



# 1941-04-08

## 1941 年 4 月 8 日

德国轰炸机对英国英格兰考文垂进行了袭击。

德国第二装甲师从南斯拉夫南部越境进入希腊北部多伊兰湖附近。

在其他地方，德国第 73
步兵师进入莫纳斯提尔山谷并占领了南斯拉夫的普里莱普，并准备向南进发希腊的萨洛尼卡。

德国第 6 山地师越过 7,000 英尺的山脉突破了梅塔克萨斯防线。

最后，德国轰炸机袭击了南斯拉夫的贝尔格莱德。

英国、印度和自由法国军队占领了意属东非厄立特里亚马萨瓦周围的山堡。

英国皇家空军的飞机在马萨瓦港击沉了意大利布雷舰奥斯蒂亚号；意大利驱逐舰奥西尼号和其他
12 艘船只为避免被捕获而被凿沉，导致港口因沉船过多而几乎无法使用。

不久之后，英国将军希思接受了意大利海军上将博内蒂及其10,000名驻军的正式投降。

投降之前，弹药和补给库被毁坏了。

黎明前，部分英国、澳大利亚和印度军队逃离了利比亚的梅奇利，当天结束时，该地将被轴心国军队占领。

约翰·拉瓦拉克少将接替菲利普·尼姆中将担任利比亚昔兰尼加的英国军事长官；尼姆在前一天被德国巡逻队抓获。

德国潜艇 U-107 于 07 时 42 分在亚速尔群岛以南 200 英里处用 2 枚鱼雷和
104 发甲板炮炮弹击沉了英国轮船 Eskdene；39 名船员全部幸存。

19时40分，U-107在同一地区击沉了英国船只Helena
Margareta，27人死亡，9人幸存。

德国潜艇 U-124 于 12 时 25 分在英属西非塞拉利昂弗里敦 150
英里处击沉了英国船只 Tweed；3 人死亡，22 人乘坐 2 艘救生艇幸存。

格洛斯特 E.28/39 喷气式原型机在英国英格兰格洛斯特郡的 Hucclecote
机场跑道上进行了一系列短距离飞行，然后被拆解并通过公路运往英国林肯郡的英国皇家空军克兰威尔基地，在那里人们认为较长的跑道对飞行测试有利。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国加利福尼亚州长滩。

## 德国

约西亚斯晋升为警察将军。



# 1942-04-08

## 1942 年 4 月 8 日

驻扎在拉包尔的日军在西新不列颠岛登陆。

日军攻占了缅甸耶达舍的中国第200师团和新第22师团的防御阵地。

日本海军正式同意德国对印度洋上的盟军船只进行潜艇袭击的请求，尽管潜艇当时已经就位或正在航行。

当天晚些时候，日本潜艇I-3号于凌晨1点50分在距印度南端200英里的地方击沉了英国运煤船富尔塔拉号。

意大利轰炸机在埃及亚历山大附近击沉了英国扫雷捕鲸船 HMS Svana
和反潜捕鲸船 HMS Thorgrim。

伊万·巴格拉米扬被任命为西南方面军参谋长。

## 大西洋

德国潜艇 U-84 于凌晨 4 点 57 分在美国马萨诸塞州科德角以东 300
英里处击沉了南斯拉夫船只 Nemanja；13 人死亡，34 人幸存。

距美国佐治亚州圣西蒙斯岛仅 10 英里，U-123 于 07:52
损坏了美国油轮"俄克拉荷马号"（造成 37 人中的 19 人死亡），并于 08:44
损坏了美国油轮"埃索巴吞鲁日号"（造成 62 人中的 3 人死亡）。

遥远的南部，意大利潜艇"卡尔维"号用一枚鱼雷和从甲板炮发射的 120
枚炮弹，在距巴西北部海岸 20 英里处击沉了美国油轮"尤金 VR 塞耶"。

这艘重达 2,374
吨的蒸汽商船"Ara"号是一艘瑞典冷藏货运轮船，在德国黑尔戈兰岛博尔库姆岛附近的北海遭遇采矿。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号已离开阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

## 锡兰

一架卡特琳娜水上飞机发现一支日本航母舰队正在接近锡兰亭可马里。

得知此消息后，英国航空母舰竞技神号和澳大利亚驱逐舰吸血鬼号离开亭可马里，试图逃避即将来临的袭击。

## 中国

P-40E
战斗机在亚洲首次战斗并获得首个胜利，第一追击中队的飞行领队罗伯特·利特尔在中国云南省雷云上空击落了一架
Ki-43 飞机。

## 荷属东印度群岛

龙田丸号抵达婆罗洲巴厘巴板并加注燃料。

## 德国

272 架英国皇家空军轰炸机（177 架惠灵顿号、41 架汉普登号、22
架斯特林号、13 架曼彻斯特号、12 架哈利法克斯号和 7
架兰开斯特号）对德国汉堡进行了袭击；4 架惠灵顿号和 1
架曼彻斯特号飞机在这次袭击中损失。

弗里德里希·威廉·穆勒被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

## 夏威夷

企业号航空母舰和第 16
特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港，与正前往袭击日本本土的黄蜂号航空母舰会合。

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了日本海军的一封信息，该信息指派舰队航空母舰加贺号参与针对代号为
RZP 的地点的战役。

## 冰岛

盟军护航队 PQ-14 从冰岛雷克雅未克出发，由 24 艘商船组成，由 2 艘扫雷舰和
3 艘反潜拖网渔船护送。

## 马耳他

系泊船 HMS Moor 正在执行防雷任务，船上载有 29 名马耳他人，于 17 时 15
分在马耳他瓦莱塔港口入口处触雷。

她心碎了，瞬间沉沦。

仅有一人幸存，即潜水员托尼·默西卡 (Toni
Mercieca)，他被一艘从闸门船"西门号"上驶来的船救起，并送往比吉海军医院。

## 菲律宾

美国潜艇海龙号向菲律宾群岛的科雷希多岛运送了20吨食物；回程时，她从美国海军基地CAST设施撤离了最后21名无线电情报人员。

日本轰炸机和战斗机于上午 11
点袭击了在菲律宾群岛巴丹阿兰甘河沿岸挖掘的美国第二军团阵地，但这些阵地不久后成功击退了日本的第一次进攻；然而，日军在坦克支援下反击，突破了防线。

美军吕宋部队司令下令销毁巴丹省马里韦莱斯港的所有弹药库，医务人员开始撤退至科雷希多岛。

## 俄罗斯

苏联军队开通了通往俄罗斯北部列宁格勒的铁路。

## 英国

由哈里·霍普金斯和乔治·马歇尔率领的美国代表团抵达英国，讨论美英通过入侵法国开辟欧洲第二战线的战略。

## 美国

檀香山号航空母舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1943-04-08

## 1943 年 4 月 8 日

美国总统罗斯福为了防止通货膨胀冻结了工资和公用事业价格。

他还禁止工人换工作，除非换工作能进一步促进战争努力。

潜艇"巴亚"号的龙骨已安放完毕。

## 英属西太平洋领土

排水量14500吨的美国油轮"卡诺瓦"号遭日本空袭损坏，为防止沉没，搁浅在所罗门群岛图拉吉岛西侧，但仍滑入深海并在黎明前沉没。

## 加罗林群岛

美国海军金枪鱼号驱逐舰在卡罗林群岛西法尤岛北部巡逻。

当天快结束时，她接到命令驶往特鲁克西南海域，拦截一支组成不明的日本舰队。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"初风"号的修理工作。

长良号和夕暮号于 13 时 35
分从卡罗林群岛的特鲁克出发，与失去动力的运输船浩星丸 (Kosei Maru)
会合（浩星丸于 1943 年 4 月 7 日被美国海军金枪鱼号 (USS Tunny)
发射的鱼雷击中）。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

## 突尼斯

英国潜艇"无畏号" (HMS Unshaken)（中尉 J. Whitton 饰）在距突尼斯苏萨 10
英里处用鱼雷击沉了重量为 1,227 吨的意大利商船"福贾号"。

福贾号的前身是法国船只圣克莱尔山号。

## 英国

第一架改装的兰开斯特
ED765/G（"G"代表"Guard"，表示需要特殊的安全安排）轰炸机被交付至英国英格兰汉普郡法恩伯勒的皇家飞机制造厂，用于执行对德国大坝的计划袭击。

## 美国

XSB2D-1原型机首飞。



# 1944-04-08

## 1944 年 4 月 8 日

红军部队到达斯洛伐克边境并推进至罗马尼亚。

美国陆军航空兵轰炸机袭击了德国汉诺威附近的一家大众汽车工厂。

英国外交大臣安东尼·艾登发表声明，谴责德国暴行并呼吁将责任人绳之以法。

美国第83步兵师成为美国第三军第八军的一部分。

"拉尔"号投入使用。

美国海军海马号驱逐舰在马里亚纳群岛附近发现一支日本护航队。

天黑后，袭击了护航队并击沉了货船"木津川丸"，向其发射了八枚鱼雷，其中四枚击中该船。

在躲避深水炸弹后，她再次发起攻击，击沉了货船 Bisaku
Maru，并用发射的六枚鱼雷中的两枚击中了它。

## 大西洋

这艘蒸汽商船"内布拉斯加号"重达 8,261
吨，是一艘由伦敦皇家邮政轮船公司所有的冷藏货船，在从意大利塔兰托前往巴西布宜诺斯艾利斯的途中，被德国潜艇
U-843（上尉奥斯卡·赫瓦茨）用鱼雷击沉。

德国潜艇 U-962 在北大西洋菲尼斯特雷角西北处被英国"黑天鹅"单桅帆船 HMS
Crane (U 23) 和 HMS Cygnet (U 38) 发射的深水炸弹击沉。

50 只手全部失去了。

## 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides
抵达澳大利亚布里斯班，结束了第九次战争巡逻。Silversides
进入正常的两周改装期，其中包括在旧的 3 英寸火炮基础上安装新的 40
毫米火炮。

## 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队第 417
轰炸机大队的总部从多博杜拉机场迁至澳属巴布亚的赛多尔机场。

## 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的部队利用刚刚抵达的榴弹炮袭击了缅甸 Nhpum
Ga 北部的日军阵地。

## 中国

日本飞机袭击了中国河南省。

## 夏威夷

美国第 24 军在夏威夷领地沙夫特堡成立，由约翰·霍奇少将指挥。

该军团参加了菲律宾群岛的莱特岛登陆行动（1944 年 10
月）以及后来的日本冲绳岛入侵行动。

## 印度

日军进入印度科希马和乔佐马之间的地区，切断了印度第161旅协助保卫科希马的能力。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

153号登陆舰下水。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在朝鲜海峡击沉了日本货轮湖南丸，发射的 7 枚鱼雷中有
2 枚击中了该船。

## 罗马尼亚

伊万·科涅夫命令苏联第 27 集团军和第 40
集团军进攻罗马尼亚特尔古弗鲁莫斯附近的罗马尼亚阵地。

## 俄罗斯

苏联军队开始进攻，夺回俄罗斯克里米亚并摧毁德国第17集团军。

## 英国

驻扎在英国英格兰诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144
站）的美国陆军航空队第 453 轰炸机大队在德国中部不伦瑞克附近损失了 7 架
B-24 轰炸机。



# 1945-04-08

## 1945 年 4 月 8 日

欧根亲王号启航前往丹麦哥本哈根

党卫军法官奥托·托贝克 (Otto Thorbeck)
以阴谋反对德国政府的罪名判处迪特里希·朋霍费尔 (Dietrich Bonhoeffer)
死刑。

一支英国特别空勤团旅被空降到荷兰东部，作为向北进发的加拿大部队的先遣部队。

英国第二集团军攻占了德国中部的希尔德斯海姆。

苏联乌克兰第二方面军继续向捷克斯洛伐克北部推进。

德国东普鲁士柯尼斯堡的5号和8号防御堡垒向苏联军队投降。

德军试图再次发动反击，但在苏联空中优势面前失败了。

这一天，苏联飞机向柯尼斯堡投下了 1,500 吨炸弹。

两艘驱逐舰在日本冲绳附近遭日本特种攻击艇和飞机损坏。

在意大利北部，英国陆军特种空勤团少校安德斯·拉森和 19
名士兵奉命在科马基奥湖制造引水行动。

这名丹麦人在丹麦沦陷后加入了英国军队，并在突击行动中三次获得军事勋章，在受致命伤之前，他摧毁了敌人的三个据点。

当他的士兵撤退时，他拒绝提供援助，因为他知道这只会拖慢他们的速度并危及他们的逃生。

他的尸体后来被游击队发现并埋葬。

这位丹麦战士死后被追授维多利亚十字勋章，成为战争期间唯一一位获得该勋章的非英联邦士兵。

斯诺克号驱逐舰向位于中国台湾岛以东的蒂格罗内号驱逐舰报告了其位置。

美国沿海扫雷舰YMS-103
前一天在日本冲绳海域触雷致其死亡，随后搁浅并被遗弃。

苏联军队控制了维也纳主要火车站------德国奥斯特马克站并包围了该城市。

美国海军海马号驱逐舰在日本附近用炮火击沉了一艘日本小型船只。

坎伯兰号与伊丽莎白女王号、法国战列舰黎塞留号和伦敦号一起加入了第 63.2
特遣队，由 5
艘舰队驱逐舰掩护，掩护女王号和赫迪夫号护航航空母舰在瑞天咸港
(现为巴生港) 和马来亚波德申 (现为马来西亚)
进行空中侦察飞行。(太阳鱼行动)。

贝利号驱逐舰抵达阿尔拜湾，为陆军地面行动提供火力支援，并撤退至菲律宾民都洛岛。

## 大西洋

德国潜艇 U-1001（海军上尉恩斯特-乌尔里希·布劳多 (Ernst-Ulrich
Blaudow)）在英国英格兰兰兹角西南大西洋被英国护卫舰 HMS Fitzroy (K 553)
和 HMS Byron (k 508) 的深水炸弹击沉。

46名机组人员全部遇难。

德国潜艇 U-774（Kapitänleutnant Werner
Sausmikat）在爱尔兰西南部的北大西洋被英国护卫舰 HMS Calder（K 349）和
HMS Bentinck（K 314）的深水炸弹击沉。

44名机组人员全部遇难。

## 中国

日本货船多闻丸 12
号在中国上海附近的长江口触及美国陆军航空兵飞机布设的水雷。

## 但泽

德国辅助舰"弗兰肯"号是波罗的海最后两艘德国重型舰艇"吕佐夫"号和"欧根亲王"号的补给船，在苏联空袭中被炸弹击中，沉没在但泽湾。

大约 12 时 20
分，水上飞机母舰汉斯·阿尔布雷希特·威德尔号在但泽（波兰语：格但斯克）湾的苏联空袭中沉没，10
人丧生。

弗兰肯号被苏联飞机击中并在但泽附近的埃拉半岛附近沉没。

## 德国

美国第三集团军的部队在德国米勒豪森附近的默克斯盐矿发现了隐藏的黄金、艺术品和其他宝藏。

美国第七集团军攻占了德国西南部的普福尔茨海姆。

德国潜艇 U-2514 (Kapitänleutnant Rolf-Birger Wahlen) 和 U-2509
(Korvettenkapitän Rudolf Schendel) 均属于德国海军第 31
舰队（训练单位），在德国汉堡的 Blohm und Voß
造船厂被炸弹击沉来自英国兰开斯特和汉德利佩奇哈利法克斯飞机。

威廉鲍尔号被盟军飞机击沉在浅水中。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈尔伯施塔特发动了轰炸。

## 香港

鸭居号在香港浅水区沉没。

## 意大利

英国军队袭击了意大利北部科马基奥湖南端与航海沟（被称为"楔子"）之间的地区。

## 日本

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号被调离近距离空中支援任务，重新承担为冲绳周边舰队提供后勤补给小组护航的职责。

## 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰用甲板炮在南海击沉了两艘日本小型渔船，并有三名幸存者。

美国第 13 航空队的 B-24
轰炸机袭击了荷属东印度西里伯斯岛东南部的日本辅助潜艇追逐舰，击沉了 Cha
101 号，击伤了 Cha 72 号。

