# 1939-04-07

## 1939 年 4 月 7 日

西班牙与德国、意大利、日本正式签署了反共产国际协定。

## 阿尔巴尼亚

意大利入侵阿尔巴尼亚。



# 1940-04-07

## 1940 年 4 月 7 日

## 德国

早晨，第一批德国海军部队启航，执行威悉河行动。

这支庞大的舰队被分成 10 个组，由海军上将罗尔夫·卡尔斯 (Rolf Carls)
总体指挥。

其中包括旧战列舰石勒苏益格-荷尔斯泰因号、重巡洋舰希佩尔号、布吕歇尔号和吕措号，以及轻巡洋舰科隆号、柯尼斯堡号和卡尔斯鲁厄号。

此外还有超过 20 艘驱逐舰、扫雷艇和鱼雷艇以及小艇和运输船。

海军上将卡尔·邓尼茨组建了 9 个潜艇大队来护送水面舰艇，总共 31 艘潜艇；U
型潜艇的行动最终以彻底失败告终：尽管条件良好，但鱼雷的深度保持机制出现缺陷，磁性引信失效，最终盟军只击沉了
6 艘潜艇，而损失了 4 艘潜艇。

13 时 25 分，英国皇家空军第 220 中队的哈德逊侦察机发现德国海军陆战队第 1
大队的一部分，并报告说，在 13 时 25 分，有 1 艘巡洋舰和 6
艘驱逐舰向北航行；英国皇家空军派出 12 架布伦海姆轰炸机和 24
架惠灵顿轰炸机攻击该大队，但袭击没有成功。

英国海军部收到德国海军大规模调动的报告，错误地认为德国人正在向大西洋发动大规模攻击。

本土舰队于21时15分离开斯卡帕湾，第一巡洋舰舰队则将船上的部队撤离，准备在公海上进行战斗。

尽管如此，英国潜艇仍继续在欧洲海岸巡逻以侦察德国的活动，而不是前往公海；鲨鱼号潜艇和海狼号潜艇离开哈里奇海军基地前往荷兰海岸巡逻，而克莱德号潜艇和蓟号潜艇则离开斯卡帕湾前往挪威海岸巡逻。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号服役。



# 1941-04-07

## 1941 年 4 月 7 日

美国海军将3艘战列舰、1艘航母、4艘轻型巡洋舰、18艘驱逐舰及其他舰艇从太平洋舰队转移至大西洋舰队。

英国政府再次提高所得税，每英镑又增加1先令6便士，至10先令。

当德军攻占斯科普里并暴露侧翼时，南斯拉夫军队被迫撤退到马其顿南部。

当天结束时，德国第 2 装甲师已抵达南斯拉夫的斯特鲁米察，距离希腊边境仅 10
英里，从那里它就可以绕过梅塔克萨斯防线，德军当天在那里进行了一次失败的正面攻击。

英国承诺向南斯拉夫提供援助，并断绝与匈牙利的关系；与此同时，英国皇家空军轰炸机对保加利亚索非亚进行了空袭。

美国海军基地在百慕大开始运作，该基地租借给美国99年，以换取驱逐舰。

黎明前，载有英国昔兰尼加军事长官、利比亚中将菲利普·尼姆和英国中将理查德·奥康纳的摩托化车队在梅奇利和德尔纳之间迷路并被德国巡逻队抓获。

白天，轴心国军队占领了利比亚德尔纳。

向南 50
英里处，英国、澳大利亚和印度军队在梅奇利做好防御准备，该地自前一天起就被轴心国军队包围。

由于沙尘暴，轴心国军队尚未攻击梅奇利；隆美尔命令必须在第二天发动进攻。

229 架英国皇家空军轰炸机对德国基尔进行了袭击。

英国武装商船巡洋舰科摩林号在前一天发生火灾后，在所有幸存者获救后，于爱尔兰以西
450 英里处被驱逐舰布罗克号和林肯号的炮火击沉。

17 时 50 分，德国潜艇 U-124 用 1 枚鱼雷和 24
枚甲板炮弹击沉了位于英属西非塞拉利昂弗里敦以西 240 英里处的加拿大船只
Portadoc。

全体20名船员在两艘救生艇上幸存下来。

英国巡洋舰开普敦号轰炸了意属东非厄立特里亚的马萨瓦。

意大利鱼雷艇 MAS.213 于 23 时 15 分对 HMS
开普敦号进行反击，并用鱼雷严重损坏了 HMS
开普敦号，但开普敦号尽管受损严重，还是逃脱了。

她将被拖至印度孟买进行维修。

由首席试飞员 PEGSayer 驾驶的格洛斯特 E.28/39
喷气式原型机在英国英格兰格洛斯特郡的格洛斯特 Hucclecote
机场开始滑行试验。

## 法国

马焦雷巴拉卡号于 15:00 从法国波尔多出发，并于 18:13 抵达法国波亚克。

## 英国

德国轰炸机在英国英格兰康沃尔郡蜥蜴半岛附近击沉了扫雷船 HMT
Rochebonne，造成 11 人死亡。

挪威人约翰·莫伊和托尔·格拉德被德国阿勃维尔招募到英国进行破坏活动，他们在苏格兰马里湾的克罗维登陆。

他们立即联系当地当局，并接受了军情五处和军情六处的审讯。

这两名男子（代号为 Mutt 和
Jeff）均是在军情五处的双重背叛计划下成为双重间谍的。

他们会对毫无价值的目标进行有计划的破坏活动，并在盟军入侵北非之前通过无线电向阿布维尔提供虚假情报，促使德国在斯堪的纳维亚半岛驻扎数千名士兵。



# 1942-04-07

## 1942 年 4 月 7 日

日裔美国人开始从美国西部的海岸防区迁移。

美国科罗拉多州同意接受敌国侨民的自愿迁移；它是唯一这样做的西部州。

新教神学家 KF Stellbrink
和三名罗马天主教牧师因从事反纳粹活动被德国政府逮捕。

龙田丸离开婆罗洲打拉根。

德国潜艇 U-754 于凌晨 2 点 18 分在百慕大西北 370 英里处击沉了挪威油轮
Kollskegg；4 人死亡，38 人幸存。

U-552 于凌晨 4 点 17 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了英国货轮
British Splendour（12 人死亡，41 人幸存），并于上午 10 点 52
分击沉了挪威鲸鱼加工船 Lancing（1 人死亡，49 人幸存）。

在苏联，一项法令允许地方当局将未开垦的土地分配给民众用于种植粮食。

17 时 30 分，英国潜艇 HMS Turbulent 用甲板炮发射 39
发炮弹，在南斯拉夫彼得罗瓦茨以南 7 英里处击沉了意大利货轮 Rosa M。

日本潜艇I-6号于19时20分在印度孟买以西300英里处击沉了英国货轮"巴哈杜尔"。

13 时，德国潜艇 U-453 用三枚鱼雷击中埃及锡德巴拉尼以北 40
英里处的英国医疗船 HMHS Somersetshire，造成 2 人死亡，180 人幸存。

幸存者随后重新登船并航行至埃及亚历山大进行维修。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号抵达阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

## 日本

那智号已离开日本佐世保。

## 马耳他

英国拖船 HMS Emily 和 HMS Hellespont 在马耳他被轴心国空袭击沉。

## 菲律宾

上午10点，一架日本俯冲轰炸机摧毁了菲律宾群岛巴丹岛第一美军野战医院附近的一辆弹药车。

不久之后，日本飞机再次袭击了这家屋顶上画有大红十字的医院，造成 89
人死亡，101 人受伤；相当一部分药品供应在这次袭击中被毁。

在前线，日军袭击了美国和菲律宾军队在圣维森特河沿岸的阵地，并在中午突破了防线，迫使盟军在下午撤退到马马拉河的防线，并在晚上
21 点放弃了这条防线，转而撤退到更南边的阿兰甘河。



# 1943-04-07

## 1943 年 4 月 7 日

英美军队在突尼斯盖塔尔至加贝斯公路上会师，结束了盖塔尔战役。

英国政府宣布对男女给予同等的战争赔偿。

玻利维亚向轴心国宣战。

德国空军向西西里恩联合飞行司令部派遣了 148 架战斗机。

奥德·温盖特和他的小股钦迪特人开始向缅甸伊洛瓦底江进军，返回印度。

潜艇"吉他罗"号的龙骨已安放完毕。

克劳斯·冯·施陶芬伯格的座车在北非遭到盟军飞机的扫射，他受了重伤。

巡洋舰"檀香山"号、"纳什维尔"号、"海伦娜"号和"圣路易斯"号，以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号、"泰勒"号、"斯特朗"号、"弗莱彻"号和"骑士"号从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 大西洋

05:15，Alpino Bagnolini 号用她的 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

## 奥地利

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在奥地利萨尔茨堡附近举行了为期四天的会议，试图让意大利继续参战。

这导致了与轴心国盟友进行为期一个月的会谈，以鼓励他们积极对抗盟军。

## 英属西太平洋领土

上午，在新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场，山本五十六亲自视察了准备组成大规模空袭的部分飞机（由157架零式战斗机和67架D3A俯冲轰炸机组成）的起飞。

在所罗门群岛的图拉吉，这支日本攻击舰队击沉了1艘美国驱逐舰、1艘新西兰轻型护卫舰和1艘油轮，同时还击伤了袭击时正在为新西兰轻型护卫舰加油的油船。

日军飞机与美国海军陆战队的 F4F 战斗机交战，战斗中共击落日军 12
架零式战斗机、9 架 D3A 俯冲轰炸机和 7 架 F4F 战斗机。

3 架 D3A 俯冲轰炸机在返回基地途中失踪。

在空袭的掩护下，增援车队抵达新乔治亚岛科隆班加拉。

排水量14500吨的美国油轮"卡诺瓦"号在所罗门群岛图拉吉港等待护航时遭到日本的炸弹袭击。

桥下的一个油箱被击中，引起火势沿着桥面迅速蔓延。

船员被命令弃船，但志愿者返回船上并在弹药爆炸中扑灭了大火。

此次事故共造成 19 人丧生。

拖船 Rail 将卡诺瓦号拖至图拉吉岛西侧，并于午夜前不久搁浅。

三架日本飞机袭击了美国驱逐舰亚伦沃德号，导致船体侧面炸开洞口，所有电力中断。

由于没有舵控制，她懒洋洋地向左舷驶去，这时又有三架俯冲轰炸机发起了攻击，而它们的近距离轰炸进一步损坏了这艘船。

美国海军亚伦·沃德号驱逐舰有 20 人死亡，59 人受伤，7 人失踪。

有人试图将她拖至Nggela Pile的Tinete
Point附近的海滩，但她最终于21时35分沉没。

## 希腊

康斯坦丁诺斯·洛戈塞托普洛斯辞去希腊国家总理职务。

## 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 从夏威夷珍珠港的 B-22 泊位转移到 3 号干船坞。

## 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue
离开纽芬兰的阿根廷，前往费城海军船厂对其飞机弹射器进行紧急维修。

## 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰在太平洋袭击了运输船科西丸号，并用两枚鱼雷击中该船。

一艘晓级驱逐舰用深水炸弹进行反击，没有造成损害。

## 突尼斯

美国陆军航空队第 325 战斗机大队的首次战斗任务是 36 架 P-40
战斗机护送一组 B-25 轰炸机袭击突尼斯马特尔；一架 P-40
战斗机在此次任务中损失。

## 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。

瓦胡号驱逐舰在中途岛环礁开始了改装期。



# 1944-04-07

## 1944 年 4 月 7 日

上个月成立的冰岛航空公司 Lofteide HF 开通了其首个航班服务。

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达新几内亚米尔恩湾。

## 缅甸

美军第5307临时混合部队第1营历时5天穿越30英里的丛林，于17:00抵达缅甸Hsamshingyang。

800名士兵精疲力尽，其中200人患上急性痢疾。

查尔斯·亨特 (Charles Hunter) 上校立即组织了第二天对 Nhpum Ga
的进攻，第一营的奥斯本 (Osborne) 派出了 254 名体能足够好的士兵参战。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于12时15分从荷属东印度群岛巴厘巴板出发执行巡逻任务。

## 法国

前一天在法国伊泽厄（Izieu）一所儿童之家被捕的44名犹太儿童及其7名成年看护人抵达德朗西集中营。

他们后来都被驱逐到波兰的奥斯维辛，并被毒气处死。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：D-2 第 2 部队 5 名军官和 91 名士兵出发。

## 意大利

英国皇家空军第 112
中队驾驶小鹰号战斗机在意大利里埃蒂机场上空击落了一架德国飞机；这是小鹰号在二战地中海战区的最后一次胜利。

## 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

## 波兰

鲁道夫·弗尔巴 (Rudolf Vrba) 和阿尔弗雷德·韦茨勒 (Alfred Wetzler)
从波兰占领区的奥斯维辛 -
比克瑙集中营逃出；三天后，他们跨越边境前往斯洛伐克。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-58 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

苏联内务人民委员部战俘与拘禁人员管理局（UPVI）副局长尼古拉·梅尔尼科夫自杀。

他被阿马亚克·科布洛夫取代。

## 英国

伯纳德·蒙哥马利向他的将军们汇报了入侵法国的情况，预测卡昂市将在入侵的第一天被攻占。

在英国与德怀特·艾森豪威尔和其他盟军将领共进晚餐时，乔治·巴顿建议用于霸王行动的师应增加兵力。

## 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从华盛顿州西雅图出发，前往美国加利福尼亚州阿拉米达。



# 1945-04-07

## 1945 年 4 月 7 日

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本货轮，随后浮出水面，发现两名幸存者紧紧抓住残骸。

她最初被认为是此次击杀行动的功臣，但在研究了战后的日本记录后，这一说法未能得到证实。

德国E军团完成对南斯拉夫萨拉热窝的撤离。

在德国，美国第一集团军攻占了哥廷根，美国第九集团军攻占了艾森纳赫和哈默尔恩。

舍尔纳将军的德国中军团袭击了捷克斯洛伐克的苏联乌克兰第 2 和第 4 方面军。

汉考克号航空母舰、马里兰号航空母舰以及4艘驱逐舰遭到日本特种攻击机的击伤。

德国喷气式飞机被派去拦截西方盟军的重型轰炸机。

美国海军夏尔号驱逐舰击沉了日本巡洋舰五十铃号，后者刚刚被美国海军加比兰号驱逐舰发射的鱼雷击中，夏尔号驱逐舰发射的五枚鱼雷中有三枚命中。

美国沿海扫雷舰YMS-103在日本冲绳附近触雷受损。

美国海军卡布里拉号驱逐舰向日本北部附近的一艘日本运输舰发射了 3
枚鱼雷，但均未击中。

德国第 55 战斗联队的上尉奥斯卡·德特克 (Oskar Dettke)
和中尉海因里希·苏德尔 (Heinrich Südel) 被授予骑士铁十字勋章。

## 缅甸

英印军队进攻了位于缅甸密铁拉以南20公里的印达。

1,000 名日本军队顽强防守该城，并在接下来的几天内多次击退日军的进攻。

威廉·斯利姆最终下令绕过该镇，将其留到稍后的清理阶段。

## 中国

羽田彦三郎被任命为山田乙三（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

## 但泽

重型巡洋舰吕佐夫号、驱逐舰Z43和其他德国舰艇完成了对但泽湾沿岸苏联阵地的炮击。

## 法属印度支那

陈仲金会见了日本扶植的傀儡政府越南帝国的保大皇帝。

## 德国

德国东普鲁士柯尼斯堡的德军试图发起反攻。

虽然给苏联军队造成了重大伤亡，但最终还是失败了。

威廉·卡纳里斯被党卫军特别法庭判处死刑。

在狂热的奥托·科恩克上校组建的所谓易北河特别行动队进行的最后一次行动中，183
架 Fw 190 和 Bf 109K
飞机的飞行员在无线电播放的军乐声中飞行，按照命令故意撞击美国 B-17
轰炸机。

究竟有多少架飞机损失了仍然是个谜，但德国共有 137 架飞机损失，70
名飞行员丧生。

仅击落八架美国重型轰炸机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国韦森多夫机场发动了轰炸。

## 关岛

潜艇"蒂诺萨"号在结束第九次战争巡逻后抵达关岛阿普拉港。"蒂诺萨"号与母舰"普罗透斯"号停靠在一起进行维修和改装。

## 日本

萨金特湾号驱逐舰离开冲绳。

101 架美国 B-29 轰炸机袭击了日本东京附近的中岛飞机工厂；这是 B-29
轰炸机首次由来自硫磺岛的 P-51 战斗机护航执行任务。

铃木贯太郎被任命为日本第42任首相。

当大和号被发现正在向南航行时，美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的第九航空大队声称，大和号本身曾遭到数次鱼雷袭击，随后大和号爆炸沉没。美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的飞机还向轻型巡洋舰矢矧号投掷了至少三枚
500 磅炸弹，随后该舰也沉没。随后，约克城号恢复了对冲绳的攻击。

最后一组日本风火气球炸弹被发射到急流中。

102号巡逻艇于22时03分从日本长崎福江出发。

## 韩国

中将光月芳雄被任命为驻朝鲜日军选定军的指挥官，接替板垣征四郎。

## 太平洋

大和号战列舰的司令官有贺耕作随着战列舰的沉没而随舰沉没。

大和号战列舰在前往攻击日本冲绳附近的美国舰队的途中遭到美国舰载机的袭击，导致其和几艘护航舰艇沉没。

驱逐舰雪风号救起了战列舰大和号和驱逐舰矶风号的幸存者；她在行动中遭受了美国空袭的轻微损伤（3
人死亡，15 人受伤）。

美国海军加比兰号驱逐舰在南中国海击沉了已经受损的日本巡洋舰五十铃号，她和她的狼群伙伴自
1945 年 4 月 4 日起就一直在追逐这艘巡洋舰，加比兰号用发射的 6 枚鱼雷中的
1 枚击中了五十铃号。

## 美国

在美国佐治亚州温泉镇时，富兰克林·罗斯福与妻子埃莉诺·罗斯福进行了一次简短的电话交谈，当时埃莉诺正在美国纽约州海德公园的家族庄园里。

