# 1939-04-01

## 1939 年 4 月 1 日

Bersagliere 被委托服役。

在德国战列舰提尔皮茨号的下水仪式上，阿道夫·希特勒发表了一次激烈的演讲，其内容极其极端，以至于当局在最后一刻决定不向外国播出，因为担心会引起战争挑衅的言论。

对美国的广播在中途被切断，导致有关阿道夫·希特勒在演讲期间被暗杀的谣言四起。

## 德国

提尔皮茨号战列舰在德国威廉港的 Kriegsmarinewerft 造船厂下水。

海军上将阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨的女儿伊尔莎·冯·哈塞尔为这艘以她父亲的名字命名的战舰命名。

位于德国基尔的 Deutsche Werke Kiel AG 业务与 Kriegsmarineearsenal
合并，成为 Kriegsmarinewerft Kiel。

## 日本

A6M 零式战斗机原型机在日本各原机场首次飞行。

太田稔被分配至第六基地队第六防卫队。

## 美国

未来战舰阿拉巴马号的订单已下达。



# 1940-04-01

## 1940 年 4 月 1 日

希特勒将入侵丹麦和挪威的日期定为 1940 年 4 月 9 日。

2 个师被分配给丹麦，6 个师被分配给挪威，而大部分德国海军将支援整个行动。

德国空军还计划提供空中协调支援。

负责指挥英国境内潜艇行动的英国皇家海军中将马克斯·霍顿派遣9艘英国潜艇、2艘法国潜艇和1艘波兰潜艇在挪威和丹麦附近海域巡逻，以防德国入侵这两个国家。

日本群马县的太田町、快井町、泽野町、韭川町合并，成立新的太田町。

德国第55战斗联队第四组成立。

奥托·克雷奇默辞去 U-23 指挥官职务。

海军少校埃德温·莱顿被解除威克斯级驱逐舰博格斯号的指挥职务。

## 中国

中国军队占领中国绥远省五原。

## 法属安的列斯群岛

普里莫格离开法国前往马提尼克岛法兰西堡。

## 德国

舰队护卫舰F2的改装工作暂停。

舰队护航舰F7被分配至第25潜艇舰队，担任鱼雷回收舰。

舰队护航舰F8被分配至第25潜艇舰队，担任鱼雷回收舰。

## 英国

英国海外航空公司 (BOAC) 根据 1939 年 11 月 24
日国会法案成立，接管了英国航空公司和帝国航空公司的业务。

## 美国

美国海军鲣鱼号驱逐舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往夏威夷群岛地区进行训练演习。

克利夫顿·凯茨晋升为上校。



# 1941-04-01

## 1941 年 4 月 1 日

拉希德·阿里领导下的亲德军官开始反对政府；拉希德·阿里宣布自己为"国防政府首脑"。

为了避免被美国人和加拿大人捕获，8艘德国商船被自己的船员在南美各港口凿沉。

德国轰炸机在英国威尔士米尔福德港以西 45
英里处击沉了英国油轮"圣康拉多号"和挪威油轮"希德勒峡湾号"，后者 29
名船员全部遇难。

另外三辆坦克也在这次袭击中受损。

乔治·吉法德 (George Giffard) 在一份电报中被提及，以表彰他在 1939 年至
1940 年间在中东的服役。

汉斯-约阿希姆·马赛晋升为中尉。

理查德·奥康纳在电报中被提及。

## 法国

列奥纳多·达·芬奇于上午10点10分从法国勒韦尔东出发执行巡逻任务；在波涛汹涌的大海中，炮手德马蒂诺身受重伤，潜艇随即启航前往勒韦尔东。

## 德国

沃纳·哈塞加入了纳粹党卫队组织。

## 意属厄立特里亚

在意属东非，前进的英国坦克遭到两名来自阿斯马拉的警察的阻拦，他们宣布厄立特里亚首都为不设防的城市；印度第
5 师的部队于上午 10 点进入该城，接受了 5,000
名意大利战俘的投降，而由伯纳德·弗莱彻上校率领的英国装甲车则冲向阿迪格拉特，切断意大利向埃塞俄比亚的撤退路线。

在东部，德国商船继续离开马萨瓦港；英国驱逐舰坎大哈号拦截了德国船只伯特伦瑞克麦斯号，后者被其船员凿沉。

## 波多黎各

美国陆军航空队第 72 观察组第 13 混合联队第 4
战术侦察中队被分配到波多黎各的洛西机场。

## 瑞典

十艘挪威船只，统称为"Kvarstad
船"，试图从瑞典哥德堡出发，驶往英国苏格兰利斯，以逃脱束缚。

## 英国



# 1942-04-01

## 1942 年 4 月 1 日

本月，未来战舰武藏号的首席装备官有马薰大佐率领武藏号舾装船员对大和号进行了介绍访问。

日军在所罗门群岛的布卡和圣伊莎贝尔登陆。

美国海军剑鱼号潜艇携带 40
吨食物和补给前往菲律宾群岛的科雷希多岛，但她无法在巴丹美国驻军投降之前完成运送。

日本医疗船冰川丸号抵达塞班岛，并于当天晚些时候起航。

格奥尔格·冯·俾斯麦成为第21装甲师的指挥官。

拖网渔船"Anticosti"下水。

轻型航空母舰凤翔号被分配至第一航空舰队。

德国潜艇U-77在埃及西迪巴拉尼以北50英里处被英国剑鱼式飞机击沉，导致其丧失潜水能力。

上午9点，英国潜艇HMS
Urge号在意大利西西里岛北部用两枚鱼雷击沉了意大利巡洋舰Bande Nere号。

德国反潜拖网渔船UJ-1203在芬兰湾触雷沉没。

德国潜艇 U-71 于凌晨 4 点 03 分在百慕大以北 500 英里处击沉了英国船只
Eastmoor；16 人死亡，32 人幸存。

大约两小时后，即早上 6 点 18 分，U-754
号潜艇在美国弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩 10 英里处击沉了美国油轮 Tiger
号，造成船上 43 人中 1 人死亡。

在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东南方向 60 英里处，U-160 于 16 时 22
分击沉了英国船只 Rio Blanco；19 人死亡，21 人幸存。

在遥远的南大西洋，17 时 24 分，德国武装商船巡洋舰 Thor
号用炮火和鱼雷击沉了英国货轮 Willesden 号，造成 2 人死亡。

最后，U-202 于 23 时 14 分在百慕大以北 500 英里处击沉了英国船只 Loch
Don，3 人死亡，44 人幸存。

汉斯-约阿希姆·马赛晋升为中尉。

库尔特·弗里克晋升为海军上将。

鸭井和第 24 航空舰队的其他成员被分配至第 11 水上飞机支援师。

圣路易斯号航空母舰从旧金山转移到加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛。

## 澳大利亚新几内亚

刚刚抵达澳属巴布亚莫尔兹比港的美国飞行中队驾驶 A-24
女妖攻击机首次对日本阵地发动攻击。

主要目标是新几内亚北部海岸的莱城，但由于云层覆盖，次要目标萨拉毛亚也遭到袭击；这次袭击仅造成轻微损失。

日本第 25 航空舰队被派往新不列颠岛拉包尔，由海军少将安田定义指挥。

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，加油后于当天晚些时候起飞。

## 缅甸

小泽治三郎海军中将的第二远征舰队马来亚部队从缅甸丹老出发，驶入孟加拉湾，发动印度洋突袭，袭击商船。该部队包括轻型航空母舰龙骧号和巡洋舰鸟海号、铃谷号、熊野号、三隈号、最上号和由良号。

## 中国

约瑟夫·史迪威抵达中国重庆，威胁要辞去蒋介石总参谋长的职务，以抗议中国战地指挥官不服从命令。

中国空军在中国成都建立了第三飞机制造厂。

## 荷属东印度群岛

日本巡洋舰"那珂"号在圣诞岛附近被美国潜艇"海狼"号发射的三枚鱼雷击中，造成严重损坏。

她将被拖至荷属东印度群岛爪哇岛班坦湾进行维修。

## 印度洋

英国潜艇 HMS Truant
在荷属东印度马来亚和苏门答腊之间的马六甲海峡击沉了日本商船八重丸和春星丸。

## 日本

葛西智和 (Tomokazu Kasai) 在日本开始了基础飞行学校的学习。

## 马耳他

随着意大利轰炸机在马耳他瓦莱塔港击沉英国潜艇 HMS P36 和 HMS
Pandora，该岛已成为地球上遭受轰炸最严重的地方之一。

尽管马耳他仍然是轴心国的眼中钉，使得意大利和北非之间的护航变得危险，但德国空军告诉不耐烦的希特勒，他们无法用炸弹炸沉一个岛屿。

## 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 挪威

苏联潜艇 ShCh-404 在挪威希尔克内斯以北 8
英里的巴伦支海击沉了德国货轮米歇尔号。

## 美国

在美国华盛顿特区，乔治·马歇尔将军和他的总参谋部热情地接受了德怀特·艾森豪威尔提交的计划，即派遣十个师的英国和加拿大军队渡过英吉利海峡，立即进攻被纳粹占领的法国；据了解，英国和加拿大在这样的入侵中可能会遭遇非常高的伤亡率。

在严格的安保下，十六架经过改装的 B-25
轰炸机被吊装到大黄蜂号航空母舰上，并绑在美国加利福尼亚州阿拉米达海军航空站的飞行甲板上。

乔治·马歇尔将军和德怀特·艾森豪威尔少将向富兰克林·罗斯福总统提交了一份作战计划。

该计划包括"博莱罗行动"，行动中需要立即准备 30 个师，其中 6
个为装甲师，并配备空中力量，以便在一年内跨越大西洋。

埃米尔·桑奎斯特（Emil
Sandquist）在美国俄勒冈州波特兰装配中心的未来所在地设立了总部。

USS S-29 抵达美国康涅狄格州新伦敦。



# 1943-04-01

## 1943 年 4 月 1 日

潜艇"Croaker"号被安放。

I-168
从千岛群岛的巴拉米什岛抵达阿留申群岛的基斯卡岛；她接走了基斯卡岛驻军的生病人员并离开。

12
架英国蚊式轰炸机摧毁了德国特里尔的一座发电站和一座铁路调车场，没有造成任何损失；当地报道称有
21 人死亡。

同一天，英国皇家空军 103 中队的中队长 C. O\'Donoghue
指挥一架兰开斯特轰炸机对德国埃梅里希实施轰炸；飞机被击落，机组人员全部遇难。

美国第 1 和第 9 步兵师连续第三天攻击位于突尼斯埃尔盖塔尔附近 369
号高地的意大利阵地，但收效甚微。

驱逐舰 Yuzuki 被分配至第二水面护卫队。

索恩号已投入服役。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州樱桃角成立了海军陆战队飞机大队
S3，由弗兰克·H·施瓦布尔中校指挥；这是美国海军陆战队第一支夜间战斗机大队。

乔治·巴顿的助手理查德·詹森上尉在一次德国空袭中丧生；巴顿在詹森的遗体上流泪，剪下一绺头发，保留了一部分自己，将剩下的寄给了詹森的家人。

巴顿将指责英国皇家空军允许德国飞机肆无忌惮地飞行；这一指控在盟军指挥部的高层引起了争议。

弗兰克·E·比蒂上校被任命为哥伦比亚号航空母舰的指挥官，接替威廉·A·赫德上校。

德国第 704 步兵师改组为第 104 猎兵师。

德国第 704 步兵师被重新命名为第 704 猎兵团；哈特维希·冯·路德维格
(Hartwig von Ludwiger) 仍为该部队的指挥官。

鸭井被分配至西南地区舰队第三南方远征舰队。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在卡罗林群岛的北通道岛和特鲁克附近巡逻。

## 格陵兰

美国海军在位于格陵兰岛西南部的格朗达尔基地（也称为 Bluie West
Seven）正式建立了军事行动。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土的美国海军建设营接管了先前由民间承包商承担的建设项目。

美国海军"奔跑者"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第二次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：药房（150 张床位）已基本完工。

## 意大利

"圣马可"海军步兵团的"P"（降落伞）营与"N"（游泳）营合并，组建了新的 Grupo
Battaglioni"NP"。

## 日本

当该舰停靠在日本舞鹤时，那贺被指派至日本第 14 巡洋舰队。

## 新喀里多尼亚

美国海军陆战队在新喀里多尼亚努美阿启动第四基地仓库。

## 台湾

将台湾澎湖列岛马子警备区划归台湾南部高雄市，并改名为高雄警备区。

海军中将高木武夫仍担任警卫区的指挥官。

## 英国

安德鲁·格迪斯 (Andrew Geddes)
被任命为英国皇家空军第二战术空军作战和计划负责人。

## 美国

明戈号驱逐舰从美国纽约州长岛出发，前往美国罗德岛州纽波特。

位于美国田纳西州的克林顿工程工厂的设施的进入受到严格控制。



# 1944-04-01

## 1944 年 4 月 1 日

科隆号巡洋舰被重新委托训练学员工程师，由 Fregattenkapitän Hellmuth
Strobel 指挥。

美国轰炸机意外袭击了瑞士沙夫豪森，引发官方抗议和赔偿。

日本海军第12航空舰队重组，下设2个航空舰队、1个通信部队、1个气象观测部队和1个空军基地部队。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达马里亚纳群岛塞班岛。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本冲绳附近击沉了一艘日本运输舰，其发射的两枚鱼雷中有两枚击中了该运输舰。

有马雅文被分配到中太平洋地区的舰队司令部。

佩德罗·德尔瓦莱被任命为美国海军陆战队第三两栖军第三炮兵团指挥官。

## 缅甸

日军对缅甸百老汇"星期四行动"基地的袭击被击退。

由于大雨倾盆，日军攻占缅甸 Nhpum Ga 的计划进展缓慢。

乔治亚州纳普姆的乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校从他的上级查尔斯·亨特
(Charles Hunter) 上校处获悉，亨特预计第二天将通过空运运送两门 75
毫米榴弹炮，这有望缓解日军对麦吉的美国第 5307 混合部队 (临时) 第 2
营的压力。

## 加罗林群岛

美国海军哈德号驱逐舰的船员在卡罗林群岛沃莱艾以西的一个小岛上救起了一名被击落的飞行员。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的飞行员袭击了卡罗林群岛的沃莱伊岛。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 100 航空大队于此日期服役。（AG-100
是飞行员替换航空大队）

## 印度

日军占领了印度因帕尔附近的日本山。

## 北婆罗洲

102 号巡逻艇于凌晨 4 点从北婆罗洲沙巴州 Si Amil 岛出发。

当天晚些时候，她抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

## 太平洋

当舰队航母的飞机袭击位于卡罗林群岛沃莱艾的敌方设施时，波特兰号航空母舰对其进行护航。

## 瑞士

盟军轰炸机误将瑞士沙夫豪森当作德国城市路德维希港，炸死了40人；有趣的是，一批生产销往德国的弹药和飞机零件的小工厂也在这次误炸中被摧毁。

## 台湾

位于台湾南部打狗警备区的6号燃料精炼厂投入运营。

## 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军造船厂。



# 1945-04-01

## 1945 年 4 月 1 日

美国航空母舰富兰克林号越过了国际日期变更线。

卡辛杨号驱逐舰支援了对日本冲绳的入侵。

美国海军蒂兰特号驱逐舰向一艘日本登陆舰发射了三枚鱼雷，但均未击中。

英国海军少尉 RH 雷诺兹的海火舰载战斗机击落两架 A6M5
零式战斗机；这是海火战斗机首次战胜零式战斗机。

美国第十集团军入侵日本冲绳。

日本飞机发动了大规模反击，损坏了西弗吉尼亚号航空母舰、田纳西号航空母舰和不倦号航空母舰等。

美国第一和第九集团军在利普施塔特完成了对鲁尔工业区的包围，切断了德国 B
集团军群的 21 个师（约 500,000 人）的进攻。

美国第一集团军攻占德国帕德博恩和哈姆。

苏联乌克兰第三方面军攻占维也纳新城，占领奥地利。

关押在德国齐根海恩的美国战俘被美国第 455 防空炮兵营的部队解救。

美国第158团战斗队在菲律宾群岛吕宋岛黎牙实比附近登陆。

苏联炮兵开始对德国东普鲁士的柯尼斯堡进行为期6天的炮击。

盟军占领了荷兰的杜廷赫姆、博尔库洛、艾伯根和恩斯赫德。

一次"应香"特别攻击任务在日本冲绳附近发起，并击伤了美国海军西弗吉尼亚号航空母舰；同一天，冲绳的美国海军陆战队捕获了一批
15
架"应香"飞机，他们给这些飞机起了个绰号叫"笨蛋"，日语意思是"傻瓜"，因为这一发现是在愚人节那天发现的。

密苏里号战列舰掩护在日本冲绳的登陆。

## 中国

11,000
吨重的日本客轮阿波丸号因透露其携带红十字包裹和其他援助盟军战俘的物品而获美国允许安全通行，但在台湾海峡附近被美国潜艇
USS Queenfish 用鱼雷击沉由于通讯中断，中国福建省福州市的

机上约有 2,500
名乘客，其中许多人都是日本技术熟练的技术人员，但只有一人幸存。

这是战争期间美国政府唯一一次承认对错误击沉敌舰负有责任并承诺战后予以赔偿。

女王鱼号的指挥官因玩忽职守而被送上军事法庭，但后来由于阿波丸号被发现走私橡胶和其他战争物资而被免除罪责。

## 德国

M612投入使用。

## 意大利

英国军队在意大利北部的科马基奥湖发动了"烤肉行动"。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤"号进入日本吴市的干船坞进行维修；由于损坏程度过大，维修工作不久后停止。

皇太子李云被任命为日本最高战争委员会成员。

美国海军卢斯号驱逐舰在日本冲绳海域巡逻。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始为登陆冲绳岛、琉球群岛的部队执行连续几天的直接支援任务。大约每三天，约克城号航空母舰（埃塞克斯级）就会向东撤退，进行加油、重新装备和补给。

登陆舰173号竣工。

日本政府大幅提高公用事业费率。

例如，明信片的邮费从 3 仙增加到 5 仙，信件的邮费从 7 仙增加到 10 仙。

三等舱票价上涨约30%，二等舱票价上涨至三等舱票价的3倍，一等舱票价上涨至三等舱票价的6倍。

美国海军金伯利号驱逐舰离开日本冲绳。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其编队抵达冲绳东南部的作战区域并开始支援行动。

随着冲绳岛登陆战的开始，护航航空母舰萨金特湾号上的飞机恢复了对地面部队的近距离空中支援任务。

## 马耳他

位于马耳他的皇家空军塔卡利号 (RAF Takali)
从皇家空军转移到舰队航空兵，并更名为皇家海军金翅雀号 (HMS Goldfinch)。

## 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰在日本冲绳岛附近完成救生任务后，经中途岛环礁启航前往美国夏威夷领土。

## 菲律宾

驱逐舰美国海军肖号离开莱特岛圣佩德罗湾前往宿务。

贝利号驱逐舰掩护陆军早上在吕宋岛阿尔拜湾黎牙实比登陆。贝利号驱逐舰于傍晚启程前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 新加坡

鸭井号抵达新加坡并停靠在12号码头。

## 台湾

美国第五军航空队第 43 轰炸机大队 (H) 的 B-24
轰炸机袭击了台湾北部的吉兰机场。

美国第38轰炸机大队的B-25轰炸机袭击了台湾卡伦科机场。

## 英国

盟军护航队 RA-65 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

