# 1939-04-06

### 1939 年 4 月 6 日

### 英国

1939 年 3 月 30
日，英国、法国和波兰三国在英国伦敦签署了相互保证边界的协议，并成为正式条约。

# 1941-04-06

### 1941 年 4 月 6 日

### 大西洋

英国武装商船巡洋舰科摩林号（HMS Comorin）在爱尔兰以西 450
英里处载有英属西非军事人员时发生火灾，20 人丧生，405 人幸存。

德国潜艇 U-94 于 17:00 点用 2 枚鱼雷和 121
枚甲板炮炮弹击沉了距爱尔兰西南 100 英里的挪威油轮林肯·埃尔斯沃斯号。

全体船员靠两艘救生艇存活下来。

### 埃塞俄比亚

英国第11非洲师毫无抵抗地占领了埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴；最初驻扎在亚的斯亚贝巴的意大利驻军已向北撤至贡德尔和安巴阿拉吉。

### 法国

英国皇家空军博福特号飞机在法国布雷斯特用鱼雷击沉了德国战列巡洋舰格奈森瑙号。

在这次袭击中，英国皇家空军海岸司令部第 22 中队的飞行军官肯尼斯·坎贝尔
(Kenneth Campbell) 发射了一枚 Mk XII
鱼雷，却被防空火力击中并坠毁，全体机组人员遇难。

坎贝尔因其英勇行为被追授维多利亚十字勋章。

每次点击费用，

### 利比亚

英国和澳大利亚军队匆忙撤离利比亚的巴尔塞和德尔纳，向托布鲁克撤退，以避免被前进的德军切断。

同一天，轴心国军队占领了利比亚的莫苏斯，那里是一个主要的燃料和补给站；在被德国占领之前，燃料已被盟军销毁。

德军于下午 5 点围攻梅奇利。

天黑后，英国将军尼姆将军和奥康纳开始撤离到托布鲁克以西的特米米。

### 波兰

1021名囚犯从波兰华沙帕维亚克监狱抵达奥斯维辛集中营。

因谋杀与德国宣传活动合作的演员伊戈·西姆而被捕的知名演员包括布罗尼斯瓦夫·达尔津斯基
(Bronislaw Dardzinski)、塔德乌什·赫特曼·坎斯基 (Tadeusz Hertman
Kanski)、斯蒂芬·贾拉茨 (Stefan Jaracz)、兹比格涅夫·诺瓦科夫斯基
(Zbigniew Nowakowski) 和莱昂·席勒 (Leon Schiller)。

### 南斯拉夫

黎明前，德国、匈牙利和意大利军队从奥地利、罗马尼亚、保加利亚和阿尔巴尼亚入侵南斯拉夫。

德国空军迅速摧毁了地面上的南斯拉夫空军，并在早上 7 点至 8 点 30
分之间对贝尔格莱德进行了空袭，造成 4,000
名平民死亡；地面上，以装甲部队为先头的德军到达了南斯拉夫南部的斯科普里和韦莱斯地区。

同一天，德国、匈牙利和意大利军队从保加利亚入侵希腊。

与在南斯拉夫的成功不同，入侵因希腊和英国军队在梅塔克萨斯防线而减缓。

日落之后，德国空军对希腊比雷埃夫斯的空袭获得了意想不到的加强，弹药船
Clan Fraser
被击中，爆炸对港口设施造成的破坏比德国人投下的空炸弹还要大；爆炸还导致另外
11 艘货轮沉没。

# 1942-04-06

### 1942 年 4 月 6 日

美国第41师第一批士兵抵达澳大利亚墨尔本。

日军登陆所罗门群岛的布干维尔岛和阿德默勒尔蒂群岛的洛伦高岛。

德国潜艇 U-160 于 08:07 在美国北卡罗来纳州威尔明顿以东 50
公里处击沉了美国油轮 Bidwell，造成船上 33 人中 1
人死亡；船员设法修复该油轮并将其带回港口进行维修。

17:00，U-571 在百慕大西北 250 英里处击沉了挪威油轮 Koll；2 人死亡，33
人幸存（其中 1 人在获救前因暴露而死亡）。

日本潜艇I-4号于16时在印度洋马尔代夫群岛附近击沉了美国货轮华盛顿人号。

英国驱逐舰 HMS Havock 在突尼斯邦角附近搁浅，并被船员凿沉。

### 澳大利亚新几内亚

凌晨2点，美国第22轰炸机大队的B-17轰炸机从澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场起飞。

一小时后，速度更快的B-26轰炸机起飞。

这是飞往新不列颠岛拉包尔的 B-17 首次针对该地点执行的作战任务，也是 B-26
首次执行的作战任务。

B-17
轰炸机首先发动了袭击（尽管两架飞机应该同时发动攻击），没有造成任何损失。

当 B-26 轰炸机抵达时，7 架日本 A5M 战斗机已经在空中，尽管它们未能接近
B-26 轰炸机。

B-26 轰炸机造成的损失很小。

### 缅甸

日军攻占缅甸曼德勒。

在缅甸西海岸的阿恰布附近，日本飞机击沉了印度单桅帆船 HMIS Indus。

日本陆军轰炸机在缅甸阿拉干省阿恰布（现若开邦实兑）击沉了印度皇家海军的单桅帆船印度号。

### 荷属东印度群岛

纳卡号在荷属东印度群岛爪哇岛的班坦湾完成了临时维修后启程前往新加坡。

### 德国

157 架英国轰炸机（110 架惠灵顿、19 架斯特林、18 架汉普顿和 10
架曼彻斯特飞机）袭击了德国埃森；大多数飞机因风暴而撤退。

这次任务中共有5架飞机失踪。

### 印度洋

日本军舰在印度东南部击沉了13艘货轮，而龙骧号舰载机则袭击了印度东海岸的维萨加帕塔姆港和科卡纳达港，击沉了3艘船只。

栗田的北方舰队袭击并击沉了加尔各答南部印度东北部海岸的七艘商船，总计
41,000 吨。

崎山的南部舰队（由最上号、三隈号和驱逐舰天雾号组成）击沉了四艘商船，总计
19,000 吨，其中两艘被天雾号发射的鱼雷击沉。

### 马耳他

英国拖船 HMS West Cocker 在马耳他被轴心国飞机摧毁。

### 菲律宾

日本飞机继续袭击菲律宾群岛巴丹的美国和菲律宾目标。

### 俄罗斯

德国空军第二大队/KG 27 为被困在俄罗斯霍尔姆的德军执行补给行动。

三架 He 111 飞机未能返回；其中一架因严重受损而被迫降落在包围圈内。

被击落的 He 111
飞机的机组人员拆下了飞机上的无线电，并利用它来帮助指挥进一步的补给运输。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰离开英国苏格兰斯卡帕湾。

# 1943-04-06

### 1943 年 4 月 6 日

迪特里希·朋霍费尔 (Dietrich Bonhoeffer) 因参与暗杀希特勒而被捕。

当英国第八集团军开始与美国第二军团会合时，轴心国军队从瓦迪阿卡里特撤退至突尼斯的恩菲达维尔。

英国在突尼斯东南部的压力导致轴心国军队开始从埃尔盖塔尔地区撤退。

被捕获的法国鱼雷艇 Bombarde、La Pomone 和 L\'Iphigénie 自 1942 年 12
月起在意大利服役，被借给德国海军。

当巡洋舰编队驻扎在所罗门群岛时，海伦娜号驱逐舰（圣路易斯级）与檀香山号驱逐舰、纳什维尔号驱逐舰和圣路易斯号驱逐舰一起加入了巡洋舰编队。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 13 时 37
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

15时41分，她看到了潜望镜，意大利潜艇掉头离开。

17时03分，该船发现另一架飞机，并再次下沉。

### 澳大利亚

乔治·肯尼抵达澳大利亚布里斯班。

### 加罗林群岛

Yugure 抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：英国鱼雷中队开始夜间飞行。

### 日本

中抵达日本柱岛。

### 突尼斯

当英国第五东约克郡团的一个连队不得不暂时撤退到突尼斯南部的一座山顶后时，担架员埃里克·安德森一等兵独自冒着猛烈的火力前去救治伤员。

他曾三次护送受伤的战友，并在对第四名战友进行急救时身受了致命伤。

为了在战场上的英勇行为，安德森二等兵被追授维多利亚十字勋章。

### 美国

盐湖城号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第三次战争巡逻。

美国海军许可证号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第八次战争巡逻。

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第四次战争巡逻。

加托级潜艇 USS Silversides 离开约翰逊岛前往夏威夷珍珠港。

# 1944-04-06

### 1944 年 4 月 6 日

大凤号成为第三舰队的旗舰。

日下龙之介被任命为日本海军联合舰队参谋长。

海军少将富冈贞敏被任命为日本海军第11航空舰队参谋长。

南太平洋的盟军领导层认定，新不列颠岛沃纳波普的 85%
已被摧毁，没有必要继续对沃纳波普进行空袭。

### 澳大利亚

美国海军鳕鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国海军冈内尔号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

### 缅甸

日军星期四袭击了缅甸白城作战基地。

印度第26师占领了缅甸551号山头。

中国第38师的部队推进至缅甸香兴阳以北约10英里，缓解了美国第5307混合部队（临时）第3营后方的压力。

在第 3 营前线，当天结束时已经到达 Nhpum Ga 以北约 500 码。

### 中国

位于中国四川省成都市新津机场，成为美国第二十轰炸机司令部前方指挥部。

### 法国

党卫队中校克劳斯·巴比 (Klaus Barbie) 突袭了法国伊济约 (Izieu)
的一家儿童之家，逮捕了 7 名成年人和 44 名犹太儿童。

### 直布罗陀

随着第一批 1,367 名撤离人员从英国抵达直布罗陀，撤离人员开始返回家园。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：供水（水利开发项目）移交给该站。第 125 建设营（第
125 海蜂营）的部分人员抵达。

### 印度

印度第九贾特步兵团的阿卜杜勒·哈菲兹率领一个排的两个分队向印度因帕尔附近的一座日军控制的山头发起进攻。

尽管腿部被敌军击伤，他仍然攻下了一个机械化阵地并率领部队进攻另一个阵地；在进攻过程中，他的胸部中弹身亡。

7 月 27
日，他被追授维多利亚十字勋章，该勋章由印度总督阿奇博尔德·韦维尔于 1944
年 10 月在印度德里交给他的遗孀朱格里·贝古姆。

天黑后，日军向印度科希马发动进攻，并到达村庄边缘的建筑物，第二天清晨进攻才停止。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入马绍尔群岛马朱罗进行为期一周的补给和休闲。

### 新加坡

卡莫伊号从受损的油轮塔拉坎丸号上接过了剩余的燃油，该油轮刚刚抵达新加坡进行维修。

### 英国

英国实行PAYE（Pay as you Earn）税制。

### 美国

约瑟夫·罗什福尔被命令前往美国华盛顿特区与欧内斯特·金会面。

# 1945-04-06

### 1945 年 4 月 6 日

卡辛杨号驱逐舰救起了两艘沉没的美国驱逐舰的幸存者。

蒂兰特号驱逐舰拦截了一艘日本渔船，俘虏了三名船员，并用炮火击沉了该船。

凯门号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束第二次战争巡逻。

南斯拉夫游击队控制了萨拉热窝。

在对德国东普鲁士柯尼斯堡进行六天的炮火和空中轰炸后，地面攻势开始了。

白俄罗斯第三方面军13.7万苏军在530辆坦克和2400架飞机的支援下冲进城内。

菊水一号作战在日本冲绳附近发起，约有 230 架日本海军和 125
架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

道格拉斯·麦克阿瑟被任命为太平洋盟军最高指挥官。

美国海军洛克号驱逐舰在夜间对一艘纵帆船发动了一次水面鱼雷袭击，发射了三枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

弗莱彻级驱逐舰布什号在日本冲绳附近遭日本特种部队袭击沉没。

美国海军威克岛号驱逐舰离开日本冲绳。

苏联乌克兰第三方面军开始进攻被占领的奥地利维也纳郊区。

约瑟夫·戈培尔宣布德国将在本月取得胜利，而只有阿道夫·希特勒知道这一时刻。

他从占星术中获得了这些信息。

美国海军鹰嘴舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第三次战争巡逻。

詹姆斯·约翰逊晋升为上校，并被任命为第 125 联队的指挥官。

瓦西里·崔可夫第二次被授予苏联英雄称号。

莫林根集中营中能够行走的囚犯被送往东方进行死亡行军；剩下的囚犯三天后被西方盟军解放。

### 捷克斯洛伐克

在被占领的捷克斯洛伐克，国际红十字会代表参观了特雷津集中营。

### 德国

美国驻英国大使之子约翰·G·温南特中尉的飞机在德国慕尼黑上空被击落，随后被俘，并被转移到德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营。

阿道夫·希特勒阅读了威廉·卡纳里斯的日记，从中希特勒了解到卡纳里斯参与反纳粹活动。

德国布痕瓦尔德集中营15000名囚犯被德国当局疏散。

沃尔特·多恩伯格 (Walter Dornberger) 将总部从巴特萨克萨 (Bad Sachsa)
迁至德国南部阿尔高山区奥伯约赫 (Oberjoch) 的 Haus Ingeborg。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱比锡发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：该站庆祝成立 3
周年。巴格利露天剧场于此日期启用。来宾包括巴格利上将、夏威夷领地州长斯坦巴克、美国海军陆战队准将
LWT Waller, Jr. 和准将 BL Austen。

### 意大利

盟军"葡萄弹"行动奉命在意大利北部开始。

### 日本

大和号上生病和年老的水兵在该战舰出发执行天号作战之前在日本三田尻锚地下船。

该船于18时30分穿过四国和九州之间的丰后海峡，向西航行，并于21时转向南，以躲避美国潜艇USS
Threadfin。

与此同时，美国海军"丝鳍号"虽然无法发起攻击，但仍继续跟随大和号的位置。

USS Hackleback 和 USS Threadfin
通过雷达与以战列舰大和号为中心的日军舰队取得联系。Hackleback
试图接近日军舰队，但被护航驱逐舰击退。

两艘潜艇都发出了敌方特遣舰队的报告。

前一天，霍布斯胜利号 (SS Hobbs Victory)
遭到两架特种攻击机的袭击，在灭火过程中，货舱内的弹药发生爆炸，最终在东海被摧毁。

就在 USS Hackleback 和 USS Threadfin
潜艇开始发布日本特遣舰队从内海沿丰后海峡出击的报告时，USS Silversides
出现了雷达和无线电故障。由于更新时间晚了 1 到 4 个小时，Silversides
被拖到很远的位置。

102号巡逻艇从日本长崎佐世保出发，护送运输舰鹿岛丸和清贺丸前往日本长崎福江，于17时04分抵达。

### 荷兰

在荷兰海岸外的特塞尔岛上，作为德国军队志愿者的格鲁吉亚军队发生了兵变。

约 246
名德国士兵在睡梦中被格鲁吉亚人杀死（其中大多数最初是在东线被俘的），战斗爆发，最终导致约
800 名德国人、约 500 名格鲁吉亚人和 117 名特塞尔平民死亡。

直到 1945 年 5 月 20
日加拿大人抵达时，即欧洲战争结束两周后，战斗才结束。