# 1940-04-09

### 1940 年 4 月 9 日

德军于凌晨 5
点进入丹麦，在哥本哈根附近登陆时未遇抵抗；丹麦政府于同一天投降，德国仅以
20 人的伤亡完成了对丹麦的征服。

在挪威北部，德国军队袭击了四个地点。

在纳尔维克，德国驱逐舰击沉了挪威沿海巡洋舰艾兹沃尔德号和挪威号，造成 276
人死亡。

在特隆赫姆，德国军舰伪装成英国船只，顺利绕过海岸炮台，因此很容易就占领了这座城市。

在卑尔根，克瓦尔文堡的沿海炮台损坏了德国巡洋舰柯尼斯堡号和布雷姆斯号布雷姆斯号。

在卑尔根附近，德国 Ju 88 和 He 111 飞机于 14:00 袭击了英国战列舰 HMS
Rodney 和驱逐舰 HMS Gurkha；罗德尼号被一枚 500 公斤哑弹击中，而 Gurkha
号于 16:00 沉没，造成 15 人死亡；这次袭击中只有 4 架德国 Ju 88
飞机损失。

最后，在奥斯陆，奥斯卡堡的炮台在奥斯陆峡湾击沉了德国巡洋舰布吕歇尔号，造成
830 人死亡。

在海上，英国战列巡洋舰声望号在德国战列舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号成功护送第一海军陆战队到达纳尔维克后对其进行了拦截；声望号首先开火，三次击中格奈森瑙号，但在德国舰只脱离战斗之前，它被击中两次。

鉴于严峻形势，挪威王室、政府及国家黄金储备（超过48吨黄金）于上午8点30分离开奥斯陆。

19:57，英国潜艇 HMS Truant
号在斯卡格拉克海峡发射鱼雷，击中德国巡洋舰卡尔斯鲁厄号，并造成其严重损坏。

船员获救后，德国鱼雷艇"格里夫"号击沉了卡尔斯鲁厄号。

科隆号巡洋舰参加了对挪威的入侵。

### 大西洋

法国潜艇西比尔号在英国指挥下从英国英格兰哈里奇出发，前往丹麦以西的北海巡逻。

### 挪威

罗德尼号驱逐舰在挪威卡莫伊附近被一枚德国空投炸弹击中；炸弹未能爆炸。

德国商船西雅图号在挪威克里斯蒂安桑附近失踪，当时它被误认为是一艘德国海军补给船，并被挪威奥德勒亚号
15 毫米火炮击中，造成致命损坏。

幸存的船员被当作战俘关押了大约一天，直到他们的平民身份得到确认。

西雅图号残骸燃烧了好几天才最终沉没。

埃姆登号将载有 600 名士兵的 350 名转移到 Räumboote
扫雷舰上，这些扫雷舰将作为挪威奥斯陆入侵行动的登陆舰。

15时55分，埃姆登号开始向奥斯卡堡要塞开火。

西阿德勒号于上午抵达挪威阿格德尔的克里斯蒂安桑附近，协助攻占要塞，并于18:00启程前往德国基尔。

信天翁号在挪威霍尔滕的卡尔约翰斯弗恩被挪威布雷舰奥拉夫·特里格瓦森 (Olav
Tryggvason) 发射的炮弹击中，造成 2 人死亡，2 人受伤。

### 英国

豪号驱逐舰在英国苏格兰戈万下水。

# 1941-04-09

### 1941 年 4 月 9 日

德军抵达南斯拉夫南部马其顿的莫纳斯提尔山口，准备越境进入希腊，包抄梅塔克萨斯防线和阿利亚克蒙防线。

德军也于同日抵达南斯拉夫尼什和希腊萨洛尼卡。

英国皇家空军轰炸机袭击了基尔的德国海军基地。

237架德国轰炸机对英国英格兰伯明翰进行了空袭，投下了285吨高爆弹和1110枚燃烧弹。

意大利第27师"布雷西亚"和德国第5轻装师到达利比亚托布鲁克。

德国潜艇 U-107 于 00:37 在加那利群岛东北 400 英里处击沉了英国船只
Harparthian；4 人死亡，39 人幸存。

德国潜艇 U-98 于凌晨 2 点 16 分在冰岛东南 200 英里处击沉了荷兰船只
Princes Willem II；3 人死亡，22 人乘坐 2 艘救生艇幸存。

北卡罗来纳号投入服役。

### 埃及

鹰号驱逐舰离开埃及亚历山大港。

### 法国

马焦雷·巴拉卡于1303时从法国波雅克出发，于2029时抵达法国滨海勒韦尔东。

### 意大利

P.111原型机首次飞行。

### 日本

弘康亲王辞去日本海军参谋长职务。

### 俄罗斯

苏联空军总局局长帕维尔·雷恰戈夫向约瑟夫·斯大林抱怨说，他的飞行员就像在"棺材里"飞行，指的是由于国家疏忽导致飞机状况不佳。

### 美国

丹麦驻美国大使亨利克·考夫曼主动邀请美国派遣军队保卫格陵兰，防止德国可能入侵。

# 1942-04-09

### 1942 年 4 月 9 日

德军对霍尔姆包围圈的救援尝试收效甚微。

挪威路德教会主教艾文德·伯格格拉夫（Eivind
Berggrav）因抵抗而被挪威德国占领当局逮捕。

英国潜艇 HMS Thrasher 在利比亚班加西西南 20 英里处击沉了意大利商船
Gala。

### 大西洋

德国潜艇 U-123 于 07:16 在美国佐治亚州坎伯兰岛 10
公里范围内击沉了美国货轮 Esparta 号，造成船上 40 人中 1 人死亡。

在其东北方向，距美国北卡罗来纳州海岸20公里处，U-160于07:58击沉了美国货轮Malchace，造成船上29人中1人死亡。

U-552 击沉了美国油轮 Atlas，造成船上 34 人中 2 人死亡。

上午10点04分，在冰岛西北部，U-252号潜艇击沉了挪威船只Fanefjeld，造成船上24人全部遇难。

### 澳大利亚新几内亚

中午 12 点之前，八架 B-26 掠夺者轰炸机袭击了新不列颠省拉包尔的辛普森港和
Vunakanau 机场，损坏了港内的船只、港口设施以及多架停放的飞机。

### 澳大利亚巴布亚

上午，八架零式战斗机袭击了澳属巴布亚新莫尔兹比港七英里机场，击伤地面上一架哈德逊飞机和一架小鹰飞机。

下午，一式轰炸机在四架零式战斗机护航下再次袭击七英里岛；澳方战斗机未能紧急出击。

### 锡兰

赤城号从印度洋对锡兰亭可马里发动了空袭。

翔鹤号从印度洋对锡兰亭可马里发动了空袭。

早上7点，日本舰载飞机袭击了锡兰亭可马里港口。

两小时后，在南边 90 英里处发现了空的英国航空母舰 HMS Hermes
和澳大利亚驱逐舰 HMAS Vampire。

10时35分，日本舰载飞机袭击并击沉了英国皇家海军竞技神号（HMS
Hermes）（307人死亡）和英国皇家海军吸血鬼号（HMAS
Vampire）（9人死亡）；医疗船维塔号救起了两艘军舰上的幸存者。

12 时 7 分，20 架日本航母俯冲轰炸机在印度洋击沉了英国油轮 Athelstane
号（船上人员全部幸存）和英国轻巡洋舰 HMS Hollyhock 号（48 人死亡，17
人幸存）。

### 荷属东印度群岛

伊良子号为位于荷属东印度西里伯斯岛望加锡的辅助炮舰奥代丸号提供食物。

### 马耳他

意大利飞机在马耳他严重损坏了英国驱逐舰 HMS Lance；她很快就被认定为全损。

### 菲律宾

驻扎在菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛、由爱德华·金将军指挥的美国第二军团剩余的75,000名美国和菲律宾士兵于12时30分向日军投降；这是美国历史上最大规模的投降。

在此之前，他们摧毁了燃料库、弹药库、拖船"纳帕号"和浮动干船坞"杜威号"。

黎明前，球磨号在菲律宾群岛宿务岛和薄荷岛之间的宿务海峡遭到美国 PT-34 和
PT-41 型鱼雷艇的袭击，但未受损伤；击中球磨号的唯一一枚鱼雷并未爆炸。

PT-34 在黎明后被飞机发现并摧毁，造成 2 人死亡。

### 俄罗斯

苏联红军屡次进攻德军在刻赤的阵地，均未能突破。

苏联轻型巡洋舰伏罗希洛夫号在俄罗斯新罗西斯克被德国飞机击毁。

### 英国

德国轰炸机白天袭击了英国英格兰南部的沃辛，造成一家医院和一座煤气柜损坏，2
人死亡。

### 美国

圣路易斯号航空母舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

# 1943-04-09

### 1943 年 4 月 9 日

英军占领了突尼斯的马哈雷斯。

伊万·巴格拉米扬被授予一级库图佐夫勋章。

霍斯特·格伦德受伤。

### 加罗林群岛

22 时 28
分，美国海军"金枪鱼"号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克附近与一支日本舰队取得联系。

她向舰队发射了四枚鱼雷，她这才意识到那是一支航空母舰部队，并观察到多枚鱼雷命中。

随后，她在潜水前又发射了另外六枚鱼雷；随后的深水炸弹反击没有造成太大的损害。

后来对日本记录的研究显示，由于鱼雷过早爆炸，这些袭击仅对日本军队造成了轻微的伤害。

### 德国

U-339 抵达德国基尔并被重新归类为训练船。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：英国战斗机中队 882、896 和 898 的部分飞机起飞。

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-31
号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿，在那里进行改装，并作为训练演习的目标。

### 太平洋

04:40，长良号、夕暮号与夕月号和夕雾号会合，并于05:30到达失去行动能力的运输船浩星丸号所在地；该运输船在两天前被美国海军金枪鱼号用鱼雷击中。

驱逐舰开始进行反潜扫荡，并于05:58向Yuzuki号投掷了几枚深水炸弹，以攻击可能的目标。

13:08，当长良丸分成两艘时，浩星丸沉没；长良丸救起 137 名幸存者。

### 波兰

德国政府将马伊达内克从劳改营重新指定为集中营。

位于德国瓦尔特兰大区（波兰占领区）的海乌姆诺集中营暂时停止了灭绝行动。

德国将波兰占领区内的马伊达内克集中营正式改名为卢布林集中营（Konzentrationslager
Lublin）。

### 美国

帕切号潜艇的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂安放。

本杰明·凯尔西试飞的改装后的 P-38G
飞机未能从俯冲中恢复；凯尔西跳伞成功，尽管在着陆时脚踝骨折，但飞机在

美国加利福尼亚州卡拉巴萨斯。

# 1944-04-09

### 1944 年 4 月 9 日

在乌克兰，德国第一装甲集团军残余部队进行了150英里的强行军，到达德军防线。

一架由德国叛逃者驾驶的新型德国 Bf 110 飞机飞往瑞士并降落在杜本多夫。

赫尔曼·戈林担心可能被盟军俘获，想派遣奥托·斯科尔兹内率领的突击队摧毁这架飞机。

在 ES Hutchinson 夫人的赞助下，潜艇 Kete 号下水。

### 大西洋

美军瓜达尔卡纳尔号驱逐舰的反潜猎杀小组护航舰波普号、皮尔斯伯里号、查特兰号和弗莱厄蒂号发射的深水炸弹，将德国
IXC 型潜艇 U-515 击沉在距卡萨布兰卡 650
英里的水面上，瓜达尔卡纳尔号的飞机用火箭将其击沉。

共有 44 名幸存者，包括 U 型潜艇指挥官 Korvettenkapitän Werner Henke。

### 澳大利亚巴布亚

尼古拉斯号驱逐舰转移到新几内亚的南角，然后是奥罗湾，与多宾号补给舰并驾齐驱，为尼古拉斯号安装额外的无线电设备，以作为一艘战斗机指挥舰。

### 缅甸

上午7点，美国飞机向缅甸Nhpum Ga空投物资。

上午10点，美国第5307混合部队（临时）第3营的巡逻队开始向山上推进，发现大量日军在最近的炮火中阵亡。

上午 11 点，橙色战斗队的一支巡逻队向 Nhpum Ga 的西部边缘推进。

中午 12 时，第 3 营到达 Nhpum Ga。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于10时22分抵达荷属东印度群岛打拉根，并于17时55分出发护送油轮Nasusan
Maru。

### 德国

罗伯特·约翰逊在德国基尔上空击落了一架德国 Fw 190 飞机。

### 印度

日军攻占了康拉通比，并开始包围印度因帕尔的英印部队。

在北部的印度科希马，日军占领了GPT山脊，迫使英军撤退到加里森山。

### 菲律宾

有马正文 (Masafumi Arima) 被任命为驻扎在菲律宾群岛克拉克机场的第 26
航空舰队的指挥官。

### 罗马尼亚

在罗马尼亚，苏联第 27 集团军攻占了特尔古弗鲁莫斯，而苏联第 42
近卫步枪师歼灭了罗马尼亚第 6 步兵师并攻占了西边 14 英里的帕斯卡尼。

### 俄罗斯

苏联军队突破了俄罗斯刻赤的德军防线。

### 美国

潜艇 Blenny 在美国康涅狄格州格罗顿下水，由海军上将 Ernest King 的女儿
Florence King 赞助。

斯坦·贝利被任命为美国海军陆战队中队 VMF-214
的指挥官，该中队驻扎在美国加利福尼亚州圣巴巴拉海军陆战队航空站。

# 1945-04-09

### 1945 年 4 月 9 日

汉斯·冯·多纳尼去世。

蒂兰特号驱逐舰击沉了日本部队运输船日光丸，并击伤了日本海防舰102号；后者后来被运输船清川丸拖回港口。

盟军出动 1,200 架轰炸机袭击了 10 个德国喷气式飞机机场和储油设施。

奥托·拉什将军将德国东普鲁士的柯尼斯堡市向苏联军队投降。

这次投降引起了城中平民的极大恐慌。

由于道路上挤满了难民，苏联军队发动了进攻，造成许多平民死亡。

由于苏联军队消灭了所有剩余的德军抵抗力量，战斗于午夜停止。

此时，该市 80% 至 90% 的区域已变成废墟。

德国 E 集团军现已完全被切断，但仍继续与南斯拉夫游击队作战。

莫林根集中营被盟军解放。

满载航空炸弹的自由轮查尔斯·亨德森号在意大利巴里港爆炸，造成 360
人死亡，1,730 人受伤。

步枪手阿里·海达尔 (Ali Haidar)
在意大利富西尼亚诺攻占了两个炮位，但每次都受了伤。

但他的行动使得部队得以继续渡过千丈河，他也因此获得了维多利亚十字勋章。

在渡过森乔河时，印度列兵纳姆德奥·贾达夫 (Namdeo Jadhav)
背着两名受伤的战友，冒着猛烈的火力，穿过深水和雷区。

随后，他再次渡河，摧毁了三个机枪哨所，并指挥其他连队安全过河，从而确保了桥头堡的安全性。

他的非凡行为为他赢得了维多利亚十字勋章。

斯诺克号驱逐舰未能回应蒂格罗内号驱逐舰发来的消息。

美国海军吉塔罗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第五次也是最后一次战争巡逻。

苏联军队开始进攻德国维也纳中部地区奥斯特马克。

德国第55战斗联队被解散。

美国海军帕切号驱逐舰向日本神户附近的一艘日本 3
号扫雷舰和一艘运输舰发射了 7 枚鱼雷，其中 1 枚击中扫雷舰并受损。

Z43 被一枚苏联炸弹击中，但未能爆炸。

### 德国

威廉·卡纳里斯 (Wilhelm Canaris) 在德国南部弗洛森堡 (Flossenbürg)
集中营被用钢琴丝绞死。

驾驶 Me 262 喷气式战斗机的 Fähnrich Hans Guido Mutke 声称自己在 P-51
战斗机上俯冲时达到了超音速。

大多数人会对这一说法提出质疑。

在德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的德意志造船厂进行维修时，埃姆登号险些遭到盟军飞机的炸弹袭击而受损。

德国韦斯特蒂姆克 Marlag und Milag Nord 战俘营的警卫出发了。

替代他们的是一些年纪较大的男子，大概是当地的人民冲锋队人员。

### 意大利

午后，825架盟军重型轰炸机和1,000架其他飞机在意大利北部塞尼奥河后方投下了炸弹。

15时20分至19时10分之间，1,500门火炮对德军阵地进行了五次炮击。

黄昏时分，新西兰、印度和波兰军队发动了进攻。

### 日本

一艘装满炸药的大型 Shinyo
摩托艇从日本冲绳岛的那霸港冲出，撞击了美国驱逐舰查尔斯·J·獾号，导致该驱逐舰的两个引擎完全无法使用，从而退出了战争。日本海军在与美国的战斗中取得了显著的胜利。

同一天晚上，一艘登陆艇被击沉，从驱逐舰屏幕边缘传来携带手榴弹的游泳者报告，尽管这些人是否实际上是"爬龙"自杀式蛙人仍不确定。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰接收了一艘在南海被盟军飞机击沉的日本拖网渔船的 10
名幸存者。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本陆奥港（大湊警备区海军基地）附近击伤了一艘日本军舰，发射的
4 枚鱼雷中有 1 枚击中了该军舰。

### 英国

查尔斯·伯内特 (Charles Burnett)
因冠状动脉血栓在英国英格兰白金汉郡皇家空军哈尔顿的玛丽公主医院去世。