# 1939-04-02

## 1939 年 4 月 2 日

## 中国

日军占领中国江西省高安。



# 1940-04-02

## 1940 年 4 月 2 日

下午，阿道夫·希特勒发布了入侵丹麦和挪威的指令，计划发动日期为1940年4月9日。

外交部长约阿希姆冯里宾特洛甫第一次获悉了这次入侵，以便他的办公室能够帮助为入侵寻找借口。

与此同时，由于发现德国的部署，荷兰边防警卫处于全面戒备状态。

德国潜艇 U-38 于 00:21 击沉了 HN-23A 护航队的芬兰轮船 Signe 号，造成 19
名船员全部遇难。

英国潜艇开始在海军中将马克斯·霍顿怀疑为德国入侵挪威路线的水域巡逻。

例如，HMS Unity 号在黑尔戈兰湾巡逻，而 HMS Sunfish
号在丹麦和瑞典之间的卡特加特海峡巡逻。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders) 击落了英国皇家空军第一中队飞行中尉 CD
帕尔默 (CD Palmer) 的飓风战斗机。

在这一天，他还获得了一级铁十字勋章。

## 大西洋

德军袭击了盟军的斯卡帕湾和北海护航队。

## 美国

檀香山号航空母舰从加利福尼亚州圣佩德罗出发，前往夏威夷珍珠港。



# 1941-04-02

## 1941 年 4 月 2 日

德军占领了北非的阿杰达比亚和祖埃塔尼亚。

俾斯麦号战舰接收了两架飞机。

德国潜艇 U-48 于凌晨 1 点 50 分在冰岛西南 300
英里处用一枚鱼雷和甲板炮击沉了英国船只 Beaverdale，21 人死亡，58
人幸存。

加拿大武装商船巡洋舰亨利王子号在秘鲁附近拦截了两艘德国商船；为防止被捕获，德国商船被其船员凿沉。

德国轰炸机袭击了希腊克里特岛以南 25 英里处的盟军护航队 AS23，击沉了 2
艘货轮，另有 2 艘受损。

盟军护航队 SC-26 在冰岛西南 460 英里处遭遇了由 8
艘德国潜艇组成的巡逻线。

一夜之间，德国潜艇U-46、U-69、U-73和U-74号击沉了6艘商船，击伤1艘商船，并击伤护航的英国武装商船巡洋舰伍斯特郡号，110人丧生。

## 法国

列奥纳多达芬奇号于上午 10 点 20
分抵达法国滨海勒韦尔东，接替前一天在波涛汹涌的大海中受伤的炮手德马蒂诺。

该潜艇随后于14时45分抵达法国波尔多港口。

## 德国

苏巴什·钱德拉·鲍斯抵达德国柏林。

## 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 意属厄立特里亚

在意属东非的厄立特里亚，英国军队向前一天从马萨瓦出击的意大利海军上将马里奥·博内蒂的舰队提出了投降条件；博内蒂选择继续执行他计划中的对英属苏丹苏丹港的攻击。

伯纳德·弗莱彻上校率领的英国装甲车在阿迪格拉特切断了意大利从厄立特里亚的撤退路线。

最终，在埃塞俄比亚，英国第11非洲师第22东非旅到达了阿瓦什河。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛于 12 时 50
分在利比亚托布鲁克附近击落了一架飓风战斗机。



# 1942-04-02

## 1942 年 4 月 2 日

美国陆军航空队 B-17 轰炸机袭击了安达曼群岛的日本舰队。

美国潜艇"海鸦号"携带弹药前往菲律宾群岛的科雷希多岛，但她无法在美国驻军投降之前运送货物。

美国海军陆战队第13飞机大队第一飞行梯队抵达美属萨摩亚图图伊拉岛。

日本潜艇 I-6 在印度以西 350 英里处击沉了英国船只 Clan Ross；11
人死亡，38 人幸存。

07:18，德国潜艇 U-123 用甲板炮击中了美国油轮
Liebre，该油轮位于美国北卡罗来纳州 Cape Fear 外 17 英里处，9 人死亡，25
人幸存。

在英国鱼雷艇MTB-332 追赶U-123 之后，Liebre 将被拖回港口进行维修。

驻扎在印度加尔各答的美国第十航空队的三架 B-17
轰炸机袭击了安达曼群岛的日本船只，击中了一艘巡洋舰和一艘运输船。

## 大西洋

西阿德勒号完成了对商船袭击者米歇尔号的护航任务。

莫罗西尼于20时50分在大西洋发现德国潜艇U-108，并交换了识别信号。

## 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新爱尔兰岛卡维恩。

## 缅甸

日军将印度第17师团赶出了缅甸卑谬。

## 荷属东印度群岛

Natori 号将 Naka 拖向荷属东印度群岛爪哇岛的班坦湾。

## 芬兰

芬兰军队占领了芬兰湾具有战略意义的岛屿 Tytärsaari（俄语：Bolshoy
Tyuters）。

## 法国

40 架英国威灵顿轰炸机和 10 架斯特林轰炸机袭击了法国普瓦西的福特工厂。

## 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰从新喀里多尼亚努美阿出发。

## 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫轰炸了俄罗斯费奥多西亚的轴心国部队阵地。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰的多佛和威茅斯。

## 美国

大黄蜂号航空母舰载着詹姆斯·杜立特和他的 16 架美国陆军 B-25
轰炸机离开加利福尼亚州旧金山附近的阿拉米达海军航空站。



# 1943-04-02

## 1943 年 4 月 2 日

黑天鹅号潜艇和石楠号潜艇在大西洋击沉了德国潜艇 U-124。

意大利 Semovente 105/25 坦克歼击车设计投入生产。

美国海军S-31号驱逐舰穿越太平洋赤道。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第六次战争巡逻。

在突尼斯埃尔盖塔尔附近，美国第 9 步兵师调动去攻击 772
号高地；其原来的目标 369 号高地现在交给美国第 1 步兵师去夺取。

雪风号驱逐舰向所罗门群岛圣伊莎贝尔的雷卡塔运送部队。

德国第 55 战斗联队的上尉菲利普·穆勒被授予骑士铁十字勋章。

在对战斗损伤进行临时修复后，盐湖城号驱逐舰和贝利号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港，前往加利福尼亚州马尔岛海军造船厂。

## 加罗林群岛

下午晚些时候，美国海军金枪鱼号驱逐舰在卡罗林群岛阿莱特岛附近与日本运输舰东洋丸
2 号通过雷达取得联系。

她在 880
米的距离发射了三枚鱼雷，并观察到运输船被击中，然后潜水以避免被护航的
Momo 级驱逐舰攻击；深水炸弹造成了轻微损坏。

## 德国

罗伯特·冯·格赖姆被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

## 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 离开 1 号干船坞并转移至夏威夷珍珠港的 B-22 泊位。

## 意大利

盟军轰炸机袭击了意大利各地，袭击了墨西拿、克罗托内、维拉圣乔瓦尼、那不勒斯、奥古斯塔和巴勒莫。

一些任务因云层覆盖而中止。

## 台湾

位于台湾东部的玉里战俘营正式开放，目的是向红十字会代表展示一个模范战俘营。

## 美国

阿拉巴马号战列舰离开美国前往英国。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开波士顿海军船厂，前往纽芬兰的阿根廷。



# 1944-04-02

## 1944 年 4 月 2 日

德国党卫军第 12 装甲师"希特勒青年团"屠杀了 86
名比利时人，以报复抵抗战士炸毁他们的火车。

苏联军队进入罗马尼亚。

如果德国第一装甲集团军的 18
个师不投降，苏联人威胁将枪杀三分之一的德国战俘。

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开帕劳群岛。

## 缅甸

两门 75 毫米榴弹炮装在板条箱中通过降落伞运抵缅甸 Hsamshingyang 的空地。

这些导弹安装完毕后，美国第 5307 混合部队（临时）上校查尔斯·亨特 (Charles
Hunter) 下令使用这些导弹攻击位于乔治亚州纳普姆南部考里 (Kauri)
的疑似日军炮位。

与此同时，日军对纳普姆加的进攻仍在继续。

## 法属摩洛哥

护航航空母舰卡德号载着陆军飞机和人员抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。

## 印度

美国第 58 轰炸机联队的首架 B-29
轰炸机降落在加尔各答附近的查库利亚，开始在印度组建一支配备 B-29
轰炸机的新战略轰炸机部队，该部队在中国设有前进基地，可以从那里攻击中国东北地区（满洲）和日本九州的目标。

## 印度洋

英国货轮"Samcalia"号救起了四天前在阿拉伯海被日本潜艇 I-26
号击沉的美国自由轮"Richard Hovey"号的 25 名幸存者。

## 日本

那智号开始在日本青森县陆奥市大湊警备区执行一段时间的警备舰任务。

## 巴拿马运河区

美国海军吉塔罗号驱逐舰离开巴拿马运河区巴尔博亚镇。

## 俄罗斯

罗莎·沙妮娜被任命为苏联第 184 步枪师全女性第 1 狙击排的指挥官。

## 台湾

安藤利吉将军被任命为台湾总督。

## 英国

帕特里克电台 (Radio Patrick) 是一家由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑人电台，停止了从英国播出。



# 1945-04-02

## 1945 年 4 月 2 日

在保加利亚部队的协助下，苏联乌克兰第三方面军占领了瑙吉考尼饶附近的匈牙利主要石油产区。

苏联乌克兰第二方面军占领了匈牙利莫雄马扎尔古堡工业区。

马丁·鲍曼命令德国战斗直至胜利，直至死亡。

美军在未遇抵抗的情况下登陆菲律宾苏禄群岛的桑加桑加岛，菲律宾游击队在美军登陆前已占领了该岛。

美国B-24轰炸机袭击香港。

美国B-24轰炸机对马库斯岛进行了袭击。

美国 Mk II 和 Mk IIA1 手榴弹分别被重新命名为 Mk 2 和 Mk 2A1。

苏联军队占领了德国南部的维也纳新城、艾森斯塔特、诺因基兴和格洛格尼茨，从而威胁着维也纳。

路易斯·蒙巴顿宣布恢复针对缅甸仰光的德古拉行动的策划，目标执行日期最迟为
1945 年 5 月 5 日。

## 法属印度支那

陈仲金离开法属印度支那交趾支那西贡。

## 德国

福尔克·贝尔纳多特 (Folke Bernadotte)
在德国吕兴的党卫军霍恩利兴疗养院会见了海因里希·希姆莱 (Heinrich
Himmler)；希姆莱未能说服贝尔纳多特帮助寻求德国与西方盟国之间的和平。

德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag Nord
战俘营指挥官宣布，他已接到命令，要求与大多数常规战俘营警卫一起离开战俘营。

下午，一支由一百多名不受司令官指挥的党卫队宪兵组成的小队进入营地，集合了三千多人，向东进发。

## 关岛

森尼特号航空母舰在马里亚纳群岛关岛完成了由阿波罗号航空母舰改装而成的。

## 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往马里亚纳群岛。

美国海军龙网号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

在日本，100 架美国 B-29 轰炸机袭击了东京附近的中岛飞机工厂，另外 15 架
B-29 轰炸机在吴市和广岛附近的海域布雷。

登陆舰145号在日本冲绳县奄美群岛萨南群岛奄美大岛被美国海军飞机击沉。

## 太平洋

由于船头飞机控制出现故障，潜艇蒂诺萨号在驻扎仅六天后就离开巡逻地点前往关岛。

## 菲律宾

驱逐舰 USS Shaw
脱离其护航队，前往菲律宾薄荷岛道伊斯附近调查日本船只，但撞上未知的尖峰，导致其左舷螺旋桨受损。Shaw
前往莱特湾进行维修。

## 台湾

来自菲律宾吕宋岛的18架美国A-20轰炸机袭击了台湾打狗（今高雄）新荣区（今新营区）的铁路编组场。

## 英国

光荣号投入使用。

