# 1939-04-15

### 1939 年 4 月 15 日

英国和法国对苏联提出的结盟保护波兰和罗马尼亚的提议作出了否定回应，并指出他们只会在保护上述三个国家时才会结盟。

### 大西洋

埃姆登号结束了其作为北大西洋渔业保护船的角色。

### 意大利

赫尔曼·戈林抵达意大利罗马与贝尼托·墨索里尼会面。

### 日本

太田稔 (Minoru Ota) 被任命为吴水手队的执行官。

### 美国

美国海军 S-26 号驱逐舰在美国康涅狄格州新伦敦停泊期间进入部分执勤期。

# 1940-04-15

### 1940 年 4 月 15 日

英国失业人数降至97.3万人，为1920年以来最低。

英国驱逐舰无畏号和铜角号在纳尔维克附近用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-49，造成 1 人死亡。

41名德国人被俘。

英国第 15 旅在法国登上运输船并被派往挪威。

维德孔·吉斯林被赶下挪威政权。

### 澳大利亚

埃德蒙·赫林 (Edmund Herring) 作为伊文·麦凯 (Iven Mackay)
少将总部的一部分离开澳大利亚前往巴勒斯坦。

### 德国

沃尔特·格拉布曼 (Walter Grabmann) 被任命为 Zerstörergeschwader 76
联队的指挥官。

### 韩国

海军大将西三塚原被任命为韩国南部镇海警备区的指挥官。

### 挪威

为了抵抗德国的入侵，英国军队登陆挪威北部的罗弗敦群岛；他们最初的目标是保卫通往瑞典铁矿区的铁路线。

同样在挪威北部，英国少将皮尔斯·麦克西 (Pierse Mackesy)
决定将他的部队登陆在纳尔维克，而不是直接在数量不详的德国守军面前登陆，而是在该市北部一个没有防御的地方登陆；由于地面上有大量积雪，他的部队必须等待才能在纳尔维克取得重大进展。

再往南，英国第 146
领土旅在纳姆索斯登陆，并立即被命令向南向特隆赫姆进军，特隆赫姆遭到驻扎在英国的英国皇家空军布伦海姆轰炸机的袭击；这是轰炸机司令部首次派遣驻扎在英国的飞机袭击海外目标。

### 南斯拉夫

意大利"巴菲尔"海军步兵营登陆南斯拉夫克罗地亚克尔克岛（意大利语：Veglia）。

# 1941-04-15

### 1941 年 4 月 15 日

南斯拉夫第二军将萨拉热窝向德国人投降，实际上结束了该国的官方抵抗；然而，许多战士逃入山区，后来作为游击队作战。

在希腊，德国飞机于黎明时分轰炸了位于拉里萨的英国皇家空军机场，摧毁了地面上的
10 架布伦海姆飞机。

党卫队警卫旗队团的部队沿着通往格雷尼瓦的道路前进，孤立了试图从阿尔巴尼亚撤回希腊的希腊伊庇鲁斯军队。

此举也暴露了盟军奥林匹斯山防线的侧翼；作为回应，英国将军威尔逊于10:00下令放弃奥林匹斯山防线，由澳大利亚和新西兰军队作为后卫，其余的盟军则撤退到温泉关防线。

随着形势愈发严峻，英国海军上将坎宁安开始考虑从希腊全面撤离。

从23点开始，200架德国空军轰炸机对英国北爱尔兰贝尔法斯特进行了猛烈空袭。

袭击持续至第二天凌晨5点。

富兰克林·罗斯福批准在中国组建美国战斗机飞行员志愿大队（AVG）。

意大利潜艇"塔佐利"号在葡萄牙里斯本以西 500
英里处击沉了英国船只奥里亚克号，造成 1 人死亡。

1000 名意大利士兵于 17 时 30
分袭击了利比亚托布鲁克，突破了澳大利亚的防线，但是他们于 18 时 15
分随着澳大利亚预备连和重炮的到来而被击退。

这次失败的袭击导致 250 名意大利人阵亡，113 人被俘。

阿道夫·加兰德驾驶着 Bf 109
战斗机前往西奥·奥斯特坎普的生日聚会，途中绕道前往英国寻找目标。

在击落一架喷火战斗机后，他又被另一架喷火战斗机击落。

几个小时后，他被从水中救出。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 于 0805
时从法国滨海勒韦尔东 (Le Verdon-sur-Mer) 出发，于 1650
时抵达法国拉罗谢尔 (La Rochelle) 的拉帕利斯 (La Pallice)。

卡佩里尼司令于上午7点38分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行演习，并于上午11点15分返回。

### 英国

爱丁堡号驱逐舰完成盟军护航队SL.69的护航任务，抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

英国驱逐舰 HMS Achates 于 08:40
从英国苏格兰格里诺克出发前往北部的斯卡帕湾，但于 14:00
改道前往阿尔什湖。

# 1942-04-15

### 1942 年 4 月 15 日

位于法国阿拉斯的德军总部遭到法国抵抗运动成员的袭击。

奥德·温盖特从中国返回缅甸眉缪。

威克斯号被委任服役。

亚历山大、斯利姆和史迪威在缅甸眉缪会面。

列克星敦号航空母舰被分配至美国海军第 11 特遣舰队。

盟军护航舰队 PQ-14 只剩下 6 艘货船和 2 艘油轮，被德国 BV 138
水上飞机发现。

当天晚些时候，Fw 200 秃鹫飞机接替 BV 138 飞机追踪这个护航队。

他们呼叫了数次空袭，但均未能击沉任何船只。

### 大西洋

德国潜艇U-575于凌晨3点38分在美国新泽西州以东250公里处击沉了美国货轮罗宾汉号，造成船上38人中14人死亡。

### 澳大利亚

美国海军S-44号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班。

美国海军S-43号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班。

### 缅甸

当日军开始突破英国在缅甸伊洛瓦底江沿岸的敏希亚-东登义-彬马那防线，并接近产油区仁安羌时，威廉·斯利姆下令销毁
1,000,000 加仑原油，以防止被日军占领，同时英国第 7
装甲师突破日军的路障，为前线士兵撤退做好准备。

### 德国

152 架英国轰炸机（111 架惠灵顿、19 架汉普顿、15 架斯特林和 7
架曼彻斯特）连续第二晚袭击了德国多特蒙德，造成 1 所房屋被毁，1
名平民死亡。

此次袭击共损失了4架轰炸机。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站投入使用

### 日本

那智从日本北海道厚岸湾出发。

夕暮号于下午 3 点从日本佐世保出发。

### 马耳他

乔治国王授予马耳他乔治十字勋章，以表彰其英雄主义和忠诚精神。

### 菲律宾

菲律宾群岛科雷希多岛詹姆斯和莫里森海岸炮台附近的一条隧道因日本炮火轰炸而坍塌，造成
70 人死亡。

在北方，日军继续将美国和菲律宾战俘从巴兰阿转移到巴丹半岛的奥拉尼和卢宝，而首批抵达奥拉尼和卢宝的战俘正被押往北方的圣费尔南多；途中，战俘们继续因高温、脱水、疾病和谋杀而死亡。

在南部的棉兰老岛，鱼雷快艇 PT-41 被其船员凿沉，以避免被捕获。

### 南非

马布尔黑德号驱逐舰离开南非西蒙镇。

### 英国

美国海军动力号驱逐舰（海军少校 M.
Lyons）从英国北爱尔兰伦敦德里出发，前往美国纽约。

德国轰炸机在天黑后袭击了英国英格兰东北部的米德尔斯堡，并持续到第二天。

### 美国

亨利·凯撒的温哥华造船厂铺设了第一根龙骨。这艘船后来成为自由轮乔治·温哥华号。

# 1943-04-15

### 1943 年 4 月 15 日

哈斯廷斯·伊斯梅少将向首相温斯顿·丘吉尔汇报了德国火箭实验的情况。

英国皇家空军轰炸机对意大利拉斯佩齐亚进行了袭击。

美国海军金枪鱼号驱逐舰启航前往马里亚纳群岛塞班岛。

巴尔的摩号投入使用。

所罗门群岛拉塞尔群岛巴尼卡岛上的美国机场投入使用。

### 大西洋

飞行中尉马修斯和飞行军官 HD 约翰逊（英国皇家空军第 91
中队，驻扎在霍金奇）在美国陆军航空兵团扫荡欧洲时担任观察员，他们在英吉利海峡发现一艘小艇，上面盘旋着两架雷电飞机。

一架空海救援飞机紧急起飞，救起了美国陆军航空队中功勋最卓著的军官切斯利·G·彼得森中校。

### 澳大利亚

威廉·哈尔西乘坐 PB2Y 科罗纳多飞机前往澳大利亚布里斯班。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49 战斗机大队第 7 战斗机中队和第 8 战斗机中队（均驾驶
P-40 飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加拿大

美国海军 S-28
号驱逐舰离开加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特，前往美国华盛顿州布雷默顿普吉特湾海军船厂进行大修。

### 加罗林群岛

Yugure号于下午3点抵达卡罗林群岛的特鲁克并开始接受维修。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多海军陆战队第 215 战斗中队（VMF-215）已出发。

### 日本

美国海军飞鱼号在日本附近击毁了一艘日本货轮，它被发射的四枚鱼雷中的一枚击中；日本货轮搁浅以避免沉没。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被召去会见约瑟夫·斯大林。

### 美国

美国第17空降师在美国北卡罗来纳州的麦卡尔营成立，由新晋少将威廉·M·迈利指挥。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在美国弗吉尼亚州诺福克的诺福克海军船厂服役，由约瑟夫·J·"乔科"·克拉克上校指挥。

USS S-38 离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1944-04-15

### 1944 年 4 月 15 日

1944 年 2 月 28
日，尼古拉·F·瓦图京元帅的座车遭到乌克兰游击队的伏击，受伤后在医院去世。

舰队航空母舰汉考克号 (CV-19) 服役，由弗雷德·迪基上校指挥。

汉斯·施佩德尔成为埃尔温·隆美尔的参谋长。

美国海军陆战队第一海军陆战队两栖军（IMAC）的支援部队被转移到第五两栖军行政司令部，战术部队被重新命名为第三两栖军（IIIAC），其任务是于
1944 年 7 月夺取马里亚纳群岛的关岛。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于08:35抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛托利托利。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多第 116 建设营 (第 116 海蜂队) 人员登船。部分第
72 建设营 (第 72 海蜂队) 人员已离船。

### 香港

日本驻香港当局完成了对比利时兴业银行、中华民国中央银行香港分行、爱德沙逊银行、中国农业银行、中国国货银行的清算。

### 印度

印度第44空降师在印度塞康德拉巴德成立，由埃内斯特·唐恩少将指挥。

### 意大利

德军在意大利的古斯塔夫防线开始失陷。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对小笠原群岛的父岛和硫磺岛发动了袭击。

登陆舰107号的龙骨。由大阪造船厂铺设龙骨。

### 新加坡

在新加坡拆除水上飞机处理设备后，鸭井号被重新归类为油船。

# 1945-04-15

### 1945 年 4 月 15 日

盟军占领了荷兰的聚特芬、吕伐登和祖特坎普。

美国第一集团军攻占德国洛伊纳和梅泽堡。

在捷克斯洛伐克，苏联乌克兰第3方面军向摩拉维亚的穆赫里施-奥斯特劳工业区进攻，而苏联乌克兰第2方面军则向布尔诺推进。

美国陆军航空兵轰炸机向法国鲁瓦扬的德军据点投掷了凝固汽油弹。

德国船只从德国东普鲁士撤离了2万人。

美国海军"查尔"号驱逐舰在越南普洛岛附近完成布雷作业。

美国第 102 步兵师第 405 团第 2 营 F
连的士兵在德国萨克森州加尔德莱根附近发现了两天前德国党卫军和德国空军部队实施大屠杀的后果。

菊水三号作战在日本冲绳附近发起，约有120架日本海军和45架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

美国第 14 航空队约 200
架飞机袭击了中国东部大片地区的日本目标，目标是桥梁、河流交通、铁路、炮位、仓库和部队集结地。

德国B集团军群总司令莫德尔元帅下令，所有年轻士兵和老士兵一律退伍。

作为平民，他们应该自己回家。

苏联乌克兰第三方面军向被占领的奥地利的格拉茨推进。

衣阿华号航空母舰抵达日本冲绳。

皮埃尔·巴约被提升为海军少将。

巡洋舰菲尼克斯号与驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号对菲律宾马尼拉湾入口处的卡拉宝岛进行了入侵前轰炸。

### 捷克斯洛伐克

丹麦国王克里斯蒂安十世确保 423
名丹麦犹太人从位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营获释。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，在法国军队登陆之前，对法国鲁瓦扬加雷纳河河口的岸炮台发动了轰炸。

### 德国

法国第一军攻占德国凯尔和奥芬堡。

同一天，德怀特·艾森豪威尔命令乔治·巴顿指挥的美国第三集团军和雅各布·德弗斯指挥的美国第六集团军向奥地利发起进攻。

英国军队解放了德国的贝尔根-贝尔森集中营，当时该集中营关押着约4万名囚犯。

伊娃·布劳恩抵达德国柏林。

德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的指挥官格哈德·普拉维特中校接到命令，将他负责的战俘转移到东部。

当他开始执行命令时，囚犯们拒绝合作，因为他们知道欧洲战争即将结束。

到了晚上，当美国第 9 装甲师接近科尔迪茨时，党卫军警卫开始未经命令逃跑。

前马伊达内克集中营指挥官赫尔曼·弗洛尔斯泰特 (Hermann Florstedt)
在德国布痕瓦尔德集中营被党卫队行刑队处决。

他因侵吞被杀害的犹太人留下的财富而被判有罪。

中尉海因里希·尼迈耶 (Oberleutnant zur See Heinrich Niemeyer) 被任命为
U-1233 的指挥官，接替汉斯·约阿希姆·库恩 (Hans-Joachim Kuhn)。

### 夏威夷

美国海军上校号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

美国第二军团分两路沿64号公路和65号公路向意大利博洛尼亚推进。

英军通过意大利阿尔真塔以东的 Fossa Marina 运河发动了另一次袭击。

### 日本

美国舰载飞机袭击了日本九州南部的日本机场，同时 300 架美国陆军 B-29
轰炸机对川崎和东京进行了空袭。

### 韩国

海军少将胜田晴夫被任命为韩国南部镇海警备区参谋长。

### 马里亚纳群岛

安康号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

三叶草湾号驱逐舰起飞了四架 FM-2 野猫战斗机，在日本冲绳以北 50
英里处击落了六架日本飞机；这六架飞机中的一些可能是瞄准驱逐舰拉菲号的特殊攻击机。

### 菲律宾

驱逐舰肖号进入辅助修理坞 ARD-2 进行水下检查并拆卸左舷螺旋桨。

### 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科举行的远东战争会议上，约瑟夫·斯大林告诉大使艾夫里尔·哈里曼，即将到来的苏联攻势将瞄准德累斯顿，而不是柏林，正如他已经告诉德怀特·艾森豪威尔的那样。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

### 美国

纳什维尔号航空母舰从美国加利福尼亚州旧金山的亨特斯角出发，前往美国夏威夷领土。