# 1939-04-10

### 1939 年 4 月 10 日

德国盖世太保当天发布的报告指出，1933年至1939年间，共有162,734名囚犯被保护性拘留，其中大部分被归类为政治犯。

### 美国

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

# 1940-04-10

### 1940 年 4 月 10 日

德国潜艇 U-4 于凌晨 2 点 13 分在挪威斯塔万格击沉了英国皇家海军蓟号，53
名船员全部遇难。

英国潜艇 HMS Tarpon 在距丹麦海岸 50
英里处用鱼雷袭击了一艘德国武装商船，而德国商船则用深水炸弹进行反击。

"塔彭号"在反击中被击沉，53 名船员全部遇难。

凌晨 2 点 15 分，德国潜艇 U-37
用鱼雷击沉了位于苏格兰和冰岛之间法罗群岛以北 10 英里处的瑞典机动油轮
Sveaborg，造成 5 人死亡。

挪威商船托斯卡号抵达并营救正在燃烧的斯韦堡号及其周围的 29 名幸存者。

凌晨 3 点 23 分，U-37 返回并用一枚鱼雷击沉了托斯卡号，造成 2 人死亡。

两艘船上的幸存者随后被英国武装登船舰"北方酋长号"救起。

亨利·蒂扎德在英国成立了铀爆炸军事应用（MAUD）委员会，以调查原子武器的可行性。

国防军每日广播报道中提到了尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特。

舰队航空兵的贼鸥俯冲轰炸机在挪威卑尔根港击沉了德国巡洋舰柯尼斯堡号。

她是战争中第一艘被俯冲轰炸击沉的大型军舰。

U-23 完成了第八次战争巡逻。

### 冰岛

冰岛议会 Althing
授予冰岛内阁全部政府权力，从而有效地宣布冰岛脱离当时处于德国占领下的丹麦而独立。

### 挪威

第一次纳尔维克海战中，10 艘德国驱逐舰在奥福特峡湾遭到 5
艘英国驱逐舰的袭击。

2 艘德国驱逐舰、11 艘商船和 1 艘补给船被击沉。

2艘英国驱逐舰失踪。

两位指挥官，英国上尉伯纳德·沃伯顿·李和德国准将弗里德里希·邦特，都在战斗中阵亡。

沃伯顿-李被追授维多利亚十字勋章，而邦特则被追授骑士铁十字勋章。

埃姆登号驶入挪威奥斯陆港，开始作为通讯船，负责协调德国陆军、海军和空军部队之间的信息。

信天翁号护卫商船库里蒂巴号在挪威的劳伊岛卸载部队。

完成护航任务后，信天翁号向东南航行，以20节的速度撞击挪威腓特烈斯塔西南的吉伦浅滩。

该船失踪了，幸存者被送往辅助船 V707 Arthur Dunker 号。

# 1941-04-10

### 1941 年 4 月 10 日

德国海军（Kriegsmarine）下令建造 60 艘潜艇。

在南斯拉夫，德国军队攻占克罗地亚首都萨格勒布；克罗地亚法西斯首领安特·帕韦利奇流亡归来，宣布克罗地亚成立独立国家。

再往南，德国第 9
装甲师和党卫队警卫旗队阿道夫·希特勒团穿过莫纳斯提尔隘口，越过希腊边境，占领了弗洛里纳镇。

英军从希腊萨洛尼卡西南的阿利亚克蒙防线撤退。

富兰克林·罗斯福批准向英国皇家海军转让 10 艘莱克级海岸警卫队快艇；转让于
1941 年 4 月 30 日至 5 月 30 日完成。

伊藤诚一被任命为日本海军联合舰队参谋长。

海因里希·冯·普里特维茨和加夫龙将军指挥的德国第 15
装甲师从西面攻击利比亚托布鲁克。

普里特维茨在亲自率领装甲车执行侦察任务时被杀。

夜间，英国皇家空军的飞机袭击了位于法国布雷斯特的德国战列巡洋舰，向格奈森瑙号投掷了
4 枚炸弹，造成了严重破坏。

206架德国空军飞机袭击了英国英格兰伯明翰，投下了246吨高爆弹和1183枚燃烧弹。

德国潜艇 U-107 于凌晨 3 点 45 分击沉了英国油轮 Duffield；25 人死亡，28
人幸存。

德国潜艇U-52于19时55分在冰岛西南500英里处击沉了荷兰船只Saleier。

船上 63 名船员乘坐 3 艘救生艇弃船逃生，并被美国驱逐舰 USS Niblack 救起。

美国驱逐舰尼布莱克号在冰岛附近袭击了一艘德国潜艇；潜艇毫发无损地逃脱。

这是美国和德国之间打响的第一枪。

南云忠一被任命为第一航空舰队司令。

阿南惟近被任命为第 11 军司令。

### 中国

吉本贞一被任命为上田健吉（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

### 埃塞俄比亚

英国第11非洲师的尼日利亚部队从亚的斯亚贝巴向埃塞俄比亚的吉马行进，而印度第5师则从厄立特里亚的马萨瓦向埃塞俄比亚的阿马拉行进。

在厄立特里亚的阿萨布，意大利人沉没了 7 艘货轮以防止被捕获。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于下午 3 点从法国勒韦尔东出发，开始第四次战争巡逻。

### 德国

一夜之间，英国皇家空军的飞机袭击了德国柏林，摧毁了历史悠久的歌剧院。

它于 1943 年修复，但于 1945 年 2 月再次遭到轰炸。

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

U-132 在德国不来梅的 Bremer Vulkan 造船厂下水。

### 日本

赤城号成为新组建的第一航空舰队的旗舰，并被编入第一航母战队。

接下来的几周她一直在日本横须贺及其周边地区和九州附近度过。

加贺被分配至日本海军第一航空舰队航母第一战队。

### 荷兰

0000
时后不久，埃格蒙特·普林茨·利佩-魏森菲尔德在荷兰艾瑟尔湖上空击落了一架英国惠灵顿轰炸机。
\## 1941-04-11

### 1941 年 4 月 11 日

意大利军队加倍努力与阿尔巴尼亚部队联络。

在希腊北部，德军攻占了韦维。

当晚，英国、澳大利亚和新西兰军队首次在韦维南部与驻扎在希腊的德军交战，阻止了德国警卫旗队阿道夫·希特勒团在克利迪山口的推进。

153
架德国空军飞机轰炸了英国英格兰布里斯托尔；这次袭击被称为"耶稣受难日空袭"。

该市的码头、圣菲利普桥和住宅区遭到破坏。

圣菲利普桥上的炸弹摧毁了城市有轨电车的供电线路；人们认为损坏过于严重，无法修复，所有有轨电车车厢很快都将报废用于战争；没有一辆有轨电车车厢被保留下来用于历史目的。

意大利和匈牙利加入了德国对南斯拉夫的入侵。

埃尔温·隆美尔在利比亚实施了侧翼进攻，于 13
时切断了巴迪亚以东的道路；然而，针对该城本身的所有进攻均被击退。

同一天，德国飞机轰炸了托布鲁克港，损坏了英国船只 Draco。

乔治·巴顿被任命为第二装甲师的指挥官。

德国潜艇 U-124 于 21:00 击沉了距英属西非塞拉利昂弗里敦西南 200
英里的希腊船只爱琴海号；4 人死亡，27 人幸存。

德国装甲列车阿特拉斯号抵达德国莫尼希基兴（奥地利占领区），为第二天阿道夫·希特勒的到来做好准备。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在被占领的奥地利萨尔茨堡结束了为期四天的会谈，其间希特勒说服墨索里尼继续参战。

美国总统富兰克林·罗斯福宣布红海不再被视为战区，以便美国船只可以使用它。

### 大西洋

09:45，德国潜艇
U-108（海军上尉克劳斯·舒尔茨）在冰岛雷克雅维克以西发现排水量16,568吨的英国武装商船巡洋舰
HMS Rajputana（F 35）。

拉贾普塔纳号一直在高速巡逻，并沿着之字形路线行驶。

与此同时，U-108 因潜望镜、浮冰和积雪等问题而受到阻碍。

U-108 号潜艇于 18:08 进入预定位置并发射两枚鱼雷，但均未击中目标。

### 法国

阿托斯·弗拉特纳莱 (Athos Fraternale) 被任命为莫罗西尼 (Morosini)
的指挥官，接替驻扎在法国波尔多的阿尔弗雷多·克里斯库洛 (Alfredo
Criscuolo)。

### 德国

法国中尉阿兰·勒雷 (Alain le Ray) 成为第一位从德国科尔迪茨城堡（Oflag
IV-C 战俘营所在地）逃脱的盟军军人。

### 希腊

这艘受损的挪威油轮"Pericles"号，重达 8,324
吨，隶属于英国海军部皇家辅助舰队，作为护航队的一员，于上午 11 点 30
分从希腊克里特岛苏达湾出发，前往埃及塞得港。

### 马耳他

英国第 14 驱逐舰舰队的驱逐舰 HMS Jervis、HMS Janus、HMS Nubian 和 HMS
Mohawk 抵达马耳他，充当夜间打击力量。

### 美国

由于担心英国可能遭到入侵，美国陆军航空队征集设计一种能够直接从美国本土执行针对欧洲任务的轰炸机。

然而，最终选定的设计------大型康维尔 B-36 和平缔造者直到 1946 年才完成。

# 1942-04-10

### 1942 年 4 月 10 日

挪威路德教会的主教艾文德·伯格格拉夫（Eivind
Berggrav）因前一天的抵抗而被挪威德国占领当局逮捕，并被送往布雷德维特集中营。

德国潜艇 U-654 于凌晨 2 点 20
分在北大西洋中部击沉了英国轮船帝国草原号，导致船上 49 人全部遇难。

在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 20 英里处，U-203 号潜艇于凌晨 5 点 08 分用
7 枚鱼雷击沉了英国油轮 San Delfino；28 人死亡，22 人幸存。

在同一地区，U-552 于 06:27 击沉了美国油轮塔毛利帕斯号；2 人死亡，35
人幸存。

在南大西洋中部，德国袭击者雷神号拦截了英国船只柯克普尔号；柯克普尔号的船员在袭击中没有遭受损失，但有
16 人在弃船时溺水身亡；雷神号救起了 30 名幸存者。

最后，挪威船 Chr. Knudsen 在这天的某个时候连同其 33
名船员一起失踪；据推测她是被德国潜艇 U-85 击沉的。

驱逐舰 Yuzuki 被分配至第四舰队第六驱逐舰战队。

潜艇卡博内罗号接到了命令。

建造"贝库纳"号潜艇的命令已下达。

日中军队在缅甸苏瓦河爆发冲突。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号遭到德国 Ju 88 飞机的轻微损坏。

美国海军"长尾鲨"号驱逐舰在日本大岛以北6英里处击沉了一艘日本商船。

在一个暴风雨之夜后，盟军护航队 PQ-14 在黎明后不久就四散奔逃；16
艘船决定返回冰岛，而 8 艘船则驶往俄罗斯。

同一天，盟军护航队 QP-10 从俄罗斯摩尔曼斯克出发；该护航队由 16
艘商船组成，由 5 艘驱逐舰、3 艘轻巡防舰、1 艘扫雷舰和 2
艘拖网渔船护航；QP-10 几乎立即被德国飞机发现。

遥远的西部，PQ-15 从英国苏格兰奥本出发。

灰背号驱逐舰完成了她的第一次战争巡逻。

### 加罗林群岛

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

### 荷属东印度群岛

龙田丸从荷属婆罗洲巴厘巴板出发。

### 法国

马可·雷维丁 (Marco Revedin) 在法国波尔多时被任命为卡佩里尼司令官
(Comandante Cappellini) 的指挥官，接替塞尔吉奥·布雷西纳 (Sergio
Bresina)。

### 德国

254 架英国轰炸机（167 架惠灵顿、43 架汉普顿、18 架斯特林、10
架曼彻斯特、8 架哈利法克斯和 8
架兰开斯特）袭击了德国埃森；大多数炸弹落在了附近的居民区，摧毁了 12
座房屋，造成 7 名平民死亡，另有 30 人受伤。

这次袭击首次使用8000磅炸弹，由第76中队的哈利法克斯轰炸机投下。

7 架惠灵顿号、5 架汉普顿号、1 架哈利法克斯号和 1 架曼彻斯特号飞机坠毁。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛塔罗阿。

### 菲律宾

日军在菲律宾吕宋岛的巴丹俘虏了 76,000 名战俘，决定将这些战俘运送到 25
英里外的巴兰加，以便进一步运送。

由于没有食物、水和医疗用品，再加上遭到日军的残酷对待，战俘们大量死亡，这次行军很快被称为"巴丹死亡行军"。

在吕宋岛附近，扫雷舰 USS Finch 因前一天遭日本空袭受损，被其船员凿沉。

在菲律宾群岛的其他地方，12,000
名日本士兵在三个入侵海滩登陆宿务；宿务市的 6,500
名守军撤离首都并转移至内陆；驻扎在澳大利亚的 B-17
轰炸机对入侵部队进行了攻击，但收效甚微。

海军少校 HH Goodall 接替司令 Earl Sacket 指挥 USS Canopus，目的是将 USS
Canopus 带到菲律宾群岛巴丹半岛外的深水区并进行沉没。

### 新加坡

纳卡抵达新加坡实里达海军基地。 \## 1942-04-11

### 1942 年 4 月 11 日

前海军参谋长、海军大将伏见弘康亲王访问了大和号。

美国海军鳟鱼号驱逐舰在日本南部海岸 5 英里处击毁了日本油轮日新丸。

美国潜艇 USS Searaven 从帝汶岛撤离了 33 名澳大利亚陆军人员。

德国潜艇 U-123 于凌晨 4 点 22 分在美国佛罗里达州杰克逊维尔 5
公里范围内击沉了美国油轮 Gulfamerica，造成船上 48 人中的 19 人死亡；5
天后，这艘燃烧的船体最终沉没。

德国潜艇 U-203 于 13 时 20 分在美国北卡罗来纳州斯旺斯伯勒东南 20
公里处击沉了美国油轮 Harry F. Sinclair Jr.，造成船上 36 人中的 10
人死亡；该船残骸随后被拖走进行维修。

再往东20公里，U-160击沉了英国轮船"尤利西斯号"，船上290人全部幸存。

德国潜艇 U-103 于 18 时 55 分在大西洋中部击沉了挪威船只 Grenanger；船上
36 人全部幸存。

最后，在巴西海域，意大利潜艇"卡尔维"号击沉了挪威船只"巴尔基斯"号。

龙田丸抵达西里伯斯望加锡。

银汉鱼号已投入服役。

英国反潜拖网渔船 HMT St. Cathan 与荷兰货轮 Hebe
相撞并在美国南卡罗来纳州默特尔比奇东南 60 英里处沉没。

托贝号驱逐舰在希腊科孚岛西北部用甲板炮袭击了两艘意大利纵帆船，击沉了耶稣十字勋章号，并迫使纳塔利娜号搁浅以避免沉没。

美国 A-20
浩劫轰炸机袭击了澳属新几内亚莱城附近霍恩湾的日本船只，并摧毁了运输舰大军丸。

德国 Ju 88 飞机袭击了盟军护航队 QP-10，损坏了 Stone Street
号船并击沉了英国船 Empire Cowper 号（19
人死亡）；一场大雪阻止了德国人对北极护航队发动另一次空袭。

### 澳大利亚新几内亚

八架 B-26 掠夺者轰炸机于上午 9
点从澳属巴布亚莫尔兹比港起飞；其中一架因发动机故障返回基地。

其余七架轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔附近的瓦纳卡瑙机场和拉库奈机场，造成的损失很小。

当轰炸机机组人员返回基地时，他们报告发现了一艘舰队航母（很可能是被误认为是春日丸号），这导致指挥官紧急准备对目标发动大规模打击。

### 缅甸

在缅甸，英国军队在伊洛瓦底江上组建了一条新的防线，即明希亚-东隆义-彬马那。

天黑后，日军到达这条防线，对位于科科格瓦的印度第 48 旅发动了第一次攻击。

### 日本

美国潜艇"长尾鲨"号为杜立特空袭行动提供了日本东京的天气预报。

那智抵达日本北海道厚岸湾。

### 马耳他

轴心国轰炸机袭击了马耳他的瓦莱塔港，摧毁了干船坞中的英国驱逐舰金斯顿号。

### 菲律宾

美国陆军准将拉尔夫·罗伊斯率领10架B-25轰炸机和3架B-17轰炸机从澳大利亚达尔文飞往菲律宾群岛棉兰老岛，准备轰炸日军前沿阵地。

在吕宋岛的巴丹半岛，350名菲律宾战俘在巴丹死亡行军期间在萨马特山以北被日军杀害。

### 俄罗斯

苏联军队试图在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的叶夫帕托利亚 (Yevpatoria)
附近登陆，但被德军阻止。

亚历山大·诺维科夫辞去空军副司令职务。

### 新加坡

小泽的部队抵达新加坡，成功完成了对印度洋的出击。

### 美国

航空母舰皇冠角号的龙骨由纽约造船公司在美国新泽西州卡姆登铺设。

# 1943-04-10

### 1943 年 4 月 10 日

盟军继续在意大利西西里岛和意属北非突尼斯之间的海域发动亚麻行动，摧毁了许多轴心国运输机和战斗机。

地面上，英国军队占领了突尼斯的斯法克斯。

84 架美国 B-24
轰炸机袭击了意大利撒丁岛，击沉了一艘巡洋舰，并击伤了另一艘。

驱逐舰雪风号执行运送部队到荷属东印度群岛新几内亚芬什港的运输任务；由于美国空袭而中止。

弗雷德里克·艾克曼击落了一架德国 Bf 109G 飞机。

巡洋舰"檀香山"号、"纳什维尔"号、"海伦娜"号和"圣路易斯"号以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号、"泰勒"号、"斯特朗"号、"弗莱彻"号和"骑士"号抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 14 时 30 分浮出大西洋，进行无线电通信。

16 时 30 分，左舷传来四声爆炸声，随后右舷又传来四声爆炸声。

潜水时，船员们很快就会意识到目标是另一艘潜艇，而攻击将会持续一段时间。

她于22时23分浮出水面，四分钟后发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 3 轰炸机大队第 8 轰炸机中队（驾驶 A-20
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

长良与夕暮抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：英国战斗机中队 882、896 和 898
的更多部分已撤离。Link Trainer 大楼移交给航空站。

### 意大利

意大利空军突击工程兵营从第一空军突击团独立出来。

### 英国

第一架改装的兰开斯特轰炸机被转移到英国英格兰皇家空军曼斯顿基地，进行针对德国水坝的投弹试验。

### 美国

科帕希号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

辅助航空母舰博格号经改道后抵达马萨诸塞州波士顿的波士顿海军造船厂。

# 1944-04-10

### 1944 年 4 月 10 日

科隆号巡洋舰开始为期三个月的改装。

三天前从奥斯维辛集中营逃脱的鲁道夫·弗尔巴 (Rudolf Vrba)
和阿尔弗雷德·韦茨勒 (Alfred Wetzler) 抵达斯洛伐克。

他们后来通过驻斯洛伐克的罗马教皇大使向外界透露了有关该集中营的信息。

苏联军队进入乌克兰敖德萨。

亚历山大·华西列夫斯基首次荣获胜利勋章。

### 大西洋

美国海军瓜达尔卡纳尔号驱逐舰的反潜猎杀小组 TBM
复仇者飞机发射的火箭弹和空中深水炸弹在距卡萨布兰卡 650 英里处击沉了德国
IXC 型潜艇 U-68。

有一名幸存者。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队第 417 轰炸机大队的第 672 轰炸机中队和第 675
轰炸机中队（均驾驶 A-20
飞机）从多博杜拉机场转移到澳属巴布亚的赛多尔机场。

### 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时布鲁塞尔发动了轰炸。

### 夏威夷

蓬蓬号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

### 日本

133号登陆舰的龙骨在日本佐世保的佐世保海军工厂安放。

134号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 罗马尼亚

德军大德意志师从波杜伊洛艾伊向西向罗马尼亚特尔古弗鲁莫斯发起反攻。

在特尔古弗鲁莫斯南部，罗马尼亚第 1 卫队师和罗马尼亚第 7 步兵师协同进攻。

苏联军队于22时撤出特尔古弗鲁莫斯。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫首次荣获胜利勋章，这是苏联颁发的第一枚胜利勋章。

### 美国

美国参谋长联席会议正式批准了"马特洪峰行动"，这是 B-29
轰炸机对日本城市的进攻名称。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达美国加利福尼亚州阿拉米达的阿拉米达海军航空站。

# 1945-04-10

### 1945 年 4 月 10 日

美国轰炸机对千岛群岛的日本阵地进行了袭击。

1,224 架盟军重型轰炸机被派去攻击德国的飞机设施；约 60
架德国喷气式飞机出动进行拦截。

德国党卫队第六装甲集团军抵御了苏联对占领奥地利的维也纳新城和巴登的强烈进攻。

与此同时，维也纳中心地区激烈的战斗仍在继续。

加拿大第一军攻占荷兰代芬特尔。

在德国，英国第二集团军攻占了维尔登豪森，美国第九集团军攻占了汉诺威。

丘吉尔首相宣布，迄今为止，英国伤亡总数为1,126,802人。

在 306,984 名阵亡者中，有 34,161 人来自商船队，59,793 人是平民。

在菲律宾群岛，美军占领了苏禄的霍洛岛和吕宋的拉蒙湾。

瓦尔特·温克将军被任命为德国第十二集团军的指挥官。

美国海军查尔号驱逐舰在爪哇海用甲板炮击沉了一艘日本货轮。

威尔金森剑有限公司 (Wilkinson Sword Limited) 生产费尔贝恩-赛克斯
(Fairbairn-Sykes) 突击队匕首的合同终止。

明戈号驱逐舰抵达马里亚纳群岛，结束了第七次战争巡逻。

一架阿拉多喷气式飞机对英国苏格兰进行侦察飞行，这是德国空军飞机对英国进行最后一次作战飞行。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 参观了陆军元帅费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand
Schörner) 位于被占领的波兰西里西亚的总部。

威克岛号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港进行维修。

阿道夫·希特勒派他的仆人先行前往德国贝希特斯加登，为他定于 1945 年 4 月
20 日的抵达做准备。

Z43 触雷，船体炸出一个 15 米乘 4
米的大洞，龙骨断裂，中央和后部锅炉房进水。

鱼雷艇 T33
将其拖曳了一段距离，然后紧急维修恢复了足够的动力，使其能够驶往德国罗斯托克进行维修。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾民都洛岛芒加林湾。黎牙实比攻击组指挥官离开该舰，接替贝利号担任部队旗舰。

### 加拿大

在加拿大马尼托巴省南印第安湖附近，发现了一个纸质信封和日本风火气球炸弹的其他部件。

### 德国

阿道夫·加兰最后一次会见赫尔曼·戈林是在德国慕尼黑-上巴伐利亚州的上萨尔茨堡。

据推测霍斯特·伯墨于这一天在德国柯尼斯堡去世。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥拉宁堡机场发动了轰炸。

### 夏威夷

阿拉巴马号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国航空母舰香格里拉号离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

新西兰军队到达意大利北部的桑泰尔诺河。

日落之后，英国第五军团向意大利阿尔真塔发起了"冲击平原行动"。

850架重型轰炸机和700架中型轰炸机被派去支援这一天的盟军进攻。

### 日本

十架"晴岚"水上飞机在日本福山上空进行练习飞行，让机组人员熟悉在人口稠密地区上空的飞行，以便在接到攻击美国城市的命令时能够顺利完成任务。

演习结束后，一吉少尉的飞机在水上降落时坠毁，一吉身亡，观察员幸存。

102号巡逻艇从日本广岛吴市出发，装载了最大载量的防空弹药。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国B-24轰炸机袭击了台湾高雄县甲顺镇。