# 1939-04-12

### 1939 年 4 月 12 日

# 1940-04-12

### 1940 年 4 月 12 日

英国塞浦路斯军团由塞浦路斯希腊和土耳其社区的志愿者组建。

### 丹麦

西阿德勒号抵达丹麦海岸并为受损的重型巡洋舰吕佐夫号提供援助。

### 德国

第 5 航空队在德国汉堡组建，由艾哈德·米尔希将军指挥，负责在挪威的行动。

米尔希很快就在挪威奥斯陆建立了总部。

### 挪威

挪威炮兵少校汉斯·霍尔特曼 (Hans Holtermann) 和 250
名志愿者开始重建位于挪威特隆赫姆附近的因斯塔德克莱瓦 (Ingstadkleiva)
的旧堡垒，该堡垒后来被称为黑格拉要塞，用于防御德军。

### 英国

09:42，德国潜艇 U-37 在英国苏格兰设得兰群岛东北 45
英里处用一枚鱼雷击沉了英国船只斯坦克利夫号，造成 21 人死亡。

一艘救生艇上的 16 名幸存者随后在附近的安斯特岛登陆。

新西兰皇家空军下士杰克·H·兰格里奇 (Jack H. Langridge)
隶属于英国皇家空军第 149
中队的惠灵顿轰炸机，成为战争期间在英国皇家空军轰炸司令部服役期间阵亡的
1,670 名新西兰人中的第一个。

该飞机从英国英格兰萨福克郡的米尔登霍尔皇家空军基地起飞，在白天袭击了挪威的斯塔万格机场，并于下午
4 点 10 分左右在斯塔万格西南海岸附近被一架 Bf 110 战斗机击落。

# 1941-04-12

### 1941 年 4 月 12 日

德军攻占了南斯拉夫塞尔维亚地区的贝尔格莱德，匈牙利军队也越过边境进入南斯拉夫，加入了入侵。

在南斯拉夫的多瑙河上，德国的 Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机击沉了河流监视器德拉瓦号（54 人死亡，13
人幸存），同时迫使另外三艘莫拉瓦号、萨瓦号和瓦尔达尔号沉没。

在希腊南部，德国党卫队部队击溃了韦维南部的英国和澳大利亚军队，迫使盟军从阿利亚克蒙防线撤退到奥林匹斯山防线，以阻止韦维的德军进一步推进。

同一天，英国防空巡洋舰考文垂号、驱逐舰诱饵号、驱逐舰遭遇号和运兵船格伦罗伊号从爱琴海萨洛尼卡附近的希腊莱斯博斯岛撤离了一个营的士兵、1,000
吨物资和 40 辆车辆。

德国潜艇 U-124 于凌晨 5 点 09 分在英属西非塞拉利昂弗里敦西南 100
英里处击沉了英国船只圣赫勒拿岛；船上 41 人全部幸存并被驱逐舰 HMS Wishart
救起。

英国轰炸机对挪威哈默菲斯特的鱼油工厂进行了袭击。

美国在格陵兰建立了空军和海军基地。

德军占领了利比亚的巴迪亚。

在托布鲁克，德军坦克和装甲车的试探性进攻被击退。

与此同时，轴心国军队纵队向利比亚-埃及边境进发，以切断驻扎在利比亚的盟军。

英国潜艇"领主号"在利比亚的黎波里东北 55 英里处击沉了意大利油轮"波斯号"。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号在英属西非西南 920 英里处击沉了希腊船只尼古拉斯
DL 号，全部 38 名船员被俘。

阿道夫·希特勒乘坐他的私人列车"美国"号抵达德国莫尼希基兴（被占领的奥地利）。

他将留在自己的村庄，监督巴尔干半岛的行动。

### 大西洋

德国潜艇 U-108（上尉克劳斯·舒尔茨）于 20 时 46 分和 20 时 48
分向冰岛雷克雅维克以西的 16,568 吨的英国武装商船巡洋舰 HMS Rajputana（F
35）发射两枚鱼雷。

两人都错过了。

### 法国

卡佩里尼司令官于上午7点从法国波尔多出发，并于下午4点35分抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 巴拿马运河区

巴拿马运河区第8个机场投入使用。

### 俄罗斯

贡森·齐德诺娃当选为俄罗斯布里亚特-蒙古苏维埃社会主义自治共和国最高苏维埃主席团主席。

### 南斯拉夫

黎明前，南斯拉夫空军所有三架幸存的IK-3战斗机被自己的机组人员烧毁，以防止被德军夺取。

# 1942-04-12

### 1942 年 4 月 12 日

印度国大党领导人潘迪特·尼赫鲁誓言抵抗轴心国。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行首次战争巡逻任务。

### 大西洋

德国潜艇U-203于06:26在美国北卡罗来纳州威尔明顿东南15公里处击沉巴拿马油轮"斯坦瓦茨·墨尔本"号，造成3人死亡，45人幸存。

德国潜艇 U-154 经过 9 个小时的追击，于早上 7 点 09
分在海地南部击沉了美国货轮 Delvalle。

19时21分，U-130型美国油轮埃索波士顿号在大西洋中部沉没；船上37人全部幸存。

最后，意大利潜艇"卡尔维"号在巴西海岸击沉了巴拿马油轮"本·布拉什"号，造成1人死亡，34人幸存。

### 澳大利亚新几内亚

拂晓时分，三架 B-26
掠夺者轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，前往新不列颠岛拉包尔搜寻所报告的舰队航母（很可能是被误认为是春日丸号）。

09:30，另一组四架 B-26 飞机起飞。

这两支部队对拉包尔发动了攻击，但几乎没有造成损失。

### 缅甸

日军对缅甸明希亚-东敦义-彬马那防线上的明希亚、达多丹和阿勒博的进攻，被包括英国第二皇家坦克团在内的英印部队阻止。

英国坦克手报告说看到被俘的英国坦克被强行交给日本军队。

### 荷属东印度群岛

4,000 名日本士兵在荷属新几内亚的马诺夸里登陆；125 名荷兰士兵逃入丛林。

### 德国

251 架英国轰炸机（171 架惠灵顿、31 架汉普顿、27 架斯特林、13
架哈利法克斯和 9 架曼彻斯特）袭击了德国埃森，损坏了克虏伯工厂，摧毁了 28
所房屋；36 名平民死亡，36 人受伤。

英国在这次袭击中损失了10架轰炸机。

### 印度洋

日本航母舰队在成功袭击后开始撤离印度洋。

### 菲律宾

日军对菲律宾群岛科雷希多岛开始炮轰。

与此同时，在巴丹死亡行军向北行进的途中，许多美国和菲律宾战俘因饥饿、脱水、疾病和谋杀而不断死亡。

在南部的宿务岛，美国和菲律宾军队凿沉了 PT-35 鱼雷艇并撤退到山区深处。

美国第 17 追击中队的约翰·布朗威尔中尉驾驶 P-40 战斗机，取得了 P-40
战斗机在菲律宾上空的第 37 次也是最后一次确认的胜利。

这次胜利是在菲律宾群岛棉兰老岛北部的德尔蒙特机场附近取得的。

### 英国

英国皇家空军第 44 中队（罗得西亚）的南非出生的中队领队约翰·德林·内特尔顿
(John Dering Nettleton)
被指示挑选六名机组人员进行白天低空编队飞行的强化练习，但并未被告知这样做的原因。

也没有人告诉他为什么第 97 中队的 6 架飞机要参加这次飞行。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰从旧金山出发，为前往社会群岛的波拉波拉岛的船队护航。

# 1943-04-12

### 1943 年 4 月 12 日

英国战争办公室分发了"德国远程火箭发展"报告，警告这些潜在的新武器可能带来的危险。

德国宣布在俄罗斯斯摩棱斯克附近的一个万人坑中发现了超过 4,000
名波兰军官的尸体，据报道，他们是 1940 年被苏联驱逐的。

阿道夫·希特勒任命马丁·鲍曼为他的秘书。

约瑟夫·斯大林告诉温斯顿·丘吉尔，他很高兴看到德国工业陷入混乱。

英国皇家空军沙漠空军在北非亚麻行动中发挥了领导作用。

同日，英国第八军团部队攻占突尼斯苏塞。

伊舍伍德号投入服役。

### 大西洋

凌晨 00:10，阿尔皮诺·巴格诺利尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋潜水时听到了炸弹爆炸的声音。

### 澳大利亚新几内亚

宇垣マティ（Matome
Ugaki）患上了登革热，被命令留在新不列颠岛拉包尔的床上。

### 澳大利亚巴布亚

山本五十六亲自观察了对新不列颠岛拉包尔附近的沃纳卡瑙机场的袭击，最终出动了第
751 航空大队的 17 架 G4M 轰炸机和第 705 航空大队的 26 架 G4M
轰炸机，并有 130 架战斗机护航。

上午9时45分，位于澳属巴布亚海岸多纳的雷达站探测到了这次袭击。

此次袭击摧毁了位于澳属巴布亚莫尔兹比港附近的施维默机场的 3 架 B-25
轰炸机和 1 架博福特战斗机；附近的贝里机场建筑物被毁，沃德机场 5,000
桶汽油被毁。

日军在战斗中损失了 6 架轰炸机和 2 架战斗机；另有 2
架轰炸机在迫降后损失。

B-17
轰炸机从澳属巴布亚莫尔兹比港附近的杰克逊机场（之前称为七英里机场）起飞。

飞行员肯尼斯·麦卡拉的
B-17"夜之蓝调"飞机在起飞时起火、偏离目标并坠毁，机上人员全部遇难。

起飞的飞机成功袭击了位于新不列颠岛拉包尔的日本基地。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"天雾"号。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 215 战斗中队 (VMF-215)
部分人员已出发。八个供士兵使用的网球场已完工。

### 日本

美国海军飞鱼号在日本本州岛附近海域击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该货轮。

### 美国

乔治华盛顿卡弗号的龙骨在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 1
号船厂安放。

# 1944-04-12

### 1944 年 4 月 12 日

最后一批载有刚解散的德国"蓝色军团"西班牙志愿者的车队抵达西班牙。

苏联的和平要求遭到芬兰拒绝。

美军撤离了新几内亚附近的巴基斯坦岛。

意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世意识到自己先前对墨索里尼政府的支持遭到了盟军的怀疑，于是将大部分权力移交给了王储翁贝托，但他仍保住了王位。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰袭击了菲律宾群岛以东由三艘巡逻舰护送的由六艘日本船组成的护航队，发射了
9 枚鱼雷，其中 5 枚命中；随后，美国海军用深水炸弹对其进行反击。

由于西方面军领导能力不足，约瑟夫·斯大林签署了苏联最高统帅部命令，将西方面军改组为白俄罗斯第2和第3方面军；令人惊讶的是，西方面军的高级军官并未受到严重斥责，反而被安排到其他重要岗位。

美国海军海马号驱逐舰承担了袭击马里亚纳群岛塞班岛的美国飞机的救生站职责。

U-821 完成了她的第一次战争巡逻。

### 德国

阿道夫·希特勒批准德国和罗马尼亚军队从俄罗斯塞瓦斯托波尔撤军，但这一决定的推迟导致了比必要更大的损失。

### 日本

登陆舰104号竣工。

105号登陆舰下水。

### 罗马尼亚

德军歼灭了罗马尼亚特尔古弗鲁莫斯以西的一小股部队（苏联第 206
步枪师和苏联第 3 近卫空降师）。

### 俄罗斯

超过61000名德国和罗马尼亚军队开始从俄罗斯克里米亚撤离。

### 特立尼达

护航航空母舰博格号及其编队抵达特立尼达西班牙港。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从加利福尼亚州阿拉米达出发，前往夏威夷珍珠港，船上载有
45 架替换飞机。

# 1945-04-12

### 1945 年 4 月 12 日

一架日本飞机撞上了美国海军卡辛杨号驱逐舰的前桅杆，造成一人死亡，一人受伤。

盟军占领了荷兰的韦斯特博克、布鲁门和代芬特尔。

美国第三集团军攻占德国埃尔福特。

与此同时，美国第九集团军渡过易北河后占领了不伦瑞克。

德军撤离南斯拉夫泽尼察。

菊水二号作战在日本冲绳附近发起，约有125架日本海军和60架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

美国驱逐舰曼纳特·L·阿贝尔号在冲绳附近被日本 Ohka 炸弹击沉；她是第一艘被
Ohka 炸弹击中的舰船，也是唯一一艘被该炸弹击沉的舰船。

无线电命令美国海军斯诺克号驱逐舰撤离日本琉球群岛佐久岛群岛附近的救生站，但她没有回应。

海因里希·希姆莱下令处决未能在德国保卫战中担任关键职务的指挥官。

美国驱逐舰 Chub 遭到日本飞机的袭击，暂时失去动力和深度控制。

美国海军帕切号驱逐舰在日本海域击沉了一艘日本运输舰，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该运输舰。

在飞往中国大连的途中，I-401 于 08:50
引爆了一枚磁性水雷，炸裂了油箱并损坏了金斯敦阀门。

她掉头返回日本吴市进行维修。

### 大西洋

护航航母博格号及其特遣队开始在大西洋楠塔基特岛南部 65 英里 x 34
英里的区域内针对潜艇鲭鱼号进行为期 3 天的反潜演习。

### 中国

巡逻艇102号抵达中国浙江舟山群岛泗礁岛。

### 但泽

在但泽，U-3538 更名为 TS-8，U-3539 更名为 TS-9，U-3540 更名为
TS-10，U-3541 更名为 TS-11，U-3542 更名为 TS-12

### 德国

在德国西南部，法军攻占了巴登巴登，美军攻占了海尔布隆。

德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C 战俘营的指挥官、中尉格哈德·普拉维特 (Gerhard
Prawitt)
收到了海因里希·希姆莱办公室的一封未签名的信件，信中称科尔迪茨的所有重要战俘将于第二天早上准备转移，他们将作为人质与西方盟国进行谈判。

美军开始抵达德国魏玛附近的布痕瓦尔德集中营。

### 意大利

印度第8师渡过意大利北部的圣泰尔诺河。

德军第15装甲掷弹兵团增援抵达雷诺河地区。

### 日本

美国海军加藤级潜艇银鱼号在日本丰后海峡西南部用鱼雷击沉了日本巡逻艇白鸟丸号。

### 荷兰

荷兰胡哈伦的韦斯特博克集中营被加拿大第 2 步兵师解放。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰向南海的一艘日本巡逻舰发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 台湾

来自胜利号航空母舰的复仇者飞机袭击了位于台湾北部的台北市的松山机场和淡水附近的航运；少尉丹尼尔·麦卡利斯被击落，后获救，但后来因伤势过重而死亡。

### 英国

驻扎在英国英格兰诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144
基地）的美国陆军航空队第 453
轰炸机大队执行了最后一次任务，然后返回美国重新装备 B-29 轰炸机。

驻扎在瑟利皇家空军基地的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队在收到罗斯福总统去世的消息后，取消了当天的任务。军官食堂举行了追悼会。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国佐治亚州温泉镇与艺术家伊丽莎白·舒马托夫一起进行肖像画创作时，因头痛过度而突发脑溢血，后去世。