# 1939-04-13

## 1939 年 4 月 13 日

科隆号巡洋舰开始在北大西洋进行训练。

苏联大使马克西姆·李维诺夫向英国伦敦和法国巴黎提出建立英法苏三国军事联盟的提议，以对抗德国对波兰或罗马尼亚的潜在军事侵略。

## 德国

舰队补给船 Adolf Lüderitz 在德国梅克伦堡罗斯托克的 Neptun Schiffswerft
und Maschinenfabrik 造船厂下水。

舰队补给船 Carl Peters 在德国梅克伦堡罗斯托克的 Neptun Schiffswerft und
Maschinenfabrik 造船厂下水。



# 1940-04-13

## 1940 年 4 月 13 日

英国皇家空军汉普登基地第 44、第 49、第 50、第 61 和第 144
中队的轰炸机开始在德国沿海水域布设磁性水雷。

奥斯瓦尔德·莫斯利的儿子马克斯·鲁弗斯·莫斯利出生。

U-23 开始了她的第九次战争巡逻。

## 大西洋

阿卡斯塔号驱逐舰加入了 NP1 护航舰队，运送部队前往挪威纳尔维克。

## 挪威

在挪威纳尔维克，一支由战列舰厌战号和 9
艘驱逐舰组成的英国海军部队在海军中将威廉·惠特沃思的指挥下进入奥福特峡湾；在第二次纳尔维克海战中，厌战号的剑鱼式鱼雷轰炸机用炸弹击沉了德国潜艇
U-64，而水面舰艇则击沉了 3 艘驱逐舰，另有 5
艘德国舰艇在遭受严重损坏后被自己的船员凿沉；三艘英国舰艇在战斗中受损；没有舰艇，2,600
名德国水兵上岸担任步兵；惠特沃思通过无线电向伦敦报告，指出纳尔维克的德军现在陷入困境，仅需一个旅即可击败他们。

与此同时，在特隆赫姆附近，挪威巡洋舰布雷舰 Frøya
在保卫阿格登斯要塞时被德国军舰击伤；德国潜艇 U-34 击沉了 Frøya
号，以防止打捞。



# 1941-04-13

## 1941 年 4 月 13 日

苏联与日本签订了5年中立条约。

在俄罗斯莫斯科，德国大使弗里德里希·维尔纳·冯德舒伦堡报告说，约瑟夫·斯大林在这一天对日本和德国外交官都表现出意外的友好态度。

德国警卫旗队团通过梅特索文山口发起进攻，试图侧翼进攻与阿尔巴尼亚交战前线的希腊阵地。

为了防止这种情况发生，希腊将军帕帕戈命令驻阿尔巴尼亚的希腊军队撤退，以便意大利第11集团军攻占阿尔巴尼亚的科尔察、佩尔梅特和波尔图巴勒莫。

再往南，德国飞机袭击了希腊的比雷埃夫斯，击沉了希腊驱逐舰 Psara
号，并损坏了驱逐舰 Vasilevs Georgios I 号。

17:00，轴心国炮兵轰击了位于利比亚托布鲁克的盟军防御阵地，30
分钟后，德国第 5 轻型师、意大利阿里埃特师和意大利特伦托师发动了进攻。

澳大利亚军队击退了多次袭击。

再往东，德军占领了利比亚-埃及边境附近的卡普佐堡。

德国潜艇 U-124 于 22 时 29 分在英属西非塞拉利昂以西 75
英里处击沉了英国船只科林西亚号；2 人死亡，39 人幸存。

美国总统富兰克林·罗斯福对苏日中立条约感到震惊，命令美国海军缩减在大西洋的行动，以避免与德国开战，因为海军资源可能需要转移到太平洋来应对这一新威胁。

三周前，英国皇家海军鹰号航空母舰的两架剑鱼式飞机中队被临时转移到英埃苏丹的苏丹港，并在航母通过苏伊士运河后不久返回。

## 大西洋

07:40，德国潜艇 U-108（上尉克劳斯·舒尔茨）向冰岛以西 100 英里处的 16,568
吨英国武装商船巡洋舰 HMS Rajputana（F
35）发射一枚鱼雷，这是自两天前开始追击以来，第五次向同一目标发射鱼雷。

拉贾普塔纳曾就职于铁行轮船有限公司，但于 1939 年 9 月 4
日被英国海军部征用。

在偏离目标后，第六枚鱼雷于 07:43
发射，击中船尾，导致拉贾普塔纳号发生火灾。

拉贾普塔纳向潜望镜进行还击。

08:23，U-108 发射第七枚鱼雷，未击中。

09:30，第八枚鱼雷击中拉贾普塔纳号后部，导致该船从船尾沉没并向左舷侧倾斜。

准将、四名军官和 37 名士兵失踪。

283 名幸存者被 L 级驱逐舰 HMS Legion (F 74) 救起并抵达冰岛雷克雅未克。

## 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

## 马耳他

德国空军飞机对马耳他进行了突袭。

## 地中海

在地中海，格里姆斯比号驱逐舰拖带受损的英国服役的 8,324
吨挪威油轮"佩里克利斯"号，由于天气恶劣而脱离了护航队。

## 英国

英国战列舰乔治五世国王号、轻型巡洋舰尼日利亚号以及驱逐舰马绍纳号、伊莱克特拉号和埃斯卡帕德号于凌晨
1 点 7 分在恶劣天气下离开英国苏格兰斯卡帕湾。

由于进行发动机改装，第 207 和第 97 中队的 40 架曼彻斯特轰炸机停飞。

在施工期间，还进行了改造，使其能够携带 4000 磅
HC（高容量）炸弹；第一枚炸弹于 1941 年 5 月 8 日至 9 日夜间由第 207
中队的飞机在德国柏林投下。

## 美国

阿斯托利亚号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行改装。



# 1942-04-13

## 1942 年 4 月 13 日

德国潜艇U-123于凌晨5点11分在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角东南5公里处击沉了美国货轮莱斯利号，造成船上32人中4人死亡。

07:45，U-123 再次袭击，用甲板炮击沉瑞典船 Korsholm；9 人死亡，17
人幸存。

在纽芬兰以南 400 英里处，U-402 于 23 时 26
分击沉了英国轮船帝国进步号；12 人死亡，38 人幸存。

午夜前不久，在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近，美国驱逐舰罗珀号发现了
U-85 并发起攻击；U-85 迅速潜入水中，将 29 名船员丢在水中。

德国潜艇 U-154 于凌晨 5 点 52 分在海地以南 40
英里处击沉了英国船只帝国紫水晶号；船上 47 人全部遇难。

21时，美国海军格雷林号驱逐舰在日本以南60英里处击沉了日本船只龙神丸。

英国潜艇 HMS Thrasher 于上午 10 点 12 分在利比亚班加西西南 82
英里处击沉了德国货轮 Atlas；她遭到 19 枚深水炸弹的反击，但她毫发无损。

德国潜艇袭击了挪威以北 150 英里处的盟军护航队 QP-10；U-436 于 13:00
击沉了俄罗斯商船"基辅号"（6 人死亡，62 人幸存），U-435 于 13:29
击沉了巴拿马商船"El Occidente"号（20 人死亡，21 人幸存）。

## 巴西

米尔顿·迈尔斯抵达巴西。

## 缅甸

日军持续进攻缅甸伊洛瓦底江沿岸的敏希亚-东敦义-彬马那防线，但未获成功。

在西北方向，日军第56师团的部队从中国第6军的部队手中夺取了毛内及附近的钨矿。

## 法国

菲利普·贝当在德国的压力下，决定恢复德国人青睐的皮埃尔·赖伐尔的职务。

## 夏威夷

列克星敦号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，与约克城号航空母舰会合，袭击拉包尔。

巴伯斯角海军航空站：第一任指挥官，美国海军上校 HF MacComsey 担任指挥。

## 立陶宛

安东·施密德 (Anton Schmid)
被立陶宛维尔纽斯的上级以叛徒身份处决；他曾帮助大约 250
名犹太人逃脱死亡。

## 马绍尔群岛

鸭居离开马绍尔群岛塔罗阿。

## 太平洋

第 16 特遣舰队（企业号航空母舰）与第 18
特遣舰队（大黄蜂号航空母舰）在中途岛以北会合，并向西向杜立特空袭的发动点前进。

当天晚些时候，他们越过了180度子午线。

## 菲律宾

美国和菲律宾战俘开始从巴兰加出发前往菲律宾巴丹群岛的奥拉尼。

在南部，日军炮兵继续轰击科雷希多岛。

## 新加坡

熊野离开新加坡。

## 英国

英国皇家空军第 175
中队的飞行员威廉·麦克拉克兰中士驾驶飓风战斗机在英国英格兰威尔特郡因贝尔进行对地攻击战术演示飞行期间意外造成
25 名观众死亡。

麦克拉克兰被判犯下致命错误，但继续执行战斗任务，直到 1942 年 6 月 29
日在法国被击落身亡。

黄蜂号航空母舰在英国苏格兰格拉斯哥与英国喷火式战斗机对峙，准备执行前往马耳他的飞机运送任务。

德国轰炸机白天袭击了英国英格兰的波特兰和韦茅斯，损坏了许多房屋。

天黑后，德国轰炸机袭击了英格兰东海岸的格里姆斯比，一直持续到第二天。

## 美国

杰拉尔德·福特，未来的美国第 38 任总统，被任命为美国海军少尉。

美国海军游骑兵号从弗吉尼亚州诺福克出发前往罗德岛州纽波特。

檀香山号驱逐舰从圣地亚哥出发，为前往社会群岛的波拉波拉岛的船队护航。



# 1943-04-13

## 1943 年 4 月 13 日

新型共和 P-47B 雷电飞机的首次作战飞行由驻扎在英国的美国第 8 航空队执行。

美国第八航空队将提供高空护航，并参与战斗机扫荡。

美国轰炸机袭击了位于意大利西西里岛卡斯特尔韦特拉诺和特拉帕尼的意大利机场，摧毁了11架意大利飞机和8架德国飞机，损坏了16架意大利飞机和40架德国飞机，而代价只有2架B-17轰炸机。

奥德·温盖特 (Orde Wingate)
和他的小群钦迪特人乘坐当地人帮助建造的木筏穿越了缅甸的伊洛瓦底江。

最后一批士兵被留在河的东岸作为后卫，因为日军对这批士兵的攻击愈演愈烈。

驱逐舰雪风号运送部队前往俾斯麦群岛新不列颠岛的格洛斯特角（Tuluvu），然后离开新不列颠岛前往卡罗林群岛的特鲁克。

弗雷德里克·艾克曼损坏了一架德国 Bf 109G 飞机。

## 大西洋

巡洋舰乔治·莱格斯号在大西洋拦截了德国封锁突破船波特兰号；波特兰号的船员将该船沉没以避免被捕获。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼 (Alpino Bagnolini) 于 03:57
在大西洋上发现了一艘船，并于 04:55
在大西洋上发现了另一艘船，这两艘船均未对她的识别信号作出反应；考虑到她与法国海岸的距离，这艘意大利潜艇认为它们是友军。

14时48分，她抵达法国波尔多，结束了第十次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

当时，Matome Ugaki
仍在新不列颠省拉包尔从登革热中恢复，医生允许他下床休息。

在新不列颠的拉包尔，山本五十六海军上将与草坂龙之介中将下棋，讨论太平洋战争战略。

当山本表示他打算亲自视察前沿基地，以提高士气时，海军少将城岛隆嗣和海军中将小泽治三郎提出了抗议，但未能劝阻山本。

山本的副官们对山本的详细旅行行程通过无线电发送的事实特别担心。

## 加罗林群岛

夕暮和铃月离开了卡罗林群岛的特鲁克。

## 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

## 日本

陆奥号抵达日本吴市，装载了满载弹药和补给品准备前往阿留申群岛，但该任务很快就被取消。

美国海军飞鱼号在日本北海道附近海域击毁了一艘日本货轮，其发射的 4
枚鱼雷中有 2 枚击中了该货轮。

佐藤胜也大佐被任命为濑津号的指挥官。

## 俄罗斯

苏联反情报领导人 Vsevolod Merkulov、Viktor Abakumov、Lavrentiy
Tsanava、Nikolai Selivanovsky、Nikolai Korolev、Nikolai Khannikov、Isai
Babich、Nikolai Mel\'nikov、Filipp Golikov 和 Aleksandr Shcherbakov
也参加了当天 2205 时举行的苏联 GKO 会议。

大多数人将于23时30分离开，留下约瑟夫·斯大林、拉夫连季·贝利亚、维亚切斯拉夫·莫洛托夫和格奥尔基·马林科夫继续讨论重组苏联反间谍行动的问题。

## 美国

USS S-38 在美国加利福尼亚州圣地亚哥完成大修。



# 1944-04-13

## 1944 年 4 月 13 日

英国钦迪特部队袭击了缅甸莫鲁附近的塞佩恩村。

102 号巡逻艇和 106 号辅助扫雷艇于 09:00
从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由 Jambi Maru 号和 Bugen Maru
号组成的船队。

## 法国

法国德朗西集中营向奥斯维辛集中营派出了第71批运送1500名犹太人的车队。

## 德国

罗伯特·约翰逊在德国凯泽斯劳滕上空击落两架德国 Fw 190 飞机。

## 夏威夷

美国夏威夷领土的戒严令已解除。

## 意大利

意大利鱼雷艇声称在意大利安齐奥附近击沉了一艘盟军轻型护卫舰；但该击沉事件并未得到证实。

## 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰离开马绍尔群岛马朱罗环礁。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛马朱罗出发前往新几内亚北部海岸。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛马朱罗出发前往新几内亚北部海岸。

## 太平洋

一架日本飞机在卡罗林群岛西部北部发现了美国海军哈德号驱逐舰，日本驱逐舰雷号出动进行攻击。

作为回击，哈德号击沉了五十雷号，其四枚鱼雷中有两枚击中该号。

## 俄罗斯

红军占领了俄罗斯的叶夫帕托里亚、费奥多西亚和辛菲罗尔。

附近的旧克里姆，德国军队杀害了 589 人，其中约 200 人是儿童。

## 特立尼达

护航航母博格号及其编队离开特立尼达西班牙港。



# 1945-04-13

## 1945 年 4 月 13 日

智利向日本宣战。

美国第九集团军的部队已完成对德国杜伊斯堡包围圈的清除。

9只日本气球在北太平洋阿留申群岛西部上空被击落。

苏联多瑙河舰队将第 80 近卫步枪师和第 7
近卫空降师的士兵登陆于德国奥斯特马克维也纳帝国桥的两侧，并控制了该桥。

当天晚些时候，苏联军队控制了维也纳的埃斯林区，而多瑙河船队则将更多士兵运送到了河上游
15 公里处的克洛斯特新堡附近。

到了当天结束时，德军在维也纳的抵抗已被击溃，失去了效力。

隶属于加拿大军队的英国第 49 师林肯郡团第 4 营解放了荷兰的阿纳姆，那里是
18 世纪市场花园战役的战场。

去年。

林肯军从东面越过艾瑟尔河（而不是莱茵河）对该镇进行侧翼进攻，战斗同样激烈，但林肯军达到了目标，俘虏了
234 名战俘，代价是 5 人死亡，49 人受伤。

在荷兰其他地方，盟军占领了阿森、迪彭芬和奥尔斯特。

德国党卫军和德国空军部队在带着 1,016
名政治犯和军事犯逃离盟军的进攻时，认为这些囚犯过于虚弱，无法继续行军。

囚犯们被锁在德国萨克森州加尔德莱根附近的一个谷仓里，然后谷仓被纵火焚烧，全部被烧死。

美国海军森尼特号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本巡逻艇；一枚鱼雷未击中目标。

帕切号驱逐舰在日本釜市以东用甲板炮击毁了一艘日本渔船和一艘小船；当两架日本飞机逼近并进行反击时，帕切号匆忙俯冲，导致弹药爆炸，但造成的损失并不大。

## 阿拉斯加州

驻扎在阿拉斯加阿留申群岛阿图岛的美国战斗机在 30,000 至 37,000
英尺的高度遭遇了十到三十个（消息来源不同）日本风号气球。九个被击落，一个气球的残骸被回收。

## 德国

德怀特·艾森豪威尔第三次拒绝了向德国柏林进军的想法。

根据海因里希·希姆莱的命令，一批著名的战俘被从德国科尔迪茨城堡的 Oflag
IV-C 营地转移到德国南部的劳芬营地。

约西亚斯被盟军当局逮捕。

埃姆登号在位于德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的德意志造船厂进行维修时遭到盟军飞机的损坏。

德国莱比锡HASAG奴隶劳改营正式关闭；其余1100名囚犯被火车送往毛特哈森集中营，其中数百人未能在旅途中幸存。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国新明斯特的铁路设施发动了轰炸。

## 香港

鸭井号五天前已在浅水中沉没，船员们将其遗弃在香港。

## 意大利

英国第 78 步兵师在意大利北部圣泰尔诺河对岸的巴斯蒂亚建立了桥头堡。

意大利突击队从海路潜入意大利安科纳，但在造成任何破坏之前就被全部抓获。

## 日本

超过300架美国B-29轰炸机袭击了日本东京及其附近的各个目标。

日本理化学研究所的两台回旋加速器中较小的一台被毁坏。

## 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰向南海的一艘日本巡逻舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中目标。

## 台湾

来自胜利号航空母舰的复仇者飞机袭击了台湾台北市的松山机场，造成跑道和兵营受损；一个弹药库或储油罐发生爆炸。

来自胜利号航空母舰的复仇者飞机在袭击台北松山机场后返回航母的途中，对台湾东北部吉兰机场地面上的
12 架飞机进行了扫射；扫射造成的实际损失尚不清楚。

来自胜利号航空母舰的复仇者飞机袭击了台湾新竹机场，对跑道造成了未知损坏。

## 美国

美国海军黄蜂号驱逐舰（埃塞克斯级）抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂进行全面检修和战斗损伤修复。

