# 1939-04-19

## 1939 年 4 月 19 日



# 1940-04-19

## 1940 年 4 月 19 日

日本告知美国，日本对荷属东印度群岛没有侵略意图。

英国和德国军队在挪威的第一次交战发生在特隆赫姆北部的韦尔达尔，当时英国第
146 旅和挪威军队与德国第 138 山地猎兵团发生冲突；同一天晚些时候，45
名德国伞兵在杜姆奥斯向挪威军队投降。

挪威将军鲁格说服英国准将摩根率领英国第 148 旅，阻止德军从奥斯陆推进。

一夜之间，3个营的法国山地部队抵达挪威纳姆索斯，但没有滑雪板、骡子和防空武器。

三辆 Neubaufahrzeug
原型重型坦克抵达挪威奥斯陆，主要是为了展示武力以恐吓挪威人。

德国宣布成立负责占领挪威领土的帝国人民委员部。

## 挪威

埃米尔·贝尔坦号在挪威纳姆索斯附近被德国飞机击伤；她被送往法国布雷斯特进行维修。



# 1941-04-19

## 1941 年 4 月 19 日

德军占领了希腊的拉里萨，理论上他们可以沿着希腊东海岸向南移动，但撤退的盟军摧毁了道路和桥梁，阻碍了他们的行动。

在其他地方，德国警卫旗队阿道夫·希特勒团的部队占领了距希腊西海岸 50
英里的约阿尼纳，进一步挫败了希腊伊庇鲁斯军队从阿尔巴尼亚向南撤退的计划。

英国将军韦维尔飞往希腊雅典与乔治二世国王会面，国王同意盟军无法控制希腊，应立即开始准备将军队撤离到克里特岛，以防止该国进一步遭到破坏。

威尔逊将军奉命率领一支小型后卫部队在温泉关做好防守准备，以掩护英军向南撤退。

450 名英国突击队员对利比亚巴迪亚的轴心国军队进行了两栖袭击。

意大利的一个补给站和一个海岸炮兵连被摧毁。

虽然大多数人在袭击后成功撤离，但有 1 人因友军误伤身亡，67
人因迷路并前往错误的海滩而被俘。

埃尔温·隆美尔亲自视察了利比亚和埃及边境地区的前线。

## 埃塞俄比亚

印度第5师（从意属东非厄立特里亚阿马拉向南行进）和英国南非第1旅（从埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴向北行进）向埃塞俄比亚安巴阿拉吉的7000人意大利驻军发起攻击。

## 英国

712 架德国轰炸机从傍晚开始对英国伦敦进行了猛烈袭击。

尽管主要目标是伦敦码头，但位于伦敦东部波普拉的旧广场学校（当时被用作消防站）也遭到流弹袭击，造成
13 名伦敦男女消防员和 21
名贝肯汉姆男性消防员死亡；这是英国历史上单次消防员伤亡最惨重的一次。

轰炸持续至午夜过后。



# 1942-04-19

## 1942 年 4 月 19 日

德国潜艇 U-136 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东南 200 公里处击沉了美国货轮
Steel Maker 号，造成船上 45 人中 1 人死亡。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第二次战争巡逻。

德国潜艇 U-130
试图轰炸库拉索岛威廉斯塔德附近的储油罐，但在造成任何损害之前就被海防炮击退。

斯利姆、韦维尔和亚历山大会面，开始讨论盟军人员撤出缅甸的计划。

爱丁堡号巡洋舰抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

詹姆斯·约翰逊击落了一架德国 Fw 190 战斗机。

美国和菲律宾战俘被装上拥挤的货运火车，从圣费尔南多开往菲律宾群岛塔拉克省卡帕斯的奥唐奈营；许多人在途中死亡。

英国潜艇 HMS Umbra 在突尼斯斯法克斯附近击沉了意大利船只 Assunta de
Gregori。

在巴勒斯坦附近，德国潜艇 U-81 于 16 时 51 分用炮火击沉了一艘帆船，并于
22 时撞沉了帆船 Hefz el Rahman。

ShCh-401 在挪威塔纳菲尤尔 (Tanafjord)
附近用鱼雷追击一支德国护航队，目标是油轮
Forbach；在袭击发生前，这艘潜艇被德国布雷艇 M 154 和 M 251 击退。

## 大西洋

拂晓，前一天遭德国潜艇U-201击沉的中立阿根廷油轮维多利亚号大副的救生艇在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东200公里处被英国蒸汽商帝国德莱顿号发现。

正当 Empire Dryden 准备接走船上的 21 名船员时，Empire Dryden
发现了美国扫雷舰 USS Owl (AM 2)，该舰自前一天就已到达现场；USS Owl
将接走这 21 名船员并将他们带到维多利亚号。

这 21
名男子中有一名是费尔班克斯莫尔斯公司的工程师，该公司负责制造该油轮的柴油发动机。

在他的帮助下，航班最终得以重新启动发动机并于 17:00 继续前行。

驱逐舰斯旺森号（DD 443）和尼科尔森号（DD
442）从美国纽约派出，前往协助，后者于16:00从船长指挥的救生艇上救起了其余幸存者，大约8小时后将他们送回船上。

## 缅甸

孙立人将军麾下的中国第38师第113团攻占了缅甸特温贡，随后击退了日军的反攻，双方伤亡惨重。

在东部，日本第55步兵师攻占了彬马那。

蒋介石、宋美龄和史迪威在缅甸梅苗会面。

## 俄罗斯

当苏联第 33
集团军在俄罗斯维亚济马濒临全军覆没时，米哈伊尔·格里戈里耶维奇·叶夫列莫夫将军举枪自杀。

盟军PQ-14护航队7艘幸存船只抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

## 台湾

第 5 航母战队脱离掩护前往新几内亚执行 MO
行动，赤城号和攻击部队从马科出发，高速追击在前一天刚刚袭击东京湾地区的杜立特空袭飞机发射的航母。

翔鹤号从澎湖列岛的真古岛出发，参加 1942 年 4 月 20 日开始的珊瑚海 MO
行动。

夕暮号于上午11时从台湾海峡魔鹿港出发。

## 乌克兰

德国空军 III 大队/KG 27
在对乌克兰东北部伊祖姆的苏联突出部发动作战后返回乌克兰赫尔松。

## 美国

詹姆斯·杜立特晋升为美国陆军准将。



# 1943-04-19

## 1943 年 4 月 19 日

I-168 号满载弹药和邮件抵达阿留申群岛的基斯卡岛。

在百慕大会议上，美国和英国代表讨论了被占领欧洲的犹太难民问题，但收效甚微。

比利时和犹太地下运动袭击了从比利时梅赫伦中转营运送犹太人的车辆。

150 名犹太人获救，但也有 220 人丧生。

这是大屠杀期间唯一一次袭击运输列车的抵抗力量。

美国海军蝎子号驱逐舰抵达日本本州东部中港附近；日落之后，她部署了水雷。

炽天使号驱逐舰从英国苏格兰圣湖出发，运送了格林多·迈克尔的遗体。迈克尔装扮成威廉·马丁少校，并被植入了旨在误导德国人的虚假文件。

驱逐舰尼古拉斯号和弗莱彻号离开新喀里多尼亚努美阿，护送补给舰惠特尼号前往澳大利亚悉尼。

## 英属西太平洋领土

搜索队在所罗门群岛的布干维尔岛发现了山本五十六的遗体。

## 德国

在德国汉堡，特劳特·拉弗伦茨因参与"白玫瑰"抵抗组织被判处一年监禁。

## 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

## 波兰

武装党卫队使用坦克和其他重型武器镇压波兰华沙犹太人聚居区的起义，在接下来的
27 天内杀害和驱逐了至少 50,000 人。

## 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被任命为新成立的苏联反间谍总局 (GUKR) SMERSH
的负责人；他直接向约瑟夫·斯大林汇报。

约瑟夫·斯大林下令将 NKVD 的 UOO 拆分为三个独立的军事反间谍局，分别置于
NKO、海军人民委员部和 NKVD 之下。

## 美国

美国海军霍伊号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。



# 1944-04-19

## 1944 年 4 月 19 日

托马斯·希区柯克在试飞 P-51 野马飞机时遇难。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰用甲板炮在太平洋击沉了一艘日本小型船只。

德怀特·艾森豪威尔将军同意优先轰炸德国 V-1 和 V-2 武器基地。

## 澳大利亚新几内亚

三天后，美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟率领陆军观察队从 PT-192
鱼雷艇转移到新几内亚克雷廷角附近的纳什维尔号巡洋舰，观察了新几内亚艾塔佩和霍兰迪亚的登陆情况。

## 中国

为了阻止以桂林、柳州为基地的美军B-29轰炸机对中国本土的轰炸，夺取平港铁路，日本陆军中国派遣军总司令羽田俊六元帅率领62万大军，发动了"一号攻势"，这是日本历史上单次战役中兵力最庞大的一次。

主攻方向为第十一军从汉口向南强力推进，旨在与第二十三军从广东向西推进相衔接。

## 荷属东印度群岛

海军上将詹姆斯·萨默维尔指挥的新东方舰队对荷属东印度群岛苏门答腊岛萨邦的炼油厂发动了毁灭性的袭击，袭击由光辉号航空母舰和萨拉托加号航空母舰上的飞机起飞，并由坎伯兰号航空母舰、声望号航空母舰、卡明斯号航空母舰和其他航空母舰护航。

## 德国

U-1234 被委托服役，由赫尔穆特·瑟曼中尉指挥。

她被分配到第 31 舰队，一个训练部队。

高希·福克号被德国海军正式重新启动。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国卡塞尔发动了轰炸。

## 印度

日落之后，日军对印度因帕尔附近的英印阵地发动了三次攻击，其中几次还得到了中型坦克的支援；但所有攻击均未达到目标。

## 菲律宾

102号巡逻艇于09:35抵达菲律宾棉兰老岛三宝颜。

## 美国

埃内斯特·金在美国华盛顿特区会见了约瑟夫·罗什福尔，并任命他为美国海军情报局远东分局的司令。

护航航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队 VC-95
护送 Bogue 下船。这次出击是总统部队嘉奖中挑选出的六次 Bogue 出击之一。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开昆西特角，前往纽约斯塔顿岛。



# 1945-04-19

## 1945 年 4 月 19 日

戈培尔在希特勒生日演讲中承诺，面对一切不幸和盟军的力量，德国最终将取得胜利。

617 架兰开斯特、332 架哈利法克斯和 20 架蚊式飞机袭击了德国黑尔戈兰岛；3
架哈利法克斯轰炸机损失。

这次袭击促使德国将该岛平民疏散至大陆。

对日本冲绳岛的日军阵地发动了大规模攻击。

亚历山大·华西列夫斯基第二次荣获胜利勋章。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本南部击沉了日本货船"钢丸"和一艘护航舰，发射的
3 枚鱼雷中有 2 枚击中它们。

伊万·巴格拉米扬第二次荣获苏沃洛夫勋章。

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰向日本南部的一艘日本巡逻舰发射了一枚声控鱼雷，但鱼雷未击中。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本巡逻船，其发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该船。

一架 He 162
喷气式战斗机击落了一架英国战斗机，但该战斗机又被一架英国暴风战斗机击落。

肖一苏荣获美国功绩勋章。

## 大西洋

德国潜艇 U-548 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯东南部被护航驱逐舰 USS Reuben
James (DE-153) 和 USS Buckley (DE-51) 发射的深水炸弹击沉。

Oberleutnant zur See Erich Krempl 和他的 57 名船员全部遇难。

## 波罗的海

德国潜艇 U-251
在瑞典哥德堡南部的卡特加特海峡被英国皇家空军和荷兰皇家空军第 325、248 和
143 中队的八架蚊式飞机发射的火箭击沉。

船上 39 名船员遇难，4 名幸存者被救起。

## 缅甸

经过20天的激战，英军在缅军梅特基拉以西的波巴山歼灭了500名日军。

## 加拿大

加拿大皇家空军一架卡特琳娜飞机在加拿大东北部拉布拉多坠毁。

在下一步营救七名船员的行动中，美国海岸警卫队HNS1直升机将出动协助。

这是旋翼飞机执行的首次救援行动之一。

## 荷属东印度群岛

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

## 法属印度支那

美国 B-24 轰炸机袭击了印度支那西贡附近的日本船只。

## 德国

美国第一集团军攻占了德国的哈雷和莱比锡。

英国第二集团军渡过易北河进攻德国不来梅，而加拿大军队则未遇抵抗就占领了汉堡以西
40 公里处的施塔德德国空军基地。

最后一批运输物资抵达德国南部的达豪集中营。

重达 2,823
吨的德国货运轮船"Dammtor"号在德国易北河口帕根桑德附近被英国皇家空军轰炸机炸沉。

德国第 15 装甲掷弹兵师的部队将坦克和大炮部署在德国韦斯特蒂姆克的 Marlag
und Milag Nord 战俘营旁边。

集中营里剩余的囚犯通过挖掘战壕来应对战斗的威胁。

仍在弗洛森堡集中营系统的 25,000 至 30,000 名囚犯中，有 16,000
人被命令通过火车和步行前往德国的达豪集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法尔肯贝格的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军龙网号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

## 意大利

美国第五集团军到达意大利波河高原。

意大利蛙人驾驶英国制造的战车载人鱼雷击沉了未完工的航空母舰天鹰号，以阻止德国人凿沉该船并封锁意大利热那亚港的入口。

## 荷兰

加拿大第一军团在与撤退的德国部队进行了几场激烈的冲突之后，占领了荷兰的巴讷费尔德，并抵达了阿默斯福特郊区，该市位于防御工事坚固的格雷贝防线上，该防线从下莱茵河延伸到艾瑟尔湖的洪水泛滥地区。

在这里，他们的前进被阻止了，因为据估计，在荷兰西部继续前进的风险远远超过任何可以想象的优势。

这是英国皇家空军在荷兰沿海地区进行的最后一次轰炸，两艘 1,563
吨钢制驳船（Walsom 10 号和 Boetak 号）在泰尔斯海灵岛港口沉没。

满载炸药的 Walsom 10 号炸毁了 Boetak
号，该船满载德国占领者从荷兰房屋抢劫的货物。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本北海道南部击沉了日本船只海光丸和大成丸，发射的
11 枚鱼雷中有 3 枚击中它们；她在这次袭击中消耗了所有鱼雷。

加图级潜艇 USS Silversides 在日本东京东南 300
英里处与两艘日本哨艇交战。尽管 4 英寸火炮多次误射，但警卫艇 Kairyu Maru
还是被击沉。

## 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚命令内务人民委员部、国家安全委员会和施密尔舒特的特工将所有德国战俘送往集中营，并将所有涉嫌帮助德国人的苏联公民送往特别审查营。

SMERSH 特工将违抗这一命令，继续将被捕者直接送往俄罗斯莫斯科 SMERSH
管理的监狱。

## 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹市。

## 美国

美国海军马卡比号驱逐舰进入浮动干船坞，准备通过芝加哥运河前往密西西比河。

迪克西·基弗被任命为美国缅因州基特里朴茨茅斯海军船厂第一海军区海军航空基地指挥官，同时兼任美国罗德岛昆西特角海军航空站指挥官。

