# 1939-04-17

### 1939 年 4 月 17 日

1939 年 4 月 14 日，德国向美国总统罗斯福列出的 31 个国家中的 30
个国家（波兰除外）发出信息，询问它们是否感到受到德国的威胁。

许多国家都做出了否定答复，而其他国家则被哄骗作出了否定答复。

阿斯托利亚号航空母舰抵达日本横滨，卸下了日本大使斋藤宏的骨灰。

蒋介石向白崇禧电报其对中国江西南昌发动反攻的计划，该反攻计划于 1939 年 4
月 21 日至 22 日发动。

# 1940-04-17

### 1940 年 4 月 17 日

### 澳大利亚

玛丽皇后号邮轮抵达澳大利亚悉尼。

### 挪威

黎明前，英国巡洋舰萨福克号炮击了德国控制的挪威斯塔万格索拉机场。

萨福克号的海象水上飞机用于向机场投掷照明弹，但在轰炸初期被击落，因此炮击很大程度上不准确，只摧毁了
4 架飞机。

日出之后，萨福克再次遭到德国飞机的袭击。

她被两次击中并严重受损，并且一直处于停用状态直到 1941 年 2 月。

与此同时，在英国，英国战时内阁批准直接在挪威的特隆赫姆登陆（而不是像在纳尔维克那样将部队空投到遥远的无防御海滩上）。

此次登陆将得到北部纳姆索斯和南部翁达尔斯内斯同时登陆的支援。

### 英国

17 时 33 分，德国潜艇 U-13 用鱼雷击沉了位于英国苏格兰设得兰群岛以北 25
英里处的英国轮船 Swainby 号。

38名幸存者乘坐救生艇到达设得兰群岛诺里克湾。

### 南斯拉夫

意大利"格拉多"海军步兵营在南斯拉夫克罗地亚希贝尼克登陆。

# 1941-04-17

### 1941 年 4 月 17 日

德国鱼雷艇 S.41、S.42、S.43、S.55、S.104
袭击了英国英格兰大雅茅斯附近的盟军护航队 FS464，击沉了 2
艘小型货轮，并损坏了 1 艘大型轮船。

德国 S 艇与英国机动炮艇 MGB.60、MGB.59 和 MGB.64 交战，但没有成功。

德国潜艇 U-123 于 17 时 30 分在爱尔兰以西 600
英里处击沉了瑞典委内瑞拉号；49
名船员乘坐救生艇弃船逃生，但从此再也没有出现过。

载有美国乘客的埃及轮船 Zamzam
号在南大西洋被德国辅助巡洋舰大西洋号炮击沉没；138 名美国人获救。

拉希德·阿里·盖拉尼领导的成立仅 16
天的伊拉克政府向德国提交了军事援助请求，以帮助德国将英国军队撤出伊拉克。

与此同时，伊拉克军队包围了位于哈巴尼亚的英国皇家空军基地，而原驻扎在印度卡拉奇的英国国王皇家军团第一营抵达巴士拉附近的英国皇家空军谢巴赫基地。

意大利步兵和坦克于午后袭击了利比亚托布鲁克，但被击退。

天黑后，12 辆轴心国坦克与防线上的盟军坦克交战；3 辆轴心国坦克被摧毁。

### 大西洋

08:33，Maggiore Baracca 号在大西洋上发现一艘船，并俯冲并进入攻击位置。

在600米的距离处，她识别出这艘船是西班牙船，并停止了攻击。

### 日本

有马正文担任横须贺海军航空队副司令兼该部队的首席训练官。

### 地中海

英国潜艇 HMS Truant 在利比亚海岸击沉了意大利三桅帆船 Vanna；Vanna
当时正在向利比亚德尔纳运送弹药和燃料。

### 波兰

奥斯维辛集中营的党卫队中尉马克西米利安·格拉布纳宣布，在奥斯维辛集中营死去的波兰政治犯的骨灰盒不再需要寄给他们的家人。

### 英国

南斯拉夫国王彼得二世经希腊雅典抵达英国伦敦。

前一天开始的英国伦敦轰炸在黎明前结束。

1,179人死亡。

### 南斯拉夫

随着外交部长辛卡-马尔科维奇与德国和意大利代表在贝尔格莱德签署停战协议，南斯拉夫正式向德国投降。

德国在科托尔俘获了南斯拉夫驱逐舰贝尔格莱德号和杜布罗夫尼克号，但驱逐舰萨格勒布号被其船员凿沉（2
人死亡）。

在希腊，新西兰第 21 营在澳大利亚第 2/2
营的增援下，摧毁了皮尼奥斯河铁路桥，并守住了坦佩和皮尼奥斯峡谷，延缓了德军沿爱琴海海岸的推进，使其他盟军部队得以撤退到温泉关防线的新防线。

英国首相丘吉尔同意在必要时将盟军从希腊本土撤离到克里特岛的建议；该计划随后不久传达给希腊政府。

# 1942-04-17

### 1942 年 4 月 17 日

德国政府减少了给予苏联战俘的供给量。

美国潜艇 Searaven 号开始从荷属东印度群岛的帝汶撤离澳大利亚军队。

法国战俘亨利·吉罗将军从柯尼斯堡城堡监狱越狱。

斯诺克号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设龙骨。

德国潜艇 U-66 于凌晨 5 点 23 分在格林纳达以西 100 英里处击沉了巴拿马油轮
Heinrich von Riedemann；船上 44 人全部幸存。

0430 时，苏联驱逐舰 Sokrushitelny 和 Gremyashchy 从盟军 QP-10
护航舰队转移到 PQ-14 护航舰队。

### 大西洋

德国潜艇 U-123 于凌晨 3 点 55 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东 300
英里处用水面炮击沉了美国货轮 Alcoa Guide；6 人死亡，27 人幸存。

### 黑海

德国飞机在黑海击沉了苏联运兵船斯瓦涅蒂亚号，750 人死亡，193 人幸存。

### 缅甸

威廉·斯利姆率领印度第 17
师在缅甸仁安羌附近发动了一次反攻，但以失败告终；他希望通过反攻打开日军防线，与解救仁安羌的中国第
38 师第 113 团会师，并让缅甸第 1 师的残余部队返回盟军主防线。

在东部，日本第56步兵师与中国军队在缅甸的巴乌莱克和彬马那发生冲突。

### 德国

来自英国皇家空军第 44 中队和英国皇家空军第 76 中队的 12
架兰开斯特轰炸机试图在白天对德国奥格斯堡的 MAN
柴油发动机工厂进行低空袭击。

12架飞机中有7架被德国战斗机击落，其余5架准确地向目标投下了炸弹，尽管造成的损失比预期的要小。

这次代价高昂的突袭强化了英国空军元帅亚瑟·哈里斯的观点：应避免在白天执行任务。

另外，173 架英国轰炸机（134 架惠灵顿、23 架斯特林、11 架哈利法克斯和 5
架曼彻斯特）袭击了德国汉堡；23 名平民死亡，66 人受伤；8
架轰炸机在这次袭击中损失。

### 夏威夷

切斯特·尼米兹接受了约瑟夫·罗什福特的假设，即澳属巴布亚的莫尔兹比港很可能是日本海军针对代号为
RZP 的地点进行的疑似行动的目标。

### 太平洋

搭载杜立特空袭飞机的特遣队在距日本东京约 1,000 英里处加油。

### 菲律宾

两支日军纵队在菲律宾群岛班乃岛的杜马劳会合，彻底征服了该岛东部。

中国驻菲律宾总领事杨广生因屡次拒绝配合日本、承认南京傀儡政府，被菲律宾日本人处死。

他的7名手下同日被处决。

### 台湾

夕暮号于17时15分抵达台湾海峡真古港。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰南安普敦。

18 岁的英国陆军辅助领土服务队一等兵诺拉·克莱文尼 (Nora Cleveney)
成为第一位在现役期间丧生的英国女兵，当时一枚德国炸弹落在了她驻扎的地点附近，她当时在英国英格兰南安普敦附近担任敌机侦察员。

# 1943-04-17

### 1943 年 4 月 17 日

I-168 从阿留申群岛的阿图岛出发，运送弹药和邮件前往基斯卡岛。

阿道夫·希特勒会见了匈牙利摄政王米克洛什·霍尔蒂，试图说服他进一步将犹太人驱逐出匈牙利，希特勒称犹太人是"纯粹的寄生虫"，被比作"结核杆菌"。

霍尔蒂会继续尽可能地满足这一驱逐请求。

对于德国在俄罗斯斯摩棱斯克附近发现万人坑一事，苏联坚称这场大屠杀是德国人所为。

位于英国伦敦的波兰流亡政府请求国际红十字会对此事进行调查。

美国轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫。

紧急起飞迎战袭击者的德国飞行员声称击落了 5 架轰炸机和 1 架战斗机。

吉尔摩号已服役。

驱逐舰尼古拉斯号和弗莱彻号从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往新喀里多尼亚努美阿。

### 澳大利亚新几内亚

Matome Ugaki 主持了位于新不列颠岛拉包尔第 8 基地部队总部的一次会议。

除其他话题外，海军上将们还讨论了日本飞机缺乏装甲以及对山本五十六即将亲自视察前线的担忧。

### 加罗林群岛

近藤正一 (Masaichi Kondo) 和他的航空大队被转移到卡罗林群岛特鲁克的 Junyo
航空母舰上。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队发动了一次轰炸，这是第 8 航空队迄今为止最大规模的轰炸，共出动
106 架轰炸机针对德国不来梅的福克伍尔夫工厂。

### 印度洋

上午 11 时 30 分，列奥纳多达芬奇在印度洋击沉了一艘载有弹药的荷兰货轮
Sembilan，当时该船正从英国格拉斯哥前往南非德班。

船上86人中，仅有印度水手沙姆申 (Shamshen) 幸存。

列奥纳多达芬奇抱起了腿部骨折的沙姆申。

### 日本

美国海军飞鱼号在日本海域击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

### 波兰

尤尔根·斯特鲁普被海因里希·希姆莱调往波兰华沙，镇压华沙犹太区起义。

### 英国

事实证明，在低空投掷新型"维护"炸弹的艰苦训练对于一些英国飞行员来说过于困难。

飞行员比尔·迪瓦尔 (Bill Divall) 接替中士雷·洛维尔 (Ray Lovell)
的位置，随后飞行中士兰彻斯特 (Lanchester) 和他的机组人员也撤离。

这使得 617 中队的人员减少到 21 名。

### 美国

美国海军"塞罗"号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

在一次例行指挥权交接中，阿诺德·杰伊"巴斯特"·伊斯贝尔上校接替詹姆斯·赛克斯上校担任卡德号驱逐舰指挥官，当时该舰停泊在弗吉尼亚州汉普顿锚地。

辅助航空母舰博格号从波士顿出发前往纽芬兰的阿根廷。

# 1944-04-17

### 1944 年 4 月 17 日

英国皇家海军和皇家空军轰炸机司令部开始在英吉利海峡入口处布雷，为即将发动的欧洲入侵做准备。

路易斯·蒙巴顿的总部从印度德里迁至锡兰康提。

贝利号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，为前往马绍尔群岛马朱罗泻湖的船队护航。

### 阿拉斯加州

美国海军鲣鱼号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土普里比洛夫群岛。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队第 417 轰炸机大队第 674 轰炸机中队（驾驶 A-20
飞机）从多博杜拉机场转移到澳属巴布亚的赛多尔机场。

### 白俄罗斯

罗莎·沙妮娜在白俄罗斯战斗时荣获三级荣耀勋章，她是白俄罗斯第三方面军第一位获此殊荣的女性。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于 06:57 离开荷属东印度群岛塔拉坎。

### 夏威夷

美国海军吉塔罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-17 的一部分已抵达船上。

### 印度

穆塔古奇将军命令佐藤幸德中将在 1944 年 4 月 29 日之前占领印度科希马。

在前线，英印军队和日本军队在科希马附近的加里森山和FSD山发生冲突。

### 日本

大和号抵达日本吴市装载补给。

### 太平洋

哈德号驱逐舰击沉了松江丸号并损坏了一艘武装护卫舰，发射了四枚鱼雷，每艘船均命中一枚。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在东海发现两艘日本小型舰艇，但未能进入攻击位置。

### 美国

霍华德·休斯和杰克·弗莱驾驶的星座飞机从美国加利福尼亚州伯班克飞往美国华盛顿特区，耗时6小时57分钟，打破了纪录。

# 1945-04-17

### 1945 年 4 月 17 日

当苏联白俄罗斯第一方面军在施洛夫高地遭遇到出乎意料的激烈抵抗时，苏联乌克兰第一方面军却突破了防线，直抵德国柏林。

盟军占领了荷兰阿珀尔多伦。

一辆日本 97 式坦克和一辆 95
式坦克在车体前部绑有炸药，在菲律宾吕宋岛碧瑶附近的 9 号公路上伏击了 M4
谢尔曼坦克。

他们撞击美国坦克，但炸药未能爆炸。

德国中尉奥古斯特·兰伯特（August Lambert），新任 8/SG 77
中队的上尉，在执行战斗轰炸任务时被大批美国 P-51 野马战斗机（据报道有 60
至 80 架）击退，不幸身亡。

兰伯特去世时，已在与苏联的空战中取得了 116
次胜利，并摧毁了数百辆敌方坦克、卡车和大炮。

他的六名飞行员也遭遇了同样的命运。

莫德尔元帅给剩余的部队两个选择：要么设法回家，要么杀出德国鲁尔区，要么投降。

大多数人选择投降。

新任德国 8/SG 77
中队上尉的奥古斯特·兰伯特中尉在执行战斗轰炸任务时被大批美国 P-51
野马战斗机（据报道有 60 至 80 架）击退，不幸身亡。

兰伯特去世时，已在与苏联的空战中取得了 116
次胜利，并摧毁了数百辆敌方坦克、卡车和大炮。

他的六名飞行员也遭遇了同样的命运。

### 法属印度支那

保大皇帝任命陈仲金为越南阮朝宰相。

陈仲金被任命为越南帝国总理。

### 德国

第 5 大队的 33 架英国兰开斯特轰炸机（其中 6
架携带"大满贯"炸弹，其余携带"高脚杯"炸弹）袭击了德国黑尔戈兰岛；他们报告说，该岛中心仍因前一天的袭击而熊熊燃烧。

罗伯特·冯·格雷姆被授予金质钻石联合飞行员观察徽章。

美军占领了德国纽伦堡的铁路编组站和机场。

弗洛森堡集中营非犹太囚犯开始撤离，2000名囚犯被迫步行前往德国达豪集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国德累斯顿发动了轰炸。

### 意大利

在意大利，巴西军队攻占了蒙特塞。

意大利阿尔真塔附近的福萨马里纳运河上的英国桥头堡被扩建了约900米。

### 日本

美国新墨西哥号驱逐舰驶离日本冲绳海域。

加托级潜艇银鱼号接到命令离开巡逻区域返回中途岛。

### 荷兰

随着阿珀尔多伦驻军的投降，德国在荷兰的抵抗实际上结束了。

德国人原本打算在运河沿岸进行抵抗，但加拿大人从阿纳姆派遣了第五装甲师来包围该镇。

此后，格雷贝防线沿线剩余的德国驻军也纷纷效仿，到 4 月 19
日，战斗已基本结束，粮食供应得以运送给饥饿的荷兰人民。

### 太平洋

美国海军鳕鱼号驱逐舰用甲板炮在东海击沉了一艘日本拖船及其拖带，并救出了三名幸存者。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林报告称，自 1945 年 1
月贝利亚掌握了对这三个机构的影响力以来，内务人民委员部、国家安全委员会和施密特哨所共逮捕了
215,540 人（138,200 名德国人、38,660 名波兰人，其余为苏联公民）。

### 英国

英国首相温斯顿·丘吉尔在向下议院发表演讲时，向已故美国总统富兰克林·罗斯福致敬，最后说道："富兰克林·罗斯福去世了，他是我们有史以来最伟大的美国朋友，也是最伟大的自由捍卫者，他把帮助和安慰从新世界带到了旧世界。"