# 1939-04-16

### 1939 年 4 月 16 日

### 意大利

赫尔曼·戈林在意大利罗马会见贝尼托·墨索里尼。

### 英国

苏联驻英国大使做出了最后的尝试，希望英国、法国和苏联能够结成某种联盟，以遏制德国的侵略。

# 1940-04-16

### 1940 年 4 月 16 日

装备简陋的英国第 24 旅在纳尔维克以北 37 英里的挪威哈尔斯塔特登陆。

与此同时，在纳姆索斯，第 148 领土旅预备队登上巡洋舰 HMS Carlisle 和 HMS
Curacoa，前往特隆赫姆，由于空间不足，没有携带防空武器。

德国潜艇 U-3 和英国潜艇 HMS Porpoise 在挪威埃格尔松西南 10
英里处用鱼雷展开战斗。

沒有击中任何一個。

### 丹麦

盟军在丹麦的构成国法罗群岛登陆。

### 冰岛

冰岛宣布脱离丹麦而独立并请求美国承认。

# 1941-04-16

### 1941 年 4 月 16 日

第一批美国租借法案粮食运抵英国。

在英国北爱尔兰贝尔法斯特进行维修的英国航空母舰"暴怒号"遭德国轰炸受损。

南斯拉夫人在贝尔格莱德与德国人就停战条款进行谈判，但派出的第一位使者没有足够的权力签署投降文件。

在萨格勒布，克罗地亚领导人安泰·帕韦利奇正式就任克罗地亚独立国元首。

在希腊，德军袭击了奥林匹斯山和爱琴海之间的普拉塔门山口，迫使新西兰军队撤过坦佩峡谷底部的河对岸，这一举动让盟军领导层大为震惊。

与此同时，德国第六山地师利用山羊小道越过奥林匹斯山发起进攻，造成了重大伤亡。

意大利第
62"特伦托"团的部队于傍晚袭击了利比亚托布鲁克；埃尔温·隆美尔亲自观察了这次袭击。

这次进攻被猛烈的炮火击退，意大利第 62 团第 1 营全体士兵（775 名士兵和 25
名军官）被俘。

德国武装商船巡洋舰托尔号在佛得角群岛西南 500
英里处两次向瑞典船只欧内斯特·卡塞尔爵士号发出警告。

埃内斯特·卡塞尔爵士的船员被带上船，并用炸药将船沉没。

德国驻俄罗斯莫斯科大使馆不断报道苏联对德国出乎意料的友好态度。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 于上午 8 点 20
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯 (La Pallice) 出发进行试航，并于下午 5 点 30
分返回。

0800 时，卡佩里尼司令从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第五次战争巡逻。

### 地中海

英国驱逐舰杰维斯号 (HMS Jervis)、贾努斯号 (HMS Janus)、努比亚号 (HMS
Nubian) 和莫霍克号 (HMS Mohawk) 在 Ultra
拦截德国通讯的帮助下，在日落之后在突尼斯海岸伏击了一支轴心国护航队。

4 艘德国运兵船、1 艘意大利弹药船（载有德国第 15
装甲师（不包括坦克））以及意大利驱逐舰 Luca Tarigo、Baleno 和 Lampo
被击沉；1,800 人死亡，1,200 人幸存。

卢卡·塔里戈向莫霍克号发射了两枚鱼雷，击中后造成 43
人死亡；莫霍克号很快就被匆忙沉没，留下了一份概述埃及亚历山大防御措施的秘密文件，供意大利潜水员不久后捕获。

### 英国

凌晨 5
点，德国对英国北爱尔兰贝尔法斯特的空袭结束，此次空袭始于前一天晚上 11
点；德军投下了 203 吨高爆炸弹、80 枚降落伞地雷和 800 枚燃烧弹，造成 758
人死亡，1,500 人受伤，56,000 所房屋被毁；100,000 名居民无家可归。

当天结束至第二天，681 架德国飞机轰炸了英国伦敦。

英国驱逐舰 HMS Achates 离开英国苏格兰的 Loch Alsh，于 21:00
抵达斯卡帕湾。

英国劳工大臣埃内斯特·贝文宣布对全国妇女进行战时工作登记。

针对 20 岁至 21 岁年龄段女性的首批登记将于 1941 年 4 月 19 日开始。

# 1942-04-16

### 1942 年 4 月 16 日

美国海军 VF-3 中队飞行员中尉 Edward H. O\'Hare 因在 1942 年 2 月 20
日击落五架企图袭击新不列颠岛东北 460
英里处的列克星敦号航空母舰的日本轰炸机而获得荣誉勋章。

但后来的分析表明，他在交战中只击落了三架。

德国潜艇 U-123 在美国北卡罗来纳州以东 200 公里处击沉了美国货轮 Alcoa
Guide，造成船上 34 人中的 6 人死亡。

18:00，U-572 在北卡罗来纳州以东 150 英里处击沉了巴拿马轮船"沙漠之光"，1
人死亡，30 人幸存。

美国海军 R-1 号潜艇在水面上发现了德国潜艇
U-582，并发射了三枚鱼雷；其指挥官声称其中一枚击中并损坏了目标。

日军在缅甸仁安羌附近彻底击溃了缅甸第一师团。

埃格蒙特·祖尔·利佩-魏森菲尔德亲王被授予骑士铁十字勋章。

美国油轮"湾美洲号"在美国佛罗里达州杰克逊维尔附近遭德国潜艇 U-123
击沉，燃烧的船体最终沉没。

德国潜艇 U-66 于 17 时 45 分在格林纳达以西 60
英里处击沉了荷兰油轮"阿姆斯特丹"，2 人死亡，38 人幸存。

美国海军"坦伯尔"号驱逐舰在俾斯麦群岛新爱尔兰岛卡维恩东南 50
英里处击沉了日本货轮"北见丸"。

德国潜艇 U-403 于 12 时 45 分向盟军护航队 PQ-14 发射了 5
枚鱼雷，并对位于挪威以北 200 英里处的民用准将的船只 Empire Howard
进行了两次击中；29 人死亡，37 人幸存。

很多受害者是被旨在击中 U-403 号的深水炸弹炸死的。

商船布莱尔伍德号船长 WH Lawrence 接任文职准将一职，因为他的前任 E. Rees
也遇难了。

德国潜艇 U-81 于 20 时 38 分在法属叙利亚和黎巴嫩托管地贝鲁特以西 23
英里处击沉了法国反潜拖网渔船维京号；41 人死亡，16 人幸存。

21时48分，U-81再次袭击，击沉英国船只卡斯皮亚号，27人死亡，11人幸存。

22 时 50 分，U-81 再次发动攻击，击沉三艘埃及小型船只。

### 澳大利亚新几内亚

酒井三郎等日本海军台南航空队飞行员乘坐运输船"小牧丸"号抵达新不列颠岛拉包尔。

### 希腊

英国皇家海军陆战队第11营乘驱逐舰登陆希腊库福尼西岛，摧毁了德国的一个广播电台，缴获了部分文件和设备，并登上舰船。

驱逐舰"开尔文号"和"吉卜林号"于 18 时 30 分返回埃及亚历山大。

### 意大利

英国潜艇 HMS Turbulent 于 17 时 51 分在意大利布林迪西 3
英里处击沉了意大利运输船 Delia 号。

### 日本

日本海军发布第18号命令，要求攻占中途岛和阿留申群岛。

那智抵达日本北海道室兰市。

山本五十六在日本广岛湾的"大和号"战列舰上，与海军中将小松照久侯爵、海军大佐石崎升、海军大佐驹泽克己、海军大佐原田角以及其他日本舰队军官举行了会议。

山本祝愿年轻的袖珍潜艇兵们在即将执行的任务中一切顺利。

当天晚些时候，在海军中将小松照久侯爵与山本五十六会面返回后，香取号离开广岛湾前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 菲律宾

日军于黎明前登陆菲律宾群岛的班乃岛和内格罗斯岛。

在帕奈岛，菲律宾军队未遇抵抗就占领了伊洛伊洛城、卡皮兹和圣何塞附近的铜矿，但他们发现伊洛伊洛城已成废墟，遭到撤退的菲律宾军队的破坏。

### 波兰

大批波兰艺术家和演员在波兰克拉科夫的艺术家咖啡馆被德国人逮捕。

### 英国

前一天午夜前开始的德国对英国英格兰米德尔斯堡的轰炸已经结束；轰炸造成 52
人受伤，一些道路和房屋受损，并导致公用事业服务中断。

当天，每周的国内安全状况报告被提交，报告指出，截至 1942 年 4 月 15 日
06:00 的一周内，德国轰炸造成 20 人死亡，33 人重伤。

# 1943-04-16

### 1943 年 4 月 16 日

13 架英国喷火战斗机在突尼斯附近拦截了一支大型轴心国空中护航队，击落了 7
架 SM.82 和 1 架 Bf 109 飞机，而代价只有 2 架喷火战斗机。

### 澳大利亚

威廉·哈尔西在澳大利亚布里斯班的道格拉斯·麦克阿瑟总部会见了麦克阿瑟。

### 澳大利亚新几内亚

由于一架侦察机未能从新几内亚岛屿东北部地区返回，原定从新不列颠岛拉包尔起飞的战斗机扫荡行动被取消。

尽管取消了这一计划，山本五十六还是宣布围剿空中攻势成功结束。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

Yugure号于上午8点从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往附近海域巡逻。

### 中国

日军开始在中国武汉至宜昌地区准备发动新的攻势。

### 法国

意大利人将福煦号的残骸打捞到法国土伦进行修复。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂发电站发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队 222 战斗中队 (VMF-222)
的一部分随船抵达。英国第 882、896 和 898 中队的一部分随船抵达。

蒂诺萨号潜艇首次抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

熊野号抵达吴海军工厂进行大修和重大改装。其双联装 13
毫米机枪被拆除，换成两门三联装九六式 25 毫米防空炮，防空炮数量增至 20
门（4x3、4x2）。安装了 21 式对空搜索雷达，中下层甲板大部分舷窗被焊接。

香取号已进入日本横须贺海军工厂的干船坞进行定期改装。

### 英国

三十架福克沃尔夫 190
飞机对英国伦敦进行的首次夜间战斗机袭击变成了一场闹剧。

只有两枚炸弹击中这座城市，四名德国飞行员迷失了方向，以为他们已经飞过了法国，于是降落在肯特郡的西马林英国皇家空军战斗机基地，其中三名飞行员被俘，一人在迫降时丧生。

第一次非爆炸性"Upkeep"弹跳炸弹的投放是在英国北肯特海岸的雷克尔弗进行，但该装置在落入水面时破裂。

### 美国

中美特别技术合作组织（SACO）的正式签署人是美国海军上校米尔顿·迈尔斯和威廉·多诺万将军，中国外交部长宋子文和上校萧波则代表美国签署了该组织。

# 1944-04-16

### 1944 年 4 月 16 日

红军部队清除了乌克兰雅尔塔的剩余德军抵抗力量。

美国第83步兵师抵达英国英格兰，准备入侵法国诺曼底。

威斯康星号投入服役。

帕切号驱逐舰抵达台湾南部海域。

### 英属西太平洋领土

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开所罗门群岛佛罗里达岛（现恩格拉苏莱）的普维斯湾。

### 缅甸

截至此时，正在缅甸北部丛林行军的美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营的
100 多名士兵因伤病空运回印度。

### 加罗林群岛

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在卡罗林群岛奥罗鲁克环礁执行侦察任务，在任务期间向一艘受损船只和陆地上的一座塔楼开火。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于凌晨 2 点 52 分从荷属东印度群岛西里伯斯岛托利托利出发。

她于当天晚些时候抵达荷属东印度群岛的塔拉坎。

### 印度

印度第 5 旅抵达印度乔佐马，为印度第 161 旅向科希马推进做好准备。

### 意大利

在意大利，德国冯·赞根集团军将800人的意大利海军步兵营"卢波"编入德国"赫尔曼·戈林"师，进行反游击队训练。

### 马绍尔群岛

美国潜艇"咆哮者"号在东海完成第八次战争巡逻后抵达马绍尔群岛马朱罗环礁，此次巡逻因恶劣天气和波涛汹涌的海面而受到阻碍。

### 太平洋

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在穿越赤道时举行跨越线仪式

### 波兰

来自巴黎郊外德朗西集中营的 1500 名犹太人抵达

奥斯维辛集中营；这是第 71 次从德朗西到奥斯维辛的运输。

165 名男子和 223 名女子被登记进入集中营，其余 1,112 人则被毒气毒死。

### 美国

迈阿密号航空母舰离开美国马萨诸塞州波士顿。

# 1945-04-16

### 1945 年 4 月 16 日

苏联白俄罗斯第1方面军和苏联乌克兰第1方面军从奥得河-尼斯河防线的阵地开始对德国柏林发起最后的进攻。

希特勒于前一天向全体德国军队发布了命令，要求逮捕或枪毙所有在苏联军队进攻前逃跑的人。

加拿大军队占领了荷兰的哈林根、格罗宁根和吕伐登。

美军在日本冲绳岛附近的伊江岛登陆。

与此同时，日本特种攻击机击沉了一艘驱逐舰，并损坏了其他多艘军舰。

苏联潜艇L-3用鱼雷击沉了德国客轮戈雅号，造成从德国东普鲁士撤离的6,220人死亡，其中大多数是平民难民。

美国海军夏尔号驱逐舰向一艘日本货轮发射了 10 枚鱼雷，但无一命中。

据推测，美国海军凯特号驱逐舰已失踪。

盟军参谋长正式下令结束对德国的区域轰炸行动。

这是英国轰炸机司令部在战争中的最后一次重大行动之一，900
架轰炸机被派去袭击德国黑尔戈兰岛要塞。

日本海军出动六架 G4M
轰炸机在冲绳附近海域执行"应香"作战任务，但最终失败。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本三重县三木佐崎附近遭到日本巡逻艇的袭击。

德国第 55 战斗联队的上尉卡尔·舍费尔被授予骑士铁十字勋章。

苏联停止大规模驱逐德国男性到苏联军队占领区作为强迫劳工。

### 缅甸

印度第 5 师在白天攻占了缅甸的瑞庙，而到了晚上，英印第 4 军就到达了距仰光
240 英里的地方。

### 德国

美国第一军攻占德国索林根和伍珀塔尔。

英国皇家空军第 617 中队的 18
架英国兰开斯特轰炸机袭击了位于德国斯维内明德（现为波兰斯维诺乌伊希切）的德国重型巡洋舰吕佐夫号。

除两架飞机外，其余飞机均被击中，但只有一架损失（成为第 617
中队在战争中的最后一架飞机损失）。

一枚重达 12,000
磅的"高脚杯"炸弹险些击中吕佐夫号底部，炸开一个大洞，导致其严重受损。

美军到达德国纽伦堡郊区。

美国第 9 装甲师解放了位于德国"防逃跑"的科尔迪茨城堡中的 Oflag IV-C
集中营的囚犯。

美国一等兵艾伦·墨菲在城堡的庭院里接受了德国上尉艾格斯的正式投降。

整个战争期间，共有 316 名战俘试图逃离城堡，其中 32
人成功逃脱，是所有战俘营中最多的。

弗洛森堡集中营的 1,700 名犹太囚犯从凌晨 5
点开始被装上敞篷货车，只提供极少量的食物和水。

当火车开始驶出车站时，美国飞机进行扫射，造成不明人数的囚犯死亡。

那些在美军袭击中受伤的人被党卫军卫兵处决。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国普拉特灵的铁路设施进行了轰炸。第
306
轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥权发生了变动，中校哈德森·厄普汉姆接替了詹姆斯·萨顿上校。

### 意大利

英国军队越过意大利阿尔真塔以东的 Fossa Marina 运河。

### 日本

潜艇 I-369 号从日本横须贺出发前往卡罗林群岛。

该船为特鲁克号运载了0.312吨食品、6.303吨武器弹药、25吨燃料和4.4吨其他货物，为沃莱艾号运载了38.9吨食品和2.6吨其他货物。

一架特殊攻击机在日本冲绳附近向美国密苏里号航空母舰俯冲。

这次袭击发生在战舰后方，仅造成轻微的冲击和碎片损坏。

### 地中海

意大利 MTM 爆炸摩托艇在地中海意大利利古里亚附近严重损坏了法国驱逐舰
Trombe。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本宫古岛附近击沉了日本运输舰万龙丸号和海岸防卫舰
73 号，发射的 6 枚鱼雷中有 4 枚命中。

### 菲律宾

在美国陆军部队登陆之前，巡洋舰菲尼克斯号与驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号对菲律宾马尼拉湾入口处的卡拉宝岛进行了第二天的轰炸。

### 台湾

美军 B-24 和 P-51 飞机袭击了台湾台北市的松山机场。

美国第 380 轰炸机大队的 B-24 轰炸机在 P-51
战斗机护航下袭击了台湾北部的吉兰机场。

### 英国

盟军护航队 JW-66 离开英国苏格兰克莱德。

### 美国

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场解除了训练任务，并被分配给大陆空军，成为永久的
B-29 轰炸机基地。

护航航空母舰博格号及其特遣队从罗得岛州昆西特角出发，在西北大西洋执行进攻性反潜巡逻任务。