# 1939-04-11

## 1939 年 4 月 11 日

## 美国

NA-40B原型机在美国俄亥俄州莱特机场进行测试时坠毁。

全体机组人员在坠机事件中幸存下来。



# 1940-04-11

## 1940 年 4 月 11 日

英国潜艇 HMS Spearfish 损坏了德国袖珍战列舰
Lützow，由于发射的六枚鱼雷中的一枚几乎炸掉德国军舰的船尾，导致其停止作战一年。

由于没有意识到吕佐夫号没有护航，斯皮尔菲什号在发射鱼雷后立即逃离了战场。

在挪威，德国第 196
师从奥斯陆向北移动，穿过古德布兰兹达尔和奥斯特达尔河谷，试图与特隆赫姆的德军会合。

为了阻止德军的进攻，英国皇家空军袭击了挪威南部的斯塔万格机场。

挪威陆军将军克里斯蒂安·拉克因在德国入侵初期的失败而被解除指挥权；奥托·鲁格将军接任了他的指挥权。

与此同时，德国合作者维德孔·吉斯林向挪威国王哈康七世发出信息，要求他返回奥斯陆；但国王看穿了哈康七世利用自己当傀儡的阴谋，选择忽略这一请求。

由于国王和政府没有做出反应，德国轰炸机袭击了他们藏身的村庄，试图消灭挪威领导层，但未能成功。

在英国，丘吉尔在下议院发表演讲，以挪威为例，呼吁其他欧洲中立小国在德国违反中立之前加入同盟国。

英国军队占领了苏格兰和冰岛之间的法罗群岛。

科隆号巡洋舰从挪威返回，抵达德国威廉港。

英国将军利默里克勋爵戈特（VC）在提交给伦敦战争办公室的一份报告中表示，他的五个正规军师虽然没有达到
1914 年英国远征军的标准，但仍然很有战斗力。

他报告说，其余八个领土师只适合静态战争。

## 大西洋

战列舰厌战号和航空母舰愤怒号加入了本土舰队，继续在挪威西部寻找德国军队，但没有成功。

轻型巡洋舰和一些驱逐舰被派去补给燃料。

在海军上将查尔斯·福布斯的指挥下，战列舰罗德尼号、勇士号、厌战号、航空母舰暴怒号以及重型巡洋舰贝里克号、德文郡号和约克号进行了出击。

巡洋舰希佩尔号在未被发现的情况下与驱逐舰弗里德里希·埃科尔特号一起向南行驶，对三艘德国驱逐舰进行了一次不成功的攻击。



# 1941-04-11

## 1941 年 4 月 11 日

意大利军队加倍努力与阿尔巴尼亚部队联络。

在希腊北部，德军攻占了韦维。

当晚，英国、澳大利亚和新西兰军队首次在韦维南部与驻扎在希腊的德军交战，阻止了德国警卫旗队阿道夫·希特勒团在克利迪山口的推进。

153
架德国空军飞机轰炸了英国英格兰布里斯托尔；这次袭击被称为"耶稣受难日空袭"。

该市的码头、圣菲利普桥和住宅区遭到破坏。

圣菲利普桥上的炸弹摧毁了城市有轨电车的供电线路；人们认为损坏过于严重，无法修复，所有有轨电车车厢很快都将报废用于战争；没有一辆有轨电车车厢被保留下来用于历史目的。

意大利和匈牙利加入了德国对南斯拉夫的入侵。

埃尔温·隆美尔在利比亚实施了侧翼进攻，于 13
时切断了巴迪亚以东的道路；然而，针对该城本身的所有进攻均被击退。

同一天，德国飞机轰炸了托布鲁克港，损坏了英国船只 Draco。

乔治·巴顿被任命为第二装甲师的指挥官。

德国潜艇 U-124 于 21:00 击沉了距英属西非塞拉利昂弗里敦西南 200
英里的希腊船只爱琴海号；4 人死亡，27 人幸存。

德国装甲列车阿特拉斯号抵达德国莫尼希基兴（奥地利占领区），为第二天阿道夫·希特勒的到来做好准备。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在被占领的奥地利萨尔茨堡结束了为期四天的会谈，其间希特勒说服墨索里尼继续参战。

美国总统富兰克林·罗斯福宣布红海不再被视为战区，以便美国船只可以使用它。

## 大西洋

09:45，德国潜艇
U-108（海军上尉克劳斯·舒尔茨）在冰岛雷克雅维克以西发现排水量16,568吨的英国武装商船巡洋舰
HMS Rajputana（F 35）。

拉贾普塔纳号一直在高速巡逻，并沿着之字形路线行驶。

与此同时，U-108 因潜望镜、浮冰和积雪等问题而受到阻碍。

U-108 号潜艇于 18:08 进入预定位置并发射两枚鱼雷，但均未击中目标。

## 法国

阿托斯·弗拉特纳莱 (Athos Fraternale) 被任命为莫罗西尼 (Morosini)
的指挥官，接替驻扎在法国波尔多的阿尔弗雷多·克里斯库洛 (Alfredo
Criscuolo)。

## 德国

法国中尉阿兰·勒雷 (Alain le Ray) 成为第一位从德国科尔迪茨城堡（Oflag
IV-C 战俘营所在地）逃脱的盟军军人。

## 希腊

这艘受损的挪威油轮"Pericles"号，重达 8,324
吨，隶属于英国海军部皇家辅助舰队，作为护航队的一员，于上午 11 点 30
分从希腊克里特岛苏达湾出发，前往埃及塞得港。

## 马耳他

英国第 14 驱逐舰舰队的驱逐舰 HMS Jervis、HMS Janus、HMS Nubian 和 HMS
Mohawk 抵达马耳他，充当夜间打击力量。

## 美国

由于担心英国可能遭到入侵，美国陆军航空队征集设计一种能够直接从美国本土执行针对欧洲任务的轰炸机。

然而，最终选定的设计------大型康维尔 B-36 和平缔造者直到 1946 年才完成。



# 1942-04-11

## 1942 年 4 月 11 日

前海军参谋长、海军大将伏见弘康亲王访问了大和号。

美国海军鳟鱼号驱逐舰在日本南部海岸 5 英里处击毁了日本油轮日新丸。

美国潜艇 USS Searaven 从帝汶岛撤离了 33 名澳大利亚陆军人员。

德国潜艇 U-123 于凌晨 4 点 22 分在美国佛罗里达州杰克逊维尔 5
公里范围内击沉了美国油轮 Gulfamerica，造成船上 48 人中的 19 人死亡；5
天后，这艘燃烧的船体最终沉没。

德国潜艇 U-203 于 13 时 20 分在美国北卡罗来纳州斯旺斯伯勒东南 20
公里处击沉了美国油轮 Harry F. Sinclair Jr.，造成船上 36 人中的 10
人死亡；该船残骸随后被拖走进行维修。

再往东20公里，U-160击沉了英国轮船"尤利西斯号"，船上290人全部幸存。

德国潜艇 U-103 于 18 时 55 分在大西洋中部击沉了挪威船只 Grenanger；船上
36 人全部幸存。

最后，在巴西海域，意大利潜艇"卡尔维"号击沉了挪威船只"巴尔基斯"号。

龙田丸抵达西里伯斯望加锡。

银汉鱼号已投入服役。

英国反潜拖网渔船 HMT St. Cathan 与荷兰货轮 Hebe
相撞并在美国南卡罗来纳州默特尔比奇东南 60 英里处沉没。

托贝号驱逐舰在希腊科孚岛西北部用甲板炮袭击了两艘意大利纵帆船，击沉了耶稣十字勋章号，并迫使纳塔利娜号搁浅以避免沉没。

美国 A-20
浩劫轰炸机袭击了澳属新几内亚莱城附近霍恩湾的日本船只，并摧毁了运输舰大军丸。

德国 Ju 88 飞机袭击了盟军护航队 QP-10，损坏了 Stone Street
号船并击沉了英国船 Empire Cowper 号（19
人死亡）；一场大雪阻止了德国人对北极护航队发动另一次空袭。

## 澳大利亚新几内亚

八架 B-26 掠夺者轰炸机于上午 9
点从澳属巴布亚莫尔兹比港起飞；其中一架因发动机故障返回基地。

其余七架轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔附近的瓦纳卡瑙机场和拉库奈机场，造成的损失很小。

当轰炸机机组人员返回基地时，他们报告发现了一艘舰队航母（很可能是被误认为是春日丸号），这导致指挥官紧急准备对目标发动大规模打击。

## 缅甸

在缅甸，英国军队在伊洛瓦底江上组建了一条新的防线，即明希亚-东隆义-彬马那。

天黑后，日军到达这条防线，对位于科科格瓦的印度第 48 旅发动了第一次攻击。

## 日本

美国潜艇"长尾鲨"号为杜立特空袭行动提供了日本东京的天气预报。

那智抵达日本北海道厚岸湾。

## 马耳他

轴心国轰炸机袭击了马耳他的瓦莱塔港，摧毁了干船坞中的英国驱逐舰金斯顿号。

## 菲律宾

美国陆军准将拉尔夫·罗伊斯率领10架B-25轰炸机和3架B-17轰炸机从澳大利亚达尔文飞往菲律宾群岛棉兰老岛，准备轰炸日军前沿阵地。

在吕宋岛的巴丹半岛，350名菲律宾战俘在巴丹死亡行军期间在萨马特山以北被日军杀害。

## 俄罗斯

苏联军队试图在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的叶夫帕托利亚 (Yevpatoria)
附近登陆，但被德军阻止。

亚历山大·诺维科夫辞去空军副司令职务。

## 新加坡

小泽的部队抵达新加坡，成功完成了对印度洋的出击。

## 美国

航空母舰皇冠角号的龙骨由纽约造船公司在美国新泽西州卡姆登铺设。



# 1943-04-11

## 1943 年 4 月 11 日

集中营的党卫军医生奉命挑选囚犯，送往奥地利的哈特海姆城堡实施安乐死。

德军在意大利西西里岛和意属北非突尼斯之间飞行时损失了几架运输机。

地面上，盟军占领了突尼斯的凯鲁万。

驱逐舰 HMS Beverley（海军少校 RA Price）在护送大西洋护航队 ON-176
时被德国潜艇 U-188（Kapitänleutnant Siegfried Lüdden）用鱼雷击沉。

1943 年 5 月 2 日，海军部正式宣布了其沉没的消息。

阿道夫·希特勒下令，调集最优秀的军队、最优秀的领导人和最优秀的武器，用于"对部署在库尔斯克地区的敌军进行包围"。

## 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于凌晨 5 点 1
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

10时25分，她看到潜望镜并转身离开。

## 澳大利亚巴布亚

73架零式战斗机和27架D3A舰载俯冲轰炸机袭击了澳属巴布亚多博杜拉附近的奥罗湾，击沉了1艘美国货船，击沉了1艘美国驱逐舰，损坏了1艘运输船，并损坏了1艘澳大利亚扫雷舰。

## 加罗林群岛

美国海军金枪鱼号驱逐舰在距卡罗林群岛特鲁克 40
公里处遭到一艘日本舰船的发现，但并未受到后续攻击。

下午早些时候，她拦截了日本潜艇
I-9；她发射了三枚前鱼雷，日本潜艇发射了两枚；所有鱼雷均未击中。

日本飞机赶来追击美国海军金枪鱼号驱逐舰，但投下的炸弹并未造成损害。

金枪鱼号驱逐舰将一直潜入水下直至日落。

天黑后，当她浮在水面时，她通过雷达接触到了一艘日本驱逐舰；当她移动发起攻击时，驱逐舰也发现了她，并发射了九枚深水炸弹进行攻击；金枪鱼号在水下潜了几个小时才逃脱攻击。

## 夏威夷

美国海军斯诺克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 波兰

位于波兰占领区的海乌姆诺集中营停止运作。

## 美国

美国海军霍伊号驱逐舰从朴茨茅斯海军船厂抵达美国康涅狄格州新伦敦。



# 1944-04-11

## 1944 年 4 月 11 日

德国党卫队组织下令，公开处决犯有破坏行为的囚犯。

瑞士当局摧毁了两天前叛逃飞行员带入瑞士的新型德国 Bf 110 飞机。

为了感谢瑞士的这一举动，德国向瑞士提供了 12 架 Me 109 战斗机。

美国海军金枪鱼号抵达澳大利亚布里斯班，结束了第五次战争巡逻。

菲伯林投入使用。

这一天，ME410战斗机在欧洲上空击落了10架B-17轰炸机。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于16时54分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

## 德国

U-860 是一艘 IX-D 型德国潜艇，在队长 Paul Büchel
的指挥下从德国基尔起航。

它为日本运送了100吨汞和100吨铅，以及为东亚4艘潜艇运送了定位设备、测试设备、工具和消耗品。

她将在前往大西洋之前在挪威克里斯蒂安桑停留。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯德丁（现为波兰什切青）发动了轰炸。

## 印度

英印军队和日本军队在印度科希马附近的邦克山开始了为期四天的冲突。

## 日本

大和号从日本吴市出发，前往伊予滩号进行试航；当晚她抵达广岛湾的柱岛。

## 马绍尔群岛

美国海军飞鱼号抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了第九次战争巡逻。

## 荷兰

位于荷兰海牙的盖世太保总部遭到英国皇家空军蚊式轰炸机的袭击。

## 俄罗斯

苏联军队占领俄罗斯刻赤。

## 美国

哈斯克尔级攻击运输舰萨拉索塔号在凯撒里士满第二造船厂铺设龙骨。这是里士满船厂建造的
22 艘哈斯克尔级舰船中的第一艘。

## 美属太平洋岛屿

波拉克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第九次战争巡逻。



# 1945-04-11

## 1945 年 4 月 11 日

英国第二集团军攻占德国策勒。

苏联第4近卫集团军进攻德国维也纳奥斯特马克多瑙河运河。

附近，苏联第 20 近卫步兵军和第 1 机械化军袭击了帝国桥，但未能占领。

在观察了弗洛里斯多夫地区前线的战斗后，奥托·斯科尔兹内得出结论：维也纳将在一天之内沦陷。

密苏里号航空母舰、企业号航空母舰、埃塞克斯号航空母舰及6艘驱逐舰在日本冲绳附近遭日本特种攻击机击损。

美军占领了位于德国诺德豪森的一座完整的V型武器工厂；美国高层领导很快派遣工程师在苏联军队到达之前尽可能多地拆除设备。

苏联军队到达德国马格德堡附近的易北河。

一架日本特种攻击机撞上了密苏里号战列舰的右舷，造成轻微损坏。

日本飞行员的遗体被以军事荣誉进行了海葬。

美国海军帕切号驱逐舰用甲板炮击沉了日本附近的一艘小型日本货轮。

哈里·迪莫林被恢复为上校军衔。

作为太阳鱼行动的一部分，坎伯兰号驱逐舰在对印度洋航运进行攻击时轰炸了苏门答腊岛萨邦（现印度尼西亚）的目标。

102号巡逻艇隶属于前往韩国济州岛的护航队。

## 缅甸

黎明时分，英印军队攻占了缅甸的卑布韦；激战过后，该地区共计有2,000名日军尸体。

向西南方向，机械化的英印部队到达了东登义地区。

## 中国

小樋山直人辞去南满铁道社长职务。

## 德国

美国第三集团军攻占德国魏玛，美国第七集团军到达施韦因富特。

美国第九集团军攻占德国波鸿、埃森、戈斯拉尔。

在大多数狱警逃走后，布痕瓦尔德集中营的囚犯得以自由释放。

在布痕瓦尔德的朗根施泰因分营，美军第 83 步兵师抵达，那里当时关押着约
1,100 名囚犯。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国克雷尔堡的一座爆炸物工厂发动了轰炸。

## 意大利

新西兰和波兰军队越过意大利北部的桑泰尔诺河。

## 日本

I-401
从日本吴市出发前往中国大连；她的任务是将燃料运回吴市，因为吴市的储备已经快要耗尽了。

164号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设，该舰未能完工。

第175号登陆舰下水。

安康号航空母舰起航前往马里亚纳群岛塞班岛。

## 太平洋

美国海军加比兰号驱逐舰向南海的一支日本小型舰艇护航队发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

## 台湾

位于台湾中部的太禄战俘营被关闭。

## 美国

混合中队 VC-19 登上护航航母 USS Bogue
出海前往康涅狄格州新伦敦地区进行反潜演习。

