# 1939-04-18

### 1939 年 4 月 18 日

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克通过了反犹太法。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

# 1940-04-18

### 1940 年 4 月 18 日

英国潜艇 HMS Sterlet 在挪威附近失踪。

它要么被德国反潜拖网渔船UJ-125、UJ-126和UJ-128击沉，要么触雷沉没。

德国潜艇 U-99 服役，由奥托·"微笑的奥托"·克雷奇默上校指挥。

U-99 号潜艇击沉了 282,000 吨的盟军舰船，并于 1941 年 3
月被逼入绝境并沉没。

U-99 深水冲到水面后沉没，其船长和船员被轻巡洋舰 HMS Walker
的唐纳德·麦金泰尔俘虏。

### 波罗的海

西阿德勒号在丹麦和瑞典之间的卡特加特海峡埋设了反潜水雷。

### 挪威

经过几天的战斗，挪威政府向德国宣战。

同一天，德国军队越过奥斯陆，但在该城北部的巴格恩村被挪威军队阻拦。

英国第 148
旅连夜抵达翁达尔斯内斯；指挥官摩根准将收到了相互矛盾的命令，一个命令他向北进军特隆赫姆，而另一个命令他向南进军支援奥斯陆北部古德布兰兹达尔和奥斯特达尔谷的挪威军队。

与此同时，德国第 181
步兵师的部队开始通过飞机、运输船和潜艇抵达特隆赫姆增援。

# 1941-04-18

### 1941 年 4 月 18 日

德国第3军团和第2装甲师渡过了希腊的皮尼奥斯河，而德国第6山地师则到达了希腊的奥林匹斯山，使皮尼奥斯峡谷的澳大利亚和新西兰军队陷入危险。

随着德军不断在希腊南下，总理亚历山大·科里齐斯于当晚自杀；为了应对这一自杀事件，政府对雅典实施了戒严，以维持稳定。

印度第 20 步兵旅未遇抵抗便在伊拉克巴士拉登陆。

它最初驻扎在印度卡拉奇，分8艘运输船抵达伊拉克，由航空母舰 HMS
Hermes、巡洋舰 HMS Emerald、巡洋舰 HMNZS Leander、6艘单桅帆船和炮艇 HMS
Cockchafer 护送。

英国潜艇 HMS Urge 在西班牙北部的比斯开湾击沉了意大利油轮 Franco
Martelli。

英国驱逐舰纽瓦克号和志愿者号在爱尔兰北部海岸附近相撞。

两艘船均遭到严重损坏，必须在贝尔法斯特进行维修，直到 1941 年 8 月。

澳大利亚将军莱斯利·莫斯黑德重组了利比亚托布鲁克的防御力量，创建了额外的预备旅并建造了次要防线，所有这些都是为了增强该市的防御纵深。

德国武装商船亚特兰蒂斯号于凌晨 6 点在距南非以西 1,400
英里处未经警告袭击了埃及客轮 ZamZam，误认为它是一艘英国运兵船。

在德国人用炸药炸沉该船之前，所有 129 名船员和 202
名乘客都乘坐救生艇逃生。

《生活》杂志摄影师戴维·谢尔曼在袭击发生时正在赞赞姆号船上，并拍摄了亚特兰蒂斯号的照片。

德国俯冲轰炸机在埃及西迪巴拉尼西北 50 英里处击沉了空的英国运兵船 HMS
Fiona 号，造成 54 人死亡。

美国海军上将赫斯本·金梅尔致信海军作战部长哈罗德·斯塔克上将，请求增加资源用于威克岛基地建设和在那里驻扎美国海军陆战队防御营。

未来的 Consolidated-Vultee
飞机工厂在美国德克萨斯州沃斯堡举行奠基仪式，杰拉尔德·布兰特将军和当地民间领袖阿蒙·卡特出席了仪式。

### 大西洋

美国宣布将泛美安全区（最新一次定义是在1939年10月3日的《巴拿马宣言》中）扩大至西经26度，即美国东海岸纽约以东2300海里处。

它距离盟军护航队的主要集结地冰岛仅 50 海里。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 于 09:15
离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯 (La Pallice) 进行试航，并于 15:10 返回。

21时，该舰起航执行第四次战争巡逻任务。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福在新闻发布会上表示，他认为美国舆论尚未充分认识到欧洲军事危机的严重性及其对美国安全的影响。

# 1942-04-18

### 1942 年 4 月 18 日

黎明时分，德国武装商船巡洋舰米歇尔号在巴西里约热内卢以东 136
英里处用炮火拦截了英国油轮帕特拉号，造成 3 人死亡；其余 60
名船员在油轮沉没前被救出。

德国潜艇 U-136 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 5 公里处损坏了美国油轮
Axtell J. Byles。

麦克阿瑟将军被任命为西南太平洋战区司令。

列克星敦号航空母舰将美国海军陆战队 211 战斗机中队及其 F2A
水牛飞机运送至莱恩群岛的帕尔米拉环礁。

龙田丸号离开西里伯斯望加锡。

美国远东陆军部队处于非活跃状态。

美国海军陆战队少将查尔斯·FB·普莱斯抵达美属萨摩亚帕果帕果，担任萨摩亚区域防御部队总部司令。

弗朗索瓦·达尔朗辞去维希法国副总理以及海军部长职务。

来自缅甸阿恰布岛的英国皇家空军第 139
中队的哈德逊轰炸机袭击了安达曼群岛上的日本设施，该群岛曾是该中队的基地，直至
1942 年 3 月被废弃。

德国第 27 战斗机联队第一组被调往埃及加扎拉附近执行作战任务。

英国潜艇托贝号于上午 11 时 25 分在意大利科隆纳角以东 60
英里处击沉了德国陆军运输舰贝洛纳号。

### 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在大西洋中部遭到盟军飞机的袭击，但损坏不大。

这艘载有亚麻籽油的 7,417
吨中立阿根廷油轮维多利亚号从阿根廷布宜诺斯艾利斯经巴西里约热内卢前往美国纽约，在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东
200 公里处被德国潜艇 U-201 在阿达尔伯特·施内指挥下发现。

一枚鱼雷从潜艇发射，击中了维多利亚号左舷的一号和二号货舱之间。

油轮船长立即命令停止发动机并发出求救信号，但由于船体似乎没有稳定下来，船员仍留在船上。

一小时后，即凌晨 1 点 45
分，施内下令发射另一枚鱼雷，该鱼雷也击中了舰桥附近的左舷，他随后浮出水面，这才发现油轮是一艘中立船只。

他立即向狼群潜艇指挥官报告了这个错误，指挥官命令他潜入水中并离开该区域。

第二次被击中后，船员们乘坐两艘救生艇弃船逃生，不久之后，黑暗中两艘救生艇被风吹散。

这一求救信号被美国扫雷舰"猫头鹰号"（AM
2）接收到，当时该扫雷舰正在拖运油驳船 YOG-38 前往百慕大。

七个小时后，她抵达并于黎明时分检查了维多利亚号；油轮平稳地躺在船上，左舷有两个大洞。

她看起来是可以打捞的，所以一支由八名男子组成的登船小组被转移到油轮上，他们整天都在努力启动柴油发动机，但由于海浪汹涌，船上所需的一名工程师无法在下午被转移。

因此，第二天晚上这些人不得不留在船上。

### 澳大利亚新几内亚

美国第五航空队的 B-26 掠夺者轰炸机于上午 10 点 30
分袭击了俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔的辛普森港和拉库奈机场。

阿卡牧丸号被击沉（造成 11
人死亡），小牧丸号也因装载的航空燃料爆炸而被击沉。

拉库奈机场受到轻微损坏。

袭击发生后，80名澳大利亚战俘因在袭击期间欢呼而被日本人处决。

### 缅甸

尽管第113团

当孙立人将军麾下的中国第38师和英国第7装甲旅到达缅甸仁安羌附近时，他们无法阻止日军占领这座城市；逃出城市的最后一批英军摧毁了发电站，以防止日军使用。

### 法国

皮埃尔·赖伐尔成为法国第123任总理。

退役橄榄球运动员约瑟夫·帕斯科特上校取代网球明星让·博罗特拉，成为法国维希普通教育和体育总署
(CGEGS) 的负责人。

### 日本

16架美国陆军航空兵B-25轰炸机从"大黄蜂"号航空母舰上起飞，于12时左右袭击了日本本岛的东京、横滨、横须贺、神户、大阪、名古屋等目标。

大多数轰炸机继续飞行，在中国上空坠毁或跳伞，其中一架降落在俄罗斯，机组人员被苏联拘留，因为苏联与日本签订了互不侵犯条约。

在日本横须贺，潜艇母舰"大鲸"号遭美国空袭轻微受损，造成 7 人伤亡。

那智从日本北海道室兰出发。

### 地中海

黄蜂号航空母舰在前往马耳他的途中穿过直布罗陀海峡。

每次点击费用，

### 太平洋

作为杜立特空袭的掩护部队之一，巡洋舰纳什维尔号奉命摧毁两艘日本巡逻艇，即第
23 号日东丸号和长门丸号。这些船只的发现促使杜立特轰炸机提前起飞。

### 菲律宾

菲律宾第 61 师第 63 步兵团第 1
营在朱利安·查韦斯上尉的率领下，击退了位于菲律宾群岛班乃岛迪拉迪拉山的日军。

### 台湾

翔鹤抵达佩斯卡多雷斯群岛马科岛。

### 美国

美国海军马林号抵达美国康涅狄格州新伦敦。

# 1943-04-18

### 1943 年 4 月 18 日

德国第17集团军企图消灭位于俄罗斯南部新罗西斯克的苏联桥头堡。

苏联声称德国盖世太保对卡廷惨案负有责任。

47 架 P-40 和 12
架喷火战斗机在突尼斯附近拦截了一支大型轴心国空中护航队，击落了 24
架德国运输机、10 架德国战斗机和一些意大利战斗机。

由于伤亡惨重，德国人将这次行动命名为"棕榈主日大屠杀"。

菲利普·卡贝尔·埃文斯 (Philip Cabell Evans) 中尉被任命为 HMCS Trillium
的指挥官。

驱逐舰尼古拉斯号和弗莱彻号抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 大西洋

这艘重达 4,906 吨的挪威油轮"Hoegh Carrier"于 1940
年被德国控制，并在荷兰鹿特丹服役。

她在荷兰最北端的登海尔德附近被英国飞机发现、袭击并击沉。

其两名船员在爆炸中丧生。

重达 7,459 吨的巴拿马商船帝国布鲁斯号在航行于塞拉利昂弗里敦西南 100
英里处时，被德国潜艇 U-123（霍斯特·冯·施罗特号）发射的鱼雷击中船尾。

船员们弃船逃生，当时这艘载有 9,000
吨亚麻籽的船只在两小时后又被两枚鱼雷击中沉没。

船长 J. Edwards 与他的 41 名船员和 7 名炮手搭乘英国扫雷舰 HMS MMS-107
前往弗里敦，并于次日抵达。

### 澳大利亚

海军上将威廉·哈尔西和道格拉斯·麦克阿瑟将军在澳大利亚布里斯班会面。

他们一致同意，新乔治亚岛入侵的暂定日期为5月15日，并将美国海军陆战队防御营、美国海军建筑营和美国陆军团级战斗队调往战区支援入侵。

### 英属西太平洋领土

上午6点，两架飞机搭载着山本五十六海军大将和宇垣真女海军中将，从新不列颠岛拉包尔起飞。

在所罗门群岛的布干维尔岛上空，他们被所罗门群岛布干维尔岛上空的美国战斗机击落，山本身亡。

### 印度洋

凌晨 3 点 56 分，载有 13,000 吨柴油的 8,132 吨英国机动油轮 Corbis
被德国潜艇
U-180（沃纳·穆森伯格号）发射的两枚鱼雷击中，当时船距南非伊丽莎白港约 500
英里。

另一枚鱼雷于凌晨 4 点 10 分击中油轮，导致油轮停下并起火，不久后沉没。

德国人报告说有四艘救生艇，但其中三艘被淹没；船长、47
名船员和两名炮手失踪。

凌晨 3 点 15 分，列奥纳多达芬奇在印度洋上发现了 8,007 吨的英国货轮
Manaar 号，并用鱼雷击中了该船右舷的一号货舱。

船员弃船，但船并未沉没。

凌晨4点30分，左舷4号货舱又遭到袭击。

这艘意大利潜艇仍在漂浮，在凌晨 5 点 45 分到 7 点 10 分之间从甲板炮发射了
23 发 100 毫米炮弹，其中 12 发命中，最终将其击沉。

沉没期间有四名船员遇难，一名军官被列奥纳多·达芬奇俘虏，另有 93 人幸存。

列奥纳多达芬奇走近一艘救生艇，让印度水手 Shamshen 下船，Shamshen
是前一天被列奥纳多达芬奇击沉的荷兰货轮 Sembilan 号上的唯一幸存者。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 12 次航行。

### 荷兰

罗伯特·约翰逊在荷兰海岸执行了他的第一次战斗任务，但没有采取任何行动。

### 波兰

2501 名犹太人从希腊塞萨洛尼基的贫民区抵达波兰的奥斯维辛集中营。

只有 605 人登记进入集中营；其余 1,896 人被送往毒气室。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被召去会见约瑟夫·斯大林。

### 英国

英国皇家空军第 619 中队成立于英国英格兰林肯郡皇家空军伍德霍尔温泉基地。

### 美国

潜艇"龙网"号在美国宾夕法尼亚州费城下水，由 JE Gingrich 夫人赞助。

潜艇 Escolar 在美国宾夕法尼亚州费城下水，由 J. Bilisoly Hudgins
夫人赞助。

### 美属太平洋岛屿

波拉克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第六次战争巡逻。

# 1944-04-18

### 1944 年 4 月 18 日

澳大利亚皇家空军第 466 中队的飞机对德国黑尔戈兰岛进行了轰炸行动。

英国外交部禁止外国大使馆发送一切加密信息，并表示外交邮袋也将受到检查。

只有参战的盟军才不受此禁令约束。

据报道，美国潜艇"古吉恩"号在马里亚纳群岛莫格岛附近失踪，推测已沉没。

尼古拉斯号驱逐舰搭载航空联络人员离开新几内亚南角，作为第 77
特遣舰队的一部分前往新几内亚艾塔佩登陆。

### 缅甸

在缅甸 Nhpum Ga 经历艰苦的战斗后，查尔斯·亨特 (Charles Hunter)
开始进行演习和阅兵，以恢复驻缅甸美国第 5307 混合部队 (临时) 的军事组织。

### 荷属东印度群岛

飞行中尉帕特·博伊德 (Pat Boyd) 率领一组博福特战斗机在大约中午 12
点袭击了位于荷属东印度群岛帝汶索伊的日本军营。

多座建筑物和车辆被毁，基地附近的骑自行车者遭到扫射身亡。

### 法国

英国皇家空军轰炸机司令部第 5
大队袭击了鲁昂、奥尔日河畔于维西、诺瓦西勒塞克和泰尔尼耶，共造成 1,383
名法国平民死亡。

具有重要战略意义的奥尔日河畔于维西铁路编组站几乎被摧毁。

每次点击费用，

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国格门多夫发动了轰炸。

### 希腊

埃夫里皮迪斯·巴克尔齐斯辞去希腊民族解放政治委员会（PEEA）主席职务。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。

### 俄罗斯

苏联军队攻占俄罗斯巴拉克拉瓦。

### 英国

汤米·希区柯克中校，著名的美国马球运动员，曾在 P-51
战斗机的研发中发挥了重要作用，在英国英格兰威尔特郡索尔兹伯里试飞飞机时因空难丧生。

# 1945-04-18

### 1945 年 4 月 18 日

厄尼·派尔在日本冲绳岛附近的伊江岛上遇难。

被包围在德国西部鲁尔区的30多万德军投降。

美国第一集团军进入杜塞尔多夫。

美国第九集团军攻占德国马格德堡。

英国第二集团军攻占德国吕讷堡和于尔岑。

西方盟军报告称，诺曼底登陆以来德国战俘人数已达200万，具体数字为2,055,575人。

白俄罗斯第二方面军突破了德国施韦特与斯德丁之间的奥得河防线。

当一些德国军队向盟军和平投降黑尔戈兰岛时，党卫军士兵枪杀了其中一些人，以惩罚他们的叛国行为。

苏联白俄罗斯第一方面军最终突破了德国柏林的施洛夫高地防线。

苏联军队逼近时，约瑟夫·戈培尔在办公室里烧毁了文件。

美国海军洛克号驱逐舰轰炸了位于菲律宾巴丹群岛巴坦的一家日本广播电台。

美国海军卡布里拉号驱逐舰向日本北部附近的一支日本护航队发射了六枚鱼雷，其中一枚损坏了一艘运输船。

美国海军帕切号驱逐舰袭击了日本釜市以东的一艘日本运输船；3
枚鱼雷全部未击中。

美国海军海马号驱逐舰在日本海域被两艘日本巡逻舰击伤；她向海军发射了一枚鱼雷进行回击，但未击中。

她启航前往马里亚纳群岛的关岛进行维修。

当"虎式部队"被部署到日本冲绳执行针对日本本土的远程任务时，英国皇家空军轰炸机司令部放弃了使用改装的兰开斯特轰炸机进行空中加油的计划，而是选择等待配备有鞍形油箱的新型阿弗罗林肯飞机投入使用。

### 澳大利亚

美国海军"查布"号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

### 德国

美军开始在德国纽伦堡老城区作战；与此同时，美国第三集团军派出部队越过捷克斯洛伐克边境。

德国飞行员约翰内斯·施泰因霍夫在德国慕尼黑驾驶 Me 262
喷气式战斗机起飞时发生事故，严重烧伤。

1945 年 4 月 2 日，党卫队宪兵将一队战俘从位于德国韦斯特蒂姆克的 Marlag
und Milag Nord 战俘营中赶出，并越过了德国汉堡附近的易北河。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国罗森海姆的铁路设施发动了轰炸。

### 意大利

德国第 29 装甲掷弹兵师试图对意大利阿尔真塔附近的 Fossa Marina
运河以北的英国桥头堡发动装甲反攻，但没有成功。

### 日本

护航航空母舰萨金特湾号与补给组的轮换完成后，她返回冲绳提供近距离空中支援。

### 荷兰

加拿大坦克抵达艾瑟尔湖畔，有效切断了驻扎在荷兰的12万德国第25集团军的后方。

### 台湾

B-25轰炸机袭击台湾北部的吉兰机场。