# 1939-04-14

## 1939 年 4 月 14 日

## 德国

下令建造战舰H。

下令建造战舰J。

## 美国

富兰克林·罗斯福写信给阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼，试图维持和平，要求他们至少保证
31 个国家的边界 10 年。



# 1940-04-14

## 1940 年 4 月 14 日

德国扫雷舰 M6 击沉了英国皇家海军潜艇 Tarpon 号。

350 名英国皇家海军陆战队队员在挪威纳姆索斯登陆，为第 146
领土旅的到来做准备；这些海军陆战队是第一批在挪威登陆的英国军队。

德国第 7 飞行师的伞兵被空投到挪威的杜姆奥斯；由于他们直接降落在挪威第 11
步兵团的营地，因此造成了重大伤亡，但他们成功破坏了附近的铁路和被占领的农舍，从而阻碍了挪威的运输工作数天。

在海上，英国潜艇 HMS Sterlet
用鱼雷击沉了位于挪威和瑞典之间斯卡格拉克海峡的德国炮术训练舰兼布雷舰
Brummer 号；Brummer 号一直漂浮到第二天。

挪威国王哈康呼吁人民抵抗，但德国人警告说，任何帮助英国的平民都将被围捕并枪杀。



# 1941-04-14

## 1941 年 4 月 14 日

澳大利亚第 9 师第 2/17 营的下士约翰·埃德蒙森 (John Edmondson)
尽管腹部和颈部中弹，仍率领部队在利比亚托布鲁克进行刺刀冲锋，并因伤势过重而死亡。

他将被授予维多利亚十字勋章。

希腊伊庇鲁斯军队继续从阿尔巴尼亚撤退，德国第73步兵师试图在卡斯托里亚山口阻击它，结果双方发生了激烈的战斗。

在希腊东海岸，德军的推进在奥林匹斯山和爱琴海之间的普拉塔蒙被阻止了。

德军进逼南斯拉夫首都，南斯拉夫国王彼得二世逃往希腊雅典；当晚，南斯拉夫政府向德国第一装甲集团军将军埃瓦尔德·冯·克莱斯特请求停火。

埃及国王法鲁克邀请阿道夫·希特勒讨论埃及脱离英国独立的问题。

英国炮舰 HMS Aphis 轰炸了利比亚巴迪亚，而炮舰 HMS Gnat
轰炸了埃及索卢姆的德军。

德国飞机损坏了 HMS Gnat 号，造成 1 人死亡。

德国潜艇 U-52 于凌晨 1 点 17 分在冰岛西南 400 英里处击沉了比利时客轮
Ville de Liège；40 人死亡，12 人幸存。

驻扎在希腊帕拉米西亚的第815中队的英国剑鱼式鱼雷轰炸机连夜在阿尔巴尼亚发罗拉港击沉了意大利轮船卢西亚诺号和斯坦帕利亚号；1架剑鱼式飞机被击落，1名飞行员死亡，2人被俘。

在利比亚的托布鲁克，德国步兵从凌晨 2 点 30
分开始填埋反坦克壕沟并剪断埃尔阿德姆 (El Adem)
公路上的电线，其间盟军的火力不时打断他们的工作。

凌晨5点20分，德国第5装甲团的36辆坦克穿过了步兵开辟的缺口，但在防线外2英里处被英国火炮和躲在地洞中的十字军坦克拦住。

空中，英国、德国和意大利的战斗机展开空战，同时40架德国斯图卡俯冲轰炸机袭击了托布鲁克港。

至早上 7 点 30 分，轴心国军队在损失 16 辆坦克和 400 人（150 人阵亡，250
人被俘）后撤退。

美国海军陆战队驻军指定海军陆战队支队第 1 防御营在帕尔米拉环礁成立。

## 大西洋

12 时 40 分至 23 时之间，Maggiore Baracca
号在大西洋遭到深水炸弹的意外袭击。

## 埃及

受损的挪威油轮"佩里克利斯"号（Pericles）隶属于英国海军皇家舰队辅助队，在被英国皇家海军格里姆斯比号拖带时，在波涛汹涌的大海中开始出现危险的结构应力迹象。

上午8点30分，距埃及亚历山大约35英里，所有人员被命令上甲板，其中15人被格里姆斯比号救起。

大约上午10点30分，"伯里克利"号断成两截。

下午，两艘船被格里姆斯比号驱逐舰、另一艘驱逐舰和一架飞机击沉，以防止对航运造成危险，也防止其漂入亚历山大附近的雷区。

事实证明，要击沉前舰非常困难，需要 70
枚炮弹和两枚鱼雷，以及两枚飞机炸弹，前舰才最终沉没。

## 法国

法国巴黎发生了第一次针对犹太人的大规模逮捕。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点 40 分从法国波尔多出发，并于下午 1
点抵达法国滨海勒韦尔东。

15:00 至 19:00 之间，她进行了试验。

## 利比亚

利比亚托布鲁克郊外的澳大利亚步兵报告发现多辆"奇怪的马车上装有长管枪"。

这是德国人在西部沙漠部署令人恐惧的 88
毫米反坦克炮的第一个迹象（尽管这一次当德国步兵未能打开缺口时这些炮很快就被撤回了）。

## 美国

美国海军加尔号驱逐舰在美国康涅狄格州新伦敦服役，由 D. 麦格雷戈中尉指挥。

第一根龙骨在美国加利福尼亚州里士满的新凯撒里士满造船厂铺设。该船后来在英国商船队服役，名为
SS Ocean Vanguard，并于 1942 年在特立尼达岛附近被鱼雷击沉。



# 1942-04-14

## 1942 年 4 月 14 日

皮埃尔·赖伐尔被任命为维希法国政府首脑，并拥有特殊权力。

美国海军上将尼米兹命令约克城号航空母舰前往南太平洋汤加的汤加塔布岛，支援新几内亚和所罗门群岛的保卫工作。

凌晨刚过，美国驱逐舰罗珀号在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近用 11
枚深水炸弹击沉了 U-85；罗珀号是第一艘击沉德国潜艇的美国驱逐舰。

德国潜艇 U-203 于 15 时 15 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 10
英里处击沉了英国货轮 Empire Thrush；船上 55 人全部幸存。

德国潜艇 U-66 于 16 时 36 分在巴巴多斯附近击沉了希腊船只 Korthion；14
人死亡，9 人幸存。

在美国马萨诸塞州科德角附近，U-571 号潜艇于 21 时 2
分击沉了美国货轮玛格丽特号，造成 29 名船员全部遇难。

英国单桅帆船 HMS Stork 和护卫舰 HMS Vetch 于 22 时 30
分在法国布雷斯特以西 650 英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-252，船上 44
人全部遇难。

英国皇家空军第 139
中队的哈德逊轰炸机袭击了安达曼群岛上的日本水上飞机基地。

黄蜂号驱逐舰载着英国皇家空军第 601 中队和第 603 中队的 52
架喷火式战斗机离开英国苏格兰克莱德河口前往马耳他；驱逐舰兰格号和麦迪逊号负责护航。

英国潜艇 HMS Upholder 号在意大利和利比亚之间的地中海某处失踪；船上 33
人全部从此下落不明。

她要么是被德国飞机击沉，要么是被意大利鱼雷艇 Pegaso 击沉。

一架德国 Fw 200 秃鹰飞机在黎明时分发现了盟军 QP-10 护航队；20 架 Ju 88
飞机于 06:00 发动袭击，损坏了英国货轮 Harpalion
的方向舵（该船不久后沉没），并以 4 架飞机被击落为代价。

菲利普·勒克莱尔晋升为准将。

彼得·德拉蒙德晋升为空军副元帅。

## 澳大利亚

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第三次战争巡逻。

## 法国

12 架英国 DB-7
波士顿轰炸机在白天空袭中损坏了法国卡尔瓦多斯的蒙德维尔发电站。

## 德国

208 架英国轰炸机（142 架惠灵顿、34 架汉普顿、20 架斯特林、8
架哈利法克斯和 4 架曼彻斯特）袭击了德国多特蒙德，造成 6 座建筑物受损，4
名平民死亡。

此次袭击共损失了9架轰炸机。

阿道夫·希特勒命令德国空军重新对英国进行空袭，重点轰炸那些没有特殊工业价值但风景优美的城市。

英国人很快就把这些突袭称为"贝德克尔突袭"，以纪念 19
世纪著名的德国旅游指南。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛埃米吉。

## 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰在巴拿马运河区开始了第二次战争巡逻。

## 菲律宾

美国和菲律宾战俘开始从巴兰加抵达菲律宾群岛巴丹的奥拉尼，但那里的设施完全不足以容纳最终抵达此处的大量战俘；为了解决这个问题，日本人将一批战俘押送到更北的鲁宝，并囚禁在一个废弃的仓库里（途中，许多人死于炎热、饥饿、脱水和被日本警卫杀害）。

在南部，日军炮兵继续轰击科雷希多岛。

## 英国

前一天午夜前开始的德国对英国英格兰格里姆斯比的轰炸已经结束；轰炸造成 13
人死亡，28 人受伤，并摧毁了一些房屋。

在英国伦敦与富兰克林·罗斯福代表举行的会议上，艾伦·布鲁克将军代表参谋长委员会发表演讲，强调必须遏制日本，并确保日本和德国之间不存在任何可能严重威胁波斯湾盟军石油供应的交汇点。

## 美国

斯蒂芬·霍普金斯号在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2
号船厂下水。

停泊在罗得岛州纽波特纳拉甘西特湾的美国海军"游骑兵"号驱逐舰。



# 1943-04-14

## 1943 年 4 月 14 日

美国总统罗斯福办公室拒绝了美国犹太社区领袖提出的与总统会面的请求，该请求旨在为即将在百慕大举行的有关欧洲难民状况的会议做准备。

斯大林的儿子雅科夫·朱加什维利 (Yakov Dzhugashvili) 在德国囚禁期间去世。

苏联第十四集团军击退了俄罗斯列宁格勒东南部的德军进攻。

钦迪特人第三纵队渡过缅甸的钦敦江，很快成为第一支返回印度的纵队。

## 澳大利亚巴布亚

23 架日本俯冲轰炸机、44 架中型轰炸机和 129
架战斗机袭击了澳属巴布亚的米尔恩湾；盟军战斗机起飞 44 架进行还击。

在空中，1 架澳大利亚 P-40 战斗机被击落，1 架受损，另外 1 架澳大利亚 P-38
飞机在着陆时被摧毁。

三艘盟军舰艇受损。

日本在战斗中损失了 5 架 G4M 轰炸机、3 架 D3A 俯冲轰炸机和 1
架零式战斗机。

## 夏威夷

美国海军太平洋舰队无线电部队破译了截获的日本海军电报，使美国得知山本计划视察布干维尔岛及其附近的三个前线基地。

解密后的信息被立即转发给位于美国夏威夷领土珍珠港的海军上将切斯特·尼米兹。

## 意大利

意大利海军"圣马可"海军步兵团"托布鲁奇"营残部开始从突尼斯抵达意大利。

## 日本

伊良子号在布雷舰百合岛号的护航下穿越了日本四国和九州之间的丰后海峡。

## 太平洋

Yugure 号与卡罗林群岛特鲁克南部的 Muko Maru 号相撞，并受到轻微损坏。

## 俄罗斯

苏联国家国防委员会将内务人民委员部国家安全总局（GUGB/NKVD）分为三个组织：内务人民委员部（NKVD；拉夫连季·贝利亚领导；政治镇压、劳改营、战俘营和
NKVD
部队）、国家安全人民委员部（NKGB；弗谢沃洛德·梅尔库洛夫领导；国外情报和国内反间谍活动）和国家反间谍总局（GUKR-NKO
或 SMERSH；后来指派给维克多·阿巴库莫夫领导；反间谍活动）。



# 1944-04-14

## 1944 年 4 月 14 日

红军攻占乌克兰塔尔诺波尔。

第一批前往奥斯维辛集中营的希腊犹太人从希腊雅典出发。

同一天，500名囚犯从施图特霍夫集中营被送往诺因加默集中营。

在法国，政府下令大规模逮捕犹太人；为了激励平民协助这项工作，当局向那些帮助当局找到躲藏犹太人的人提供报酬。

党卫队准将维森迈尔 (Veesenmayer) 报告称，匈牙利总理斯托贾伊 (Sztojay)
承诺，到 1944 年 4 月底，将向德国人提供至少 50,000
名适合工作的匈牙利犹太人，首先立即提供 5,000
名犹太人，然后每隔三到四天增加 5,000 名，直到达到 50,000 人。

5月份将再提供5万名犹太人，匈牙利境内应征犹太劳工的数量将增加到10万至15万人。

中国军队越过缅甸边境，对日本军队发动了大规模进攻。

驱逐舰 USS Mansfield (DD-728) 由指挥官罗伯特·E·布雷迪 (Robert E. Brady,
Jr.) 指挥。

## 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队第 417 轰炸机大队第 673 轰炸机中队（驾驶 A-20
飞机）从多博杜拉机场转移到澳属巴布亚的赛多尔机场。

## 英属西太平洋领土

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰抵达所罗门群岛佛罗里达岛（现恩格拉苏莱）的普维斯湾。

## 印度

一艘载有 1,400 吨炸药和 124 块价值 100
万英镑的金条的英国货船"斯蒂金堡"号在印度孟买港起火爆炸，燃烧的碎片洒满码头。

随后的爆炸和海啸导致四艘船沉没，另有十一艘受损，其中一艘运兵船被抛出水面，撞到了仓库的屋顶上。

半小时后，斯蒂金堡的残骸在第二次大规模爆炸中被摧毁，爆炸产生的碎片被抛到
3,000 英尺高的空中，覆盖了码头和城市一平方英里的范围。

两次爆炸造成 231 人死亡，476 人受伤。

超过 500 名码头工人和平民的尸体被找到，另有 1,000 人失踪，2,000
人被送往医院。

有 11 艘船只失踪。

1960年，一艘在港口工作的挖泥船捞出了一块金条。

## 印度洋

英国货轮萨穆塔 (Samuta) 救起了 1944 年 3 月 29 日在阿拉伯海被日本潜艇
I-26 击沉的美国自由轮理查德·霍维 (Richard Hovey) 的 38 名幸存者。

## 英国

盟军护航队 RA-58 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

英国皇家空军第 8 大队（PFF）第 627
中队的蚊式飞机抵达英国英格兰林肯郡皇家空军伍德霍尔温泉基地。

## 美国

护航航空母舰卡德号抵达纽约斯塔顿岛军事基地。



# 1945-04-14

## 1945 年 4 月 14 日

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰击沉了日本货船"十山丸"及其两艘护航舰。

乔治·巴顿晋升为永久将军。

鲁尔包围圈在德国哈根附近被一分为二。

前总理弗朗茨·冯·帕彭和三名德国将军在詹姆斯·沃森中尉率领的美国滑翔机部队的突袭中被俘。

法国军队开始对法国波尔多发起最后的攻击。

加拿大军队接管了荷兰的军事控制权，并监视那些仍然躲在大西洋壁垒防御工事中的德国军队。

这一天，加拿大人占领了阿纳姆和兹沃勒。

英国第二集团军到达德国不来梅。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了一艘战舰和两艘驱逐舰。

美国海军查尔号驱逐舰开始在越南普洛岛附近布雷。

七架 G4M 轰炸机接近冲绳附近的美国舰艇，但在发射 Ohka
导弹之前全部被击落。

西北欧盟军最高指挥官德怀特·艾森豪威尔将军宣布德国柏林不再是军事目标。

苏联首席宣传员伊利亚·爱伦堡因广播和散发传单，鼓励红军士兵对德国平民实施暴行，遭到其上司亚历山德罗夫在苏联军事报纸《红星报》上前所未有的社论正式斥责。

美国海军森尼特号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本巡逻艇；一枚鱼雷没有击中。

英国第三十军后方总部才华横溢的司令乔治·韦伯准将因驾驶的吉普车撞上坑洼和树木而身亡。

贝利号驱逐舰离开民都洛岛，护送修复库莱布拉岛号驱逐舰，前往荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

## 缅甸

英印军队攻占缅甸东敦义。

## 捷克斯洛伐克

这一天和第二天，423名丹麦犹太人通过瑞典红十字会雇用的卡车从被占领的捷克斯洛伐克的特雷津集中营转移回祖国。

## 法国

洛林开始对位于法国西部拉罗谢尔和波尔多之间的吉伦特河口的德军阵地进行为期一周的轰炸。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，在法国军队登陆之前，对法国鲁瓦扬加雷纳河河口的岸炮台发动了轰炸。

## 德国

在德国，美国第三集团军攻占了拜罗伊特和格拉。

随着盟军的推进，海因里希·希姆莱下令消灭德国南部达豪集中营的所有囚犯。

美军第102步兵师攻占德国加尔德莱根。

位于德国马格德堡南部塔尔图恩的地下飞机工厂，生产 He 162
喷气式战斗机和其他武器，是由一等兵詹姆斯·普伦格和准尉约瑟夫·克罗克发现的。

克莱顿·凯利·格罗斯上尉率领 8 架 P-51
战斗机飞越德国中部巴特黑斯费尔德-米尔豪森-魏玛地区。

美国人击落了德国第 7 战斗机联队的库尔特·洛布格松驾驶的 Me 262
喷气式战斗机；洛布格松在战斗中幸存下来。

尤尔根·斯特鲁普在德国普伦茨劳附近与海因里希·希姆莱在希姆莱的私人列车上会面，宣称他将在战争结束后领导狼人抵抗组织并对他们表示绝对的忠诚。

当美军接近位于德国巴伐利亚州艾希施泰特的 Oflag VII-B
战俘营时，英国军官被赶出了营地（就在营地解放前两天）。

悲剧的是，就在距离营地不远的地方，这支纵队遭到了美国飞机的袭击，美国飞机误以为这是一支德国部队。

14 名英国军官阵亡，46 人受伤。

早上，受损的埃姆登号被从德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的 Deutsche Werke
造船厂拖到附近的 Heikendorfer Bucht。

在观察到船体因进水而向左倾斜 15
度后，船员们密封了船体并将其搁浅以防止沉没。

## 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

## 意大利

英国在意大利北部的进攻在巴斯蒂亚和福萨马里纳运河被德国第 15
装甲掷弹兵团阻拦。

同一天，在猛烈的空袭和炮火轰炸之后，美国第四军开始向德军防线的西端发起攻击。

德国第 29
装甲掷弹兵师增援抵达雷诺河地区；当天早些时候，阿道夫·希特勒拒绝了将德军撤至波河以北的请求。

## 日本

I-400 从日本吴市出发前往中国大连，伪装成护卫舰，配备假舰炮和机枪。

她的任务是从大连储油罐运回燃料。

## 太平洋

美国海军加比兰号驱逐舰上午在南海击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该货轮。

当晚，她在同一地区击沉了另一艘货船，发射的四枚鱼雷全部命中。

美国海军"斑点号"驱逐舰在东海用甲板炮击沉了两艘日本拖网渔船。

美国海军太阳鱼号驱逐舰向日本海域的一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但三枚鱼雷均未击中。

## 英国

德国潜艇 U-1206 于 1944
年在但泽希肖船厂建造，因事故在英国苏格兰阿伯丁郡埃隆附近的北海失踪。

在水下 70 英尺处，

海军上尉卡尔阿道夫施利特 (Karl-Adolf Schlitt)
决定使用马桶，而没有咨询接受过有关该马桶复杂操作培训的士兵。

事情发生了变化，当专家到达时他误解了情况并打开了错误的阀门，导致大量海水进入船内。

水直接进入马桶下方的电池并产生氯气。

结果，U-1206被迫立即浮出水面。

然而，当潜艇浮出水面时，却被英国巡逻队发现并轰炸。

施利特命令船员销毁机密设备和文件、沉没潜艇并弃船。

三人在波涛汹涌的大海中溺亡，46 人被英国人俘虏。

消息传到英国人那里后不久，"shitwreck"这个名字就被创造出来了。

## 美国

霍伊号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军船厂进行检修。

