# 1940-04-24

### 1940 年 4 月 24 日

约瑟夫·特博文 (Josef Terboven) 被任命为挪威帝国代表。

法国敦促意大利不要参与欧洲战争。

猎户座号将哈克斯比号船击沉在大西洋。

美国驻挪威海军武官奥勒·E·哈根海军少校护送一批美国公民从挪威逃往瑞典。

巡洋舰乔治·莱格斯号被命令驶往法属阿尔及利亚的凯比尔港。

### 埃及

杜肯被分配至驻扎在埃及亚历山大的第十部队。

### 挪威

在挪威，英国皇家空军第 263 中队的 18 架"角斗士"双翼机抵达挪威冰冻的
Lesjaskogsvatnet 湖，这里将成为他们的作战基地；该机场没有防空设施。

英国第 15 旅的部队从法国经海路航行 9
天后在翁达尔斯内斯登陆；他们立即向南向挪威利勒哈默尔进军。

挪威第 6
旅的部队袭击了挪威纳尔维克北部的德军阵地；格拉坦斯博恩被挪威军队短暂夺回。

德军在特隆赫姆附近击退了英国的进攻。

这艘德国货船是重达 6,503
吨的商船"非洲号"，之前被挪威鱼雷艇"斯特格"捕获，在德国试图重新夺回挪威于尔维克时被挪威军队击沉。

光荣号驱逐舰抵达挪威并将"角斗士"战斗机转移到陆地上的机场。

在挪威莫尔德附近的一次空袭中，英国拖网渔船 HMT Bradman 和 HMT Hammond
都被德国飞机击沉。

哈蒙德号于 1941 年被德国海军打捞上来，并被命名为 Salier 号。

1942 年，她被重新命名为 NT-04，之后又有了多个其他名称，并于 1971
年解体。

英国拖网渔船 HMT Larwood 于 1939 年 8
月被征用并用作反潜舰，在挪威海岸的德国空袭中沉没。

她后来被德国海军打捞出来，并被命名为 Franke（1940 年）、V-6110（1941
年）、V-6111（1942 年）和 V-6305（1944 年）。

重达 1,519
吨的爱沙尼亚货船"秋海棠号"遭到德国空军轰炸后，被挪威当局沉没。

米克尔·卡吉上尉在空袭中身亡。

埃姆登号被解除了驻挪威奥斯陆通讯船的职务。

### 英国

英国下议院批准了与西班牙的贸易协定，这是西班牙内战以来的第一份贸易协定。

三艘英国货运商船在英国英格兰泰晤士河口附近被空雷击沉。

重达 1,149 吨的斯托克斯利号从比利时安特卫普出发，前往英国伦敦，船上载有
1,600 吨硫酸铵。

重达 1,969 吨的 Lolworth
号从英国朴茨茅斯出发，装载压载水前往英格兰东北部的泰恩河，重达 1,049
吨的 Rydal Force 号从英国桑德兰出发，装载煤炭前往怀特岛的考斯。

斯托克斯利号上有 15 名船员死亡，赖德尔福斯号上有 11
名船员死亡，洛尔沃斯号上有 8 名船员受伤。

# 1941-04-24

### 1941 年 4 月 24 日

德国伞兵占领了希腊的科林斯运河。

与此同时，德国飞机在克里特岛苏达湾击沉了英国医疗船安德罗斯号和 11
艘货轮，并损坏了英国巡洋舰约克号和潜艇罗孚号；希腊鱼雷艇 Aigli、Alkyoni
和 Arethousa 被凿沉，以防止被捕获。

下午，英国军队在温泉关抵挡住了德军的进攻，摧毁了 15
辆德国坦克，然后在日落后撤退。

19:00，希腊豪华游艇"Hellas"号在比雷埃夫斯港遭到炸弹袭击，船上载有 500
名英国平民和 400 名受伤的盟军士兵，造成 500 人死亡。

美国海军将中立巡逻范围扩大到东部的冰岛和南部的里约热内卢。

德国驻俄罗斯莫斯科海军武官向德国海军总部报告称，英国推断德国将于1941年6月26日左右入侵苏联，并且英国已将这一信息分享给苏联。

### 大西洋

11 时 50 分，Maggiore Baracca 发现大西洋远处有一艘船只。

指挥官恩里科·贝尔塔雷利 (Enrico Bertarelli)
决定不追击该目标，因为该目标可能悬挂中立旗帜，并且在其水面上巡航太危险。

22 时 07 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现一艘商船并试图靠近。

### 利比亚

意大利步兵于早上 7
点袭击了利比亚托布鲁克的两个防御点；袭击在一小时内就被制止，造成重大伤亡，107
人被俘。

### 美国

第一辆M3坦克在美国密歇根州底特律兵工厂制造并交付给美国陆军。

美国海军部长弗兰克·诺克斯在一份声明中宣称："我们不能再采取这种不道德且懦弱的立场，要求其他人为这场对我们来说至关重要的胜利做出一切牺牲。"

# 1942-04-24

### 1942 年 4 月 24 日

在德国，犹太人被禁止乘坐公共交通工具；工作地点距离住所超过7公里的犹太强迫劳工除外，但仍不能乘坐座位。

德国空军飞机对英国埃克塞特进行了突袭。

龙田丸抵达菲律宾群岛达沃市。

在印度德里，奥德·温盖特表示他倾向于为他的非正规部队采取主动的远程渗透战略。

由于其上司鲍里斯·沙波什尼科夫生病，亚历山大·华西列夫斯基被任命为代理总参谋长。

德国潜艇U-136于23时48分在美国纽约东南280英里处击沉了英国轮船帝国之鼓号；船上41人全部幸存。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，执行首次战争巡逻任务。

### 澳大利亚巴布亚

日本海军台南航空队（基地位于新不列颠岛拉包尔）的零式战斗机袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场，在战斗中击落
3 架小鹰战斗机，摧毁地面 1 架 PBY 卡特琳娜和 2 架 B-26 掠夺者飞机。

当天晚些时候，美国第 30 轰炸机中队的 4 架 B-17E
飞行堡垒轰炸机抵达七英里，准备于第二天突袭新不列颠岛拉包尔。

### 缅甸

日军第 18 步兵师攻占缅甸亚美丁。

### 法国

0850 时，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 从法国阿基坦大区勒韦尔东
(Le Verdon-sur-Mer) 出发，前往法国拉罗谢尔 (La Rochelle)
以西的勒佩尔图伊斯 德安蒂奥什 (Le Pertuis d\'Antioche)
海峡进行过夜试航。

### 德国

91
架英国轰炸机连续第二晚袭击德国罗斯托克，对该镇造成破坏，但袭击附近亨克尔飞机工厂的飞机再次未能造成太大破坏。

一架汉普顿轰炸机在这次袭击中失踪。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特（Joseph
Rochefort）位于美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组截获了日本海军的无线电信息，其中提到了名为"MO
掩护部队"、"MO 攻击部队"、"RZP 占领部队"、"RXB
占领部队"等特遣部队的存在。

罗什福特很快就得出一个假设：这些特遣部队是为了袭击澳大利亚巴布亚地区的莫尔兹比港而组建的。

### 日本

USS S-35 接近日本北海道千岛群岛的Paramushiro。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在休假一段时间后返回了位于利比亚马图巴的部队。

### 荷兰

12 架英国皇家空军 DB-7
波士顿轰炸机袭击了荷兰弗利辛恩，损坏了码头，但没有造成任何损失。

### 新喀里多尼亚

美军在太平洋的法属新喀里多尼亚登陆。

### 英国

英国皇家空军第 44 中队（罗得西亚）中队领队约翰·德林·内特尔顿因在 1942 年
4 月 17 日率领轰炸德国奥格斯堡的德国工厂而荣获维多利亚十字勋章。

# 1943-04-24

### 1943 年 4 月 24 日

在多次失败之后，尼米兹上将停止在他的战区使用磁爆鱼雷。

然而，麦克阿瑟将军指挥下的潜艇继续使用它们。

在北大西洋，盟军护航队 ONS 5 的护航舰在护航队前方 10
英里处发现并击沉了德国潜艇 U-710。

德国潜艇U-710被英国第206中队海岸司令部的飞机击沉。

钦迪特部队第五纵队到达缅甸钦敦江。

在地中海，英国潜艇 HMS Sahib（海军中尉 JH Bromage 号）被意大利鱼雷艇
Climene 号严重损坏后，为避免被抓获，船员们凿沉并弃船弃船。

1943 年 5 月 6 日，海军部正式宣布了她的沉没。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 日本

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本本州和北海道之间的津轻海峡击沉了一艘日本货船，发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

### 太平洋

美国海军 Runner
号驱逐舰在南海损坏了一艘日本运输船，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 美国

货船"埃尔埃斯特罗号"装载了 1,365
吨弹药后，在美国新泽西州泽西市的码头发生锅炉回火。

她能够被拖离其他船只和炸药箱，并在货物爆炸前沉没在罗宾礁灯塔附近的浅水中。

# 1944-04-24

### 1944 年 4 月 24 日

日本医疗船冰川丸抵达塞班岛。

英国轰炸机袭击了德国慕尼黑。

这次袭击中，慕尼黑巴伐利亚州古生物收藏馆的棘龙化石标本 BSP 1912 VIII 19
被毁坏。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

道格拉斯·麦克阿瑟乘坐 PT-115 登上纳什维尔号航空母舰。

U-23 完成了第十四次战争巡逻。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 3 营穿越缅甸北部丛林，向密支那行军 8
英里。

5名男子因中暑昏倒。

### 荷属东印度群岛

经过两天的激烈战斗，道格拉斯·麦克阿瑟的部队制服了荷属新几内亚的霍兰迪亚和艾塔佩，切断了驻扎在太平洋的第
18 军的 50,000 名日军的后方。

102号巡逻艇于01:46抵达荷属东印度群岛塔拉坎，并于12:20离开。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥伯法芬霍芬的飞机设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15 的一部分已离开。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向日本冲绳以东 100 英里处的护航舰队发射了 4
枚鱼雷，其中 1 枚击中辅助扫雷舰能代丸 2 号，使其沉没。

### 英国

美军在英国英格兰德文郡斯拉普顿进行编组和登船演习。

# 1945-04-24

### 1945 年 4 月 24 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰袭击了日本护航队，但没有成功，并遭到了猛烈的深水炸弹攻击。

加拿大第一军和英国第二军进入德国不来梅。

除某些沿海地区外，英国已废除灯火管制。

美国海军"查尔"号驱逐舰离开菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾海军基地。

宁静号已投入使用。

美国驱逐舰护航舰 USS Frederick C. Davis 在大西洋沿岸被德国潜艇 U-546
用鱼雷击沉。

美国海军帕切号驱逐舰袭击了日本釜市以东的一艘日本运输船；3
枚鱼雷全部未击中。

巡洋舰"菲尼克斯号"、"霍巴特号"和"博伊西号"，以及驱逐舰"尼古拉斯号"、"奥班农号"、"弗莱彻号"、"詹金斯号"、"泰勒号"和"瓦拉蒙加号"从菲律宾苏比克湾出发，前往荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎岛。

### 大西洋

美国海军博格号驱逐舰护航舰队中大西洋侦察线的其中一艘驱逐舰弗雷德里克·C·戴维斯号被德国潜艇
U-546 用 GNAT 声学鱼雷击沉。126 人丧生，66 人获救。U-546
号被驱逐舰护航舰队包围，遭到袭击，被迫浮出水面，并被炮火击沉。26
人丧生，33 人获救，其中包括潜艇指挥官保罗·贾斯特上尉。

### 缅甸

印度第五师攻占了缅甸东吁，并进一步推进到彭威古。

效忠印度民族主义者和日本合作者苏巴斯·钱德拉·鲍斯的占西军团拉尼公主的最后
50 名全女性士兵从缅甸仰光的基地撤离到泰国曼谷。

两名妇女被英国先遣巡逻队杀害。

### 加罗林群岛

波特兰号驱逐舰进入乌利西湖进行为期十天的维修和补给。

### 德国

德国南部的达豪集中营被疏散。

约有 6,000 至 7,000
名囚犯踏上死亡行军，向南行至欧亚斯堡，然后向东转向泰根湖。

在为期六天的行军中，数千人因疲劳、饥饿、暴露和处决而死亡。

美国第七集团军渡过多瑙河，攻占德国乌尔姆。

同样在德国南部，美国第三集团军到达多瑙河。

### 意大利

美国第五集团军沿意大利海岸向北进发，穿过曼图亚，而英国第八集团军则渡过波河，攻占了帕尔马。

当英国第 6 装甲师与美国第 10 山地师汇合时，两个纵队取得了接触。

意大利鱼雷艇对盟军目标的最后一次任务启动，共有四艘鱼雷艇参与。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号在日本吴附近的江田岛遭到美国飞机的袭击，但未受损坏。

### 太平洋

香格里拉号驱逐舰被分配至美国海军第58.4特遣队。

### 台湾

美国陆军航空兵第3轰炸机大队的A-20飞机在12架P-38战斗机护航下，于中午袭击了位于台湾嘉义（今嘉义市）的南西糖厂，造成损害。

### 美国

加利福尼亚号战列舰驶离普吉特海湾海军造船厂。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 抵达中途岛，结束第十三次战争巡逻。