# 1939-04-26

## 1939 年 4 月 26 日

阿斯托里亚号航空母舰离开日本横滨。

## 中国

中国第三战区和第九战区的部队突破到中国江西南昌南部。

## 德国

德国飞机制造商梅塞施密特凭借特制的Me 209（后来被纳粹宣传人员命名为Me
109R）飞机创造了世界空速记录。

该飞机的速度达到了每小时 469.22 英里，刚刚打破了亨克尔 He H00-V8
创造的记录。

## 美国

美国陆军航空队订购 524 架 P-40 战斗机，这是迄今为止最大的合同，价值达
1300 万美元。



# 1940-04-26

## 1940 年 4 月 26 日

驻扎在挪威斯泰特内斯莫恩的"角斗士"双翼机拦截了一群德国 He 111
轰炸机，并击落了其中一架；然而，这架英国皇家空军部队在交战结束时耗尽了燃料和弹药。

阿道夫·希特勒对英国第 15
旅能够在没有德国干涉的情况下登陆挪威感到不满，因此下令对挪威的翁达尔斯内斯进行全天轰炸；英国第
15 旅的部分补给在轰炸中被毁，而他们则继续坚守防线，抵御德国第 196
师在距翁达尔斯内斯 172 公里的克瓦姆的进攻。

傍晚，英军第15旅后退3公里，在乔雷姆（Kjorem）组成新防线。

德国潜艇 U-13 于凌晨 1 点 17 分用鱼雷击沉了英国轮船莉莉号，24
名船员全部遇难。

阿道夫·希特勒对挪威的进展感到满意，命令他的将军们恢复入侵法国的计划。

U-56 结束了第八次巡逻。

## 夏威夷

在第 21
届舰队问题演习于夏威夷海域举行之后，驱逐舰卡明斯号驻扎在夏威夷珍珠港。

## 英国

在英国，毕弗布鲁克勋爵的《每日快报》发表社论，谴责对被诬陷为第五纵队成员的外国人进行迫害。



# 1941-04-26

## 1941 年 4 月 26 日

德军袭击了位于利比亚和埃及边境哈法亚山口的英国和澳大利亚阵地。

盟军全天坚守山口，但天黑后撤退到埃及的布克布克。

德国伞兵于清晨袭击了希腊的科林斯运河大桥；当德军接近时，桥梁被炸毁；然而，到了当天晚上，德国工程师将在运河的此处架设临时渡口。

一夜之间，8,300 名盟军士兵从雅典南部的海滩撤离，12,950
名士兵从伯罗奔尼撒半岛的海滩撤离。

同一天，德国飞机击沉了希腊鱼雷艇 Kydonia 号和其他 3 艘船只。

在南斯拉夫北部，英国驱逐舰 HMS Defender 撤走了南斯拉夫的王冠珍宝。

针对德军正在东进的广泛证据，新任苏联总参谋长格奥尔基·朱可夫将军下令开始大规模动员。

麦克阿瑟将军发布了夺取新不列颠、新几内亚和新爱尔兰地区的第三份计划，强调美国陆军和海军之间的合作，两军各自向日本大本营拉包尔进发。

德国夜间战斗机部队取得了第 100 次夜间战果。

戈特勋爵将军被任命为直布罗陀总督兼总司令。

## 大西洋

19:00，马焦雷巴拉卡号听到远处大西洋上传来爆炸声，但无法找到爆炸源。

## 埃塞俄比亚

南非第一旅攻占了埃塞俄比亚的德西，俘虏了 4,000 名意大利人。

## 法国

莫罗西尼于0800时从法国滨海勒韦尔东出发，于1557时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

## 肯尼亚

鹰号驱逐舰抵达肯尼亚蒙巴萨。

## 荷兰

驻扎在荷兰迪伦的沃尔夫冈·法尔克被命令参加在德国汉堡举行的会议。

他将利用这个机会了解更多正在研发的新型机载雷达系统：Morgenstern、Flensburg
和 SN-2（Lichtenstein）。

## 英国

英国货轮"查坦氏族"、"坎贝尔氏族"、"拉蒙特氏族"、"帝国之歌"和"新西兰之星"搭载着
295 辆坦克从英国苏格兰克莱德出发，参加"虎式"行动，运往埃及。

护航他们的是战列舰 HMS Rodney、巡洋舰 HMS Naiad、驱逐舰 HMS
Havelock、驱逐舰 HMS Hesperus 和驱逐舰 Harvester。



# 1942-04-26

## 1942 年 4 月 26 日

德国空军轰炸机对英国巴斯进行了袭击。

美国海军"金鱼号"驱逐舰击沉了日本潜艇 RO-30。

驱逐舰雪风号离开菲律宾棉兰老岛达沃市。

亚历山大·华西列夫斯基晋升为上将。

德国潜艇 U-66 于上午 8 点 30 分在加勒比海博内尔岛以北 80
英里处击沉了美国船只 Alcoa Partner；10 人死亡，25 人幸存。

驱逐舰斯图尔特文特号于 15 时 20
分从美国佛罗里达州基韦斯特出发，与从美国新奥尔良出发的护航队会合；约 17
时 20 分，斯图尔特文特号在基韦斯特以北 18
英里处触及先前由美国驱逐舰米安托诺玛布设的三枚水雷并沉没；20 人死亡，132
人幸存。

## 缅甸

在缅甸，印度第17师从马莱调往以南20英里的密铁拉，协助中国第200师组建防线，抵御日军对曼德勒的进攻。

## 芬兰

苏联第 95 歼击航空团第 2 中队的 8 架 Pe-3
轰炸机袭击了位于芬兰海布克滕的德国机场，摧毁了 6
架德国飞机；在回程途中，苏联轰炸机遭到德国 Bf 109 战斗机拦截；5 架 Pe-3
轰炸机被击落。

## 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于下午 3
点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第八次战争巡逻。

## 法属波利尼西亚

圣路易斯号驱逐舰和护航队抵达社会群岛的波拉波拉岛。

## 德国

德国国会通过的一项法律赋予希特勒无需经过国会讨论，以法令形式修改法律的权力。

德国独裁者现已被赋予全部专制权力，德国不再是一个以法治为基础的国家。

五名战俘从德国格纳施维茨军医院逃脱。

其中四人被抓获，但第五人，比利时上尉路易斯·雷米 (Louis Rémy)
成功抵达西班牙阿尔赫西拉斯。

106
架英国轰炸机连续第四晚袭击了德国罗斯托克，对该镇和附近的亨克尔飞机工厂造成了破坏。

这次袭击中，一架斯特林轰炸机、一架惠灵顿轰炸机和一架惠特利轰炸机损失。

为期四天的袭击结束时，罗斯托克共有 1,765 栋建筑物被毁，204
名平民死亡，89 名平民受伤。

纳粹德国议会在德国柏林克罗尔歌剧院召开最后一次会议。

## 冰岛

盟军 PQ-15 护航队由 24 艘商船、1 艘舰队辅助油船和 2
艘破冰船组成，从冰岛雷克雅未克出发前往俄罗斯摩尔曼斯克，护航舰包括 4
艘驱逐舰、1 艘轻型护卫舰、3 艘扫雷舰、4 艘拖网渔船、1 艘弹射飞机商船和 1
艘防空舰。

## 俄罗斯

爱丁堡号驱逐舰在俄罗斯摩尔曼斯克装载了 5 吨苏联黄金，价值约 500
万英镑；这笔钱原本是作为美国战争物资的首付款。

PPS冲锋枪开始接受测试。

## 美国

美国海军上将尼米兹和金在加利福尼亚州旧金山会面，讨论尼米兹在南太平洋的计划。



# 1943-04-26

## 1943 年 4 月 26 日

英国皇家空军轰炸机对德国杜伊斯堡进行了袭击。

## 加罗林群岛

修理舰明石号在卡罗林群岛特鲁克完成了运输舰能代丸号的修理工作。

## 印度

钦迪特部队第五纵队抵达印度因帕尔。

原有 318 人的部队中，只有 95 人返回。

## 日本

翔鹤抵达日本吴市。

美国海军瓦胡号驱逐舰侦察了千岛群岛的松和（现为马图阿），拍摄了日本机场和其他设施的照片。

## 波兰

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop)
报告称，在清理波兰华沙犹太区的行动中，1,330
名犹太人被从他们的据点中拉出来并被杀害，662 人在战斗中丧生，30
人被捕并被送往集中营。

## 美国

USS S-43 抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1944-04-26

## 1944 年 4 月 26 日

乔治斯·帕潘德里欧在其前任辞职后成为新任希腊总理。

## 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides 离开澳大利亚布里斯班，前往新几内亚米尔恩湾。

## 澳大利亚新几内亚

纳什维尔号航空母舰从马努斯岛西阿德勒港出发。

## 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 3 营的部队抵达缅甸瑙布姆。

约瑟夫·史迪威已经乘飞机抵达，他向士兵们透露，下一个目标是密支那。

弗兰克·梅里尔告诉查尔斯·亨特，亨特将对这次行动进行战术指挥，其麾下有掠夺者团、美国第
150 步兵团、中国第 50 师和中国第 30 师第 88 团，共计 6,000 人。

亨特把部队分成三支部队。

他将亲自率领H部队，该部队由美国第5307混合部队（临时）第1营、中国第150团和一个榴弹炮连组成。

亨利·金尼森 (Henry Kinnison) 上校率领 K 部队，该部队由美国第 5307
混合部队 (临时) 第 3 营、中国第 88 团和两门榴弹炮组成。

最后，乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校将率领 M 部队，该部队由美国第
5307 混合部队 (临时) 第 2 营和 300 名克钦向导和游击战士组成。

## 荷属东印度群岛

荷属新几内亚霍兰迪亚附近的森塔尼机场和独眼巨人机场被美国第 186
步兵团占领。

美国海军科雷吉多尔号从荷属东印度群岛霍兰迪亚（现查亚普拉）附近海域出发。

## 法国

贝当首次也是唯一一次访问法国巴黎，视察盟军轰炸造成的损失。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不伦瑞克发动了轰炸。

## 希腊

海因里希·克雷佩 (Heinrich Kreipe) 在希腊克里特岛阿卡内斯 (Archanes)
被英国特工绑架。

乔治斯·帕潘德里欧被任命为希腊流亡总理。

## 日本

孝仁亲王的女儿康子妃出生。

## 俄罗斯

哈马扎斯普·巴巴扎尼安被授予苏联英雄称号。



# 1945-04-26

## 1945 年 4 月 26 日

科德号驱逐舰后部鱼雷舱发生火灾，但火势被扑灭，没有造成严重损坏；一名水兵被冲下海后溺水身亡。

德国东普鲁士皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）的2万德军经过两周激战后投降。

德国不来梅的驻军向英国和加拿大军队投降。

美国第三集团军攻占德国雷根斯堡。

德军第九集团军在德国东部的哈尔伯地区被切断。

苏联乌克兰第二方面军攻占捷克斯洛伐克布尔诺。

苏联军队攻占德国斯德丁（现波兰什切青）。

日本试图与苏联谈判以保持友好地位。

贝当在瑞士边境被捕。

美国海军马卡比号抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

Ohka Model 43 变体设计工作已完成。

## 缅甸

印度第17师到达缅甸代库。

## 中国

巡逻艇102号、驱逐舰朝颜号、护卫舰佐木户号、护卫舰八代号、护卫舰宇久号、护卫舰丁型26号、护卫舰丙型41号、扫雷舰W-29号、猎潜舰20号于上午8时从中国浙江舟山群岛泗礁岛出发，前往护送由鹿岛丸、播州丸、阿武摩川丸、新顿丸、对战丸、南龙丸9号组成的SHIMO-03护航队。

## 德国

在德国柏林阿道夫·希特勒的地堡中，将军罗伯特·里特·冯·格莱姆晋升为元帅，并被希特勒任命为赫尔曼·戈林的继任者。

瓦尔特·温克将军的德国第 12
集团军开始行动，试图解救德国柏林，但这次尝试被苏联军队击退。

中校海因茨·贝尔 (Heinz Bär) 被任命为德国空军 JV 44
喷气式战斗机部队指挥官，替代受伤的阿道夫·加兰德 (Adolf Galland)。

汉娜·赖奇 (Hanna Reitsch) 试图说服位于德国柏林的元首地堡的玛格达·戈培尔
(Magda Goebbels)
允许她将戈培尔的孩子们带到安全的地方，但戈培尔拒绝让步。

当晚，阿道夫·希特勒在派赖奇执行柏林以外的任务之前，给了她一瓶毒药，以防她被苏联人抓获。

阿道夫·加兰德 (Jagdverband 44) 袭击并击落美国 B-26 轰炸机后不久，他的 Me
262 喷气式战斗机被詹姆斯·芬尼根中尉的 P-47D 雷电战斗机 (美国第 50
战斗机大队) 击落。

加兰德在德国南部的慕尼黑-里姆机场紧急迫降，但受了伤。

德国飞行员爱德华·沙尔莫泽 (Eduard Schallmoser) 的 Me 262
喷气式战斗机被一架美国战斗机击落。

令人惊奇的是，他跳伞落入了他母亲的花园，母亲让他打扫干净，然后她去给他做晚饭。

斯卡尔莫瑟将于次日返回基地。

罗伯特·克拉克上尉驾驶 P-47 战斗机击落了一架德国第 44 战斗机联队的 Me 262
战斗机。

赫伯特·菲洛上尉驾驶 P-47 战斗机击落了一架德国 Me 262 战斗机。

最高统帅赫尔曼·菲格莱因（Hermann
Fegelein），即爱娃·布劳恩的妹夫，从德国柏林总理府地堡中逃离，但被党卫队最高统帅彼得·赫格尔（Peter
Högl）发现藏匿在夏洛特堡区的家中，并被逮捕。

在接受盖世太保的审讯后，他揭露了海因里希·希姆莱的叛变行为，然后被带到总理府花园并被枪杀。

德国南部达豪集中营的1万多名囚犯开始被送出营地。

他们中的大多数（约7,000人）被迫徒步向南行进。

其余人员则乘汽车或火车撤离。

在徒步撤离的人员中，至少有 1,071 人未能在撤离过程中幸存。

当埃姆登号搁浅在德国基尔附近的海肯多夫湾海岸时，它便退役了。

U-4714由德国基尔的日耳曼尼亚船厂下水，这是该船厂下水的最后一艘潜艇。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 31 航空大队出发。

## 意大利

美国第五集团军攻占了意大利维罗纳，而意大利游击队则占领了热那亚并在米兰发动起义。

巴西侦察兵在意大利科莱基奥附近发现了德军；巴西步兵在美国坦克的支援下于
19 时 30 分发动了进攻。

## 日本

在日本，464架美国B-29轰炸机袭击了日本东京皇宫以南的市区。

一架美国 B-29 超级堡垒轰炸机在上午 11 点未经发现的情况下袭击了日本长崎。

主要目标是出岛码头、大波码头和火车站综合体。

位于大波栈桥的市营渡轮鹤丸号和水浦丸号上约有 30
人死亡或受伤，而落在火车站 2 号站台附近的炸弹则造成约 90 人死亡，约 170
人受伤，三辆客车严重受损。

落在出岛码头的炸弹未能爆炸。

## 美国

富兰克林号航空母舰抵达美国纽约州纽约。

鲸鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂完成了维修和大修。

## 美属太平洋岛屿

蒂兰特号驱逐舰抵达中途岛，结束了其首次战争巡逻。

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

