# 1939-04-22



# 1940-04-22

## 1940 年 4 月 22 日

## 北冰洋

防空单桅帆船 HMS Pelican (L 86/U 86)
在运送前往挪威莫尔德海军基地的人员前往罗斯达尔峡湾的途中，在纳尔维克附近遭到德国
Ju 87 俯冲轰炸机的袭击，沉没。

她的船尾被击中，引发了深水炸弹。

鹈鹕号被拖至英国苏格兰的勒威克，然后被拖至英国英格兰的查塔姆进行维修，直到
1940 年 12 月才完成维修。

## 大西洋

两架英国哈德逊轰炸机袭击了北海的德国潜艇 U-43。

U-43 逃脱，只受到轻微损坏。

防空单桅帆船鹈鹕号在载有前往挪威莫尔德海军基地的人员前往罗斯达尔峡湾的途中，被一架俯冲轰炸机击中，并遭受重大人员伤亡。

## 法国

盟国最高战争委员会在法国巴黎召开，波兰和挪威也出席了会议。

这次会议的特点是法国领导人雷诺和达拉第之间的政治斗争。

## 挪威

当德军开始包围英国第 146 旅的阵地时，英国第 146
旅开始向挪威纳姆索斯撤退。

英国第 148
旅在挪威利勒哈默尔以北抵御德军的进攻，遭到山地部队的侧翼攻击。

英军连夜向北撤退了20英里，并在特雷滕峡谷组建了新的防线。

在海上，由于暴风雪导致英国单桅帆船奥克兰号无法让所有乘客下船，船上仍载有一些士兵，与法国运输船阿尔及尔城号、英国驱逐舰毛利号、英国巡洋舰伯明翰号、英国防空巡洋舰加尔各答号以及法国驱逐舰野牛号和富德罗扬号会合。

## 英国

这艘载有沙子的 199 吨荷兰蒸汽商船 Wocana
号从比利时安特卫普出发，驶往英国英格兰东北部亨伯河口的古尔，与英国轻巡洋舰
HMS Pintail（L 21/K 21）相撞后沉没。

瓦科纳号在五分钟内沉没，但船员获救。

针尾舰队将从碰撞中恢复。

## 南斯拉夫

意大利"格拉多"海军步兵营登陆南斯拉夫克罗地亚赫瓦尔岛（意大利语：Lesina）。



# 1941-04-22

## 1941 年 4 月 22 日

英国军舰轰炸了利比亚的黎波里。

在返航途中，战列舰 HMS Valiant 触雷并受到轻微损坏。

埃尔温·隆美尔荣获银质金质军事勇气勋章。

美国国会通过法案，增加美国海军和美国海军陆战队的授权征兵人数，其中海军陆战队的现役人数将占前者的20%。

苏联就德国军队和飞机侵犯边界向德国提出抗议。

所出示的证据包括一架在苏联领土上坠毁的德国飞机，机上载有苏联地图、航空摄影设备和曝光胶卷。

然而，苏联总体上对德国仍保持友好。

埃里希·雷德尔向阿道夫·希特勒汇报了美国尽管承诺保持中立但仍处于交战状态的情况。

沃尔夫冈·罗默 (Wolfgang Römer) 中尉被任命为 U-56
的指挥官，接替维尔纳·普法伊弗 (Werner Pfeifer) 的职务。

## 大西洋

23:00，马焦雷·巴拉卡号在大西洋上发现一道灯光，船员们认定这是一艘反潜舰发出的。

卡佩里尼司令获悉大西洋附近有一支盟军护航队，但她未能找到它。

## 埃塞俄比亚

英国第一南非旅攻占了埃塞俄比亚的柬埔寨隘口，俘虏了1200名意大利战俘。

## 希腊

德国飞机袭击了希腊雅典附近英国控制的机场，迫使该地区剩余的英国战斗机撤退到希腊南部的阿尔戈斯。

在萨罗尼克湾，德国俯冲轰炸机击沉了希腊布雷舰阿利亚克蒙号、医疗船索克拉蒂斯号、11
艘货轮和 1 艘油轮。

18:00，35架德国俯冲轰炸机在比雷埃夫斯击沉了希腊驱逐舰九头蛇号，41人死亡，115人幸存。

再往南，德国飞机险些击中克里特岛苏达湾的巡洋舰 HMS York。

最终，同一天，南斯拉夫鱼雷艇"卡伊马克贾兰"号和"杜米托尔"号抵达苏达湾，加入盟军舰队。

## 利比亚

澳大利亚军队袭击了利比亚托布鲁克周围的轴心国阵地，俘虏了 455
名意大利战俘，并摧毁了大量野战炮和高射炮。

这次行动中，27名澳大利亚人死亡，28人受伤。

德国飞机从上空轰炸了托布鲁克港，击中了英国医疗船维塔号，迫使 437
名病人、6 名医生和 6 名护士撤离。

## 英国

轻型巡洋舰伯明翰号于 2 月 8 日完成护航任务后，于 06:02
抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

## 美国

在美国华盛顿特区白宫，富兰克林总统会见了犹他州参议员奥里斯·"阿贝"·默多克和实业家亨利·凯泽。

## 南斯拉夫

英国潜艇摄政王号抵达南斯拉夫黑山附近亚得里亚海的科托尔湾。

当她在国旗飘扬的环境中进入海湾时，她却发现德国人已占领了该地区，并将控制权交给了意大利人。

海军少校 H.C.布朗 (H.C. Browne)
接见了南斯拉夫军官，他们奉命安排用潜艇接走该地区的英国部长。

摄政王随即转移到另一个英国公使可能登船的地方。

在那里，他们遇到了一名南斯拉夫军官和一名意大利陆军上尉。

布朗被邀请上岸与科托尔的一位意大利海军上将会面，然后才获准会见英国公使。

布朗拒绝离开船并提出派一名军官上岸。

随后，英国皇家海军中尉 D. Lambert 离开了 Regent
号，一名意大利陆军军官登上了 Regent 号并作为人质。

下午，在等待兰伯特中尉返回时，发现几架意大利飞机在摄政王号上空飞行。

15时35分，两架飞机开始俯冲轰炸。

随后，摄政王号启航离开海湾。

她多次险些被击中并受到损坏，因此决定放弃撤离英国部长的尝试。

此时，兰伯特中尉也必须留在岸上，而此时，摄政王号驱逐舰已在海湾外潜入水中，驶向奥特朗托海峡。

当离开海峡后，发出信号报告摄政王号所遭受的损害。

此外，还有三名船员受伤，其中包括布朗本人和大尉。

布朗决定前往马耳他接受急需的医疗救助。



# 1942-04-22

## 1942 年 4 月 22 日

苏联潜艇 M-173 在距挪威东北端 3 英里的巴伦支海击沉了德国船只
Blankenese。

美国潜艇"旗鱼"号出发向菲律宾群岛科雷希多岛的美军运送弹药；该岛驻军将在这次任务完成前投降。

龙田丸号于当天晚些时候抵达马鲁古群岛的安汶并离境。

为了确保向中国、印度阿萨姆邦和缅甸持续提供物资，中国客运司令部成立，通过喜马拉雅"驼峰"航线空运基本物资。

德国潜艇 U-201 于凌晨 3 点 29 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东南 375
英里处击沉了美国货轮圣哈辛托号，造成船上 183 人中的 14 人死亡。

数小时后，09:05，U-201 再次袭击，击沉英国船只 Derryheen；船上 51
人全部幸存。

德国潜艇 U-81 当天在巴勒斯坦以西 20 英里处击沉了四艘小型帆船。

## 英属西太平洋领土

列克星敦号航空母舰抵达汤加汤加塔布岛。

## 缅甸

英军撤退至缅甸密铁拉，而印度第 17
步兵师则从东敦义撤退至马莱以保护曼德勒。

## 法国

加拿大和英国军队在阿伯克龙比行动中突袭了法国布洛涅附近的海滩，但未能抓获任何德国战俘进行审讯，也未能摧毁探照灯设备。

Alpino Bagnolini于1048时从法国波尔多出发，于1905时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

Comandante Cappellini 于 0753 时从法国阿基坦大区 Le Verdon-sur-Mer
出发，于 1836 时抵达法国拉罗谢尔的 La Pallice。

## 德国

64 架英国惠灵顿轰炸机和 5 架斯特林轰炸机使用新型 Gee
无线电发射系统进行盲导航和轰炸，袭击了德国科隆。

约有 15 架飞机成功实施轰炸，造成 4 名平民死亡，8
人受伤，另有几架轰炸机将炸弹投到了距科隆 10 英里远的地方。

两架惠灵顿轰炸机在这次袭击中失踪。

## 夏威夷

约瑟夫·罗什福特（Joseph
Rochefort）位于美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组检测到在新不列颠岛拉包尔聚集了大量日本军舰，其中包括五艘航空母舰；虽然他们正确地判断出翔鹤号、瑞鹤号和翔凤号确实在拉包尔，但他们错误地将另外两艘（包括加贺号）放在了这个位置。

## 日本

赤城抵达日本横须贺。

由于大雾，美国海军 S-35 号驱逐舰仍停留在千岛群岛日本北海道幌筵附近。

熊野号抵达吴市进行大修。

## 马耳他

德国和意大利的飞机袭击了马耳他。

## 英国

位于英国北安普敦郡金斯克利夫皇家空军基地的英国皇家空军第 616
中队接收了第一架高空喷火式 Mk VI
飞机，用于对抗高空飞行的德国侦察轰炸机。

1943 年，它们被 Mk VII 型取代，并被交给了气象侦察部队。

## 美国

68 架美国陆军 P-40
战鹰战斗机搭载在游骑兵号驱逐舰、游骑兵号和巡洋舰奥古斯塔号上从罗得岛州纳拉甘西特湾出发前往特立尼达岛。



# 1943-04-22

## 1943 年 4 月 22 日

美国海军"蝎子"号驱逐舰在日本本州附近炮击沉了三艘舢板。

## 捷克斯洛伐克

一批来自威斯特博克集中营的犹太人抵达德国南部苏台德地区（捷克斯洛伐克占领区）的特雷津集中营。

## 德国

英国蚊式侦察机在德国佩内明德拍摄到了一枚德国火箭，但情报分析人员无法确定拍摄到的物体。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：消防站和公共工程车库改建为车站。

## 日本

中抵达日本横须贺。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在中途岛环礁附近进行训练。

## 新加坡

这艘美国潜艇掷弹兵号在马来半岛槟城附近遭到日本空袭，严重受损后被船员沉没。

## 突尼斯

南非和英国战斗机在意属北非突尼斯附近拦截了一支意大利空中护航队，并声称击落了
12 架运输机和 7 架护航飞机。

在地面上，盟军对北非剩余的轴心国军队发起了最后的进攻，装甲部队从西迪恩西尔、梅杰兹和蓬杜法赫斯发起进攻。

只有在恩菲达维尔才停下来。

然而，抵抗依然十分激烈，德国人和意大利人专业地处理了抵抗，使得德国空军部队得以从不断缩小的防线撤离。



# 1944-04-22

## 1944 年 4 月 22 日

南斯拉夫游击队占领了亚得里亚海的科尔丘拉岛，俘虏了 800 名德国守军。

墨索里尼在德国（奥地利）萨尔茨堡附近会见了希特勒。

英国皇家空军首次对德国不伦瑞克使用了新型液体燃烧装置J-Bomb。

苏联结束与芬兰的和谈。

当衣阿华号航空母舰开始护送航母时，飞机袭击了荷属东印度群岛新几内亚的日本阵地。

## 英属西太平洋领土

美国海军S-43号驱逐舰抵达所罗门群岛恩格拉群岛的普维斯湾。

## 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的部队开始穿越丛林前往缅甸密支那。

## 中国

日军占领中国河南省郑州市。

## 荷属东印度群岛

迫害行动期间，盟军登陆澳大利亚新几内亚领地的艾塔佩和荷属新几内亚的霍兰迪亚。

美国陆军占领了荷属新几内亚北部海岸的主要霍兰迪亚机场。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对荷兰东印度群岛北部新几内亚地区霍兰迪亚（查亚普拉）的登陆区发动袭击，以支援道格拉斯·麦克阿瑟将军对霍兰迪亚的进攻。巡洋舰新奥尔良号航空母舰（新奥尔良级）从约克城号起飞后不久被
TBF 复仇者击中桅杆。所有 3
名飞行员全部遇难，一名新奥尔良号水兵遇难，另一名受伤。

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰开始在荷属东印度群岛霍兰迪亚（现查亚普拉）附近执行任务。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈姆发动了轰炸。

## 印度

日军的进攻攻占了印度因帕尔附近的一些英印防御阵地，但并未取得重大进展。

在北部的科希马附近，英印军队在日落之后袭击了加里森山。

在日本防线后方，牟田口莲也中将视察了前线，并解除了矢田基藏少将因被认为缺乏进攻性而导致的职务，由田中信夫少将接替。

## 日本

大和号与巡洋舰摩耶号、驱逐舰岛风号、驱逐舰雪风号以及另外两艘驱逐舰一起从日本冲岛出发。

轻型航空母舰 Ryuho 号从日本吴市出发，前往小笠原群岛平市。

## 菲律宾

102号巡逻艇于0959时从菲律宾霍洛岛霍洛出发，于1850时抵达菲律宾塔威塔威邦奥。

## 俄罗斯

波格丹·科布洛夫和伊万·谢罗夫向内务人民委员部负责人拉夫连季·贝利亚发送信息，在未经证实的情况下声称
1941 年第 51 集团军从俄罗斯克里米亚撤退时，有 20,000
名克里米亚鞑靼人叛逃。

## 新加坡

Kamoi 号停泊在新加坡 13 号码头。

## 英国

美军在英国英格兰德文郡斯拉普顿进行编组和登船演习。

## 美国

亚瑟·加文上校接替罗威上校担任美国海军游骑兵号驱逐舰的指挥官。



# 1945-04-22

## 1945 年 4 月 22 日

阿道夫·希特勒邀请约瑟夫·戈培尔和戈培尔家人陪同他前往德国柏林的希特勒地堡。

苏联白俄罗斯第一方面军从东部和北部深入德国柏林郊区。

在城里，下午 3
点的会议上，阿道夫·希特勒得知自己前一天下令的反攻从未由党卫队将军菲利克斯·施泰纳执行，他勃然大怒；当威廉·凯特尔告知希特勒苏联坦克现在正在进入柏林时，希特勒承认末日已近，并下定决心继续留在柏林。

掩体中存放的最重要的文件现在正在被焚烧。

同一天，阿尔伯特·施佩尔进入希特勒的掩体，并在离开柏林前与希特勒进行了最后一次会面。

哈茨山的德军最后抵抗被美国第一集团军和第九集团军彻底消灭。

英国第二集团军攻入德国不来梅。

日本特种攻击机在日本冲绳附近击沉了一艘扫雷舰，并损坏了多艘其他船只。

美国海军克罗克号驱逐舰在菲律宾群岛苏比克湾进行改装，结束了第四次战争巡逻。

森尼特号驱逐舰在日本南部附近搜寻一名跳伞的 P-51
战斗机飞行员，但未能找到该飞行员。

美国海军帕切号驱逐舰在日本釜市以东击沉了一艘油轮，并损坏了另一艘油轮，帕切号发射了
6 枚鱼雷，其中 3 枚命中。

塞罗号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本巡逻船，并用甲板炮击毁了第二艘巡逻船。

维克多·阿巴库莫夫亲自参与逮捕亚历山大·诺比科夫，后者未能将约瑟夫·斯大林的儿子瓦西里·斯大林提升为将军。

## 澳大利亚新几内亚

日本侦察机飞越阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港时发现，两艘美国航空母舰停泊在港口。这两艘船实际上是浮动干船坞
USS ABSD-2 和 ABSD-4。

## 缅甸

在缅甸，印度第 7 师进攻了仁安羌，而印度第 5 师进攻了东吁。

## 德国

美国第七集团军在德国南部的多瑙河上建立了桥头堡，而美国第三集团军则开始穿过多瑙河流域向南进发。

向西，法国第一军到达瑞士-德国边境。

波兰第2步兵师攻占了德国奥拉宁堡的萨克森豪森集中营，当时囚犯人数约为3,000人。

威廉·凯特尔和阿尔弗雷德·约德尔按照阿道夫·希特勒的命令离开德国柏林前往德国南部。

阿道夫·希特勒意识到战争失败，释放了德国柏林元首地堡内所有非必要人员。

他向被解雇的人保证，"现在没有人有义务去做任何事。"

## 意大利

在意大利，美国第四军团和英国第十三军团分别到达圣贝内代托和菲卡罗洛的波河。

## 台湾

一架美国海军 PB4Y-1
飞机袭击了台湾东部索（现苏澳）港的小船，摧毁了数艘小船。

## 英国

在对英国皇家空军富尔贝克机场进行低空"轰炸"时

英国英格兰林肯郡，一架编号为 PB463 的兰开斯特轰炸机撞上建筑物坠毁，造成
7 名机组人员和地面上 8 名观众全部遇难。

另有二十名人员受伤，其中四人后来在医院死亡。

