# 1939-04-23

### 1939 年 4 月 23 日

### 中国

中国人民解放军第32军第16师、第79师、第5预备师渡过江西南昌市附近的府河。

# 1940-04-23

### 1940 年 4 月 23 日

英国预算日，啤酒税增加1便士，威士忌税增加9便士，邮费增加1便士。

英国议会议员批评，早先对1940年战争开支20亿英镑的估计过低。

### 大西洋

在预定的 25
吨润滑油未能抵达后，格拉斯哥号和谢菲尔德号向光荣号转移了几加仑润滑油。

由 EGM Barthes 上尉指挥的法国第 8 驱逐舰师之间发生了一场短暂的行动。

重型驱逐舰 L\'Imdomptable、Le Malin 和 Le Triomphant 与由海军少校 G.
Schultze 指挥的德国第 7 巡逻艇舰队交战。

德国呼叫了轰炸机，但他们的袭击没有取得任何成果，法国军队撤退了北海。

### 挪威

英国第 146 旅撤退至挪威纳姆索斯；该旅迄今已有 19 人死亡，42 人受伤，96
人失踪。

英国第 148
旅在挪威特雷滕峡谷的防线在早晨遭到重炮轰击，下午早些时候遭到轻型坦克的袭击，并遭到山地部队从后方突然袭击；他们于
19:00 开始向北撤退，途中遭到德国飞机的扫射；迄今为止，第 148 旅共有 705
人死亡、受伤或失踪。

在奥斯陆附近，英国飞机对德国控制的机场进行了突袭。

# 1941-04-23

### 1941 年 4 月 23 日

德军从约阿尼纳向希腊西部发起进攻。

与此同时，德国伞兵登陆爱琴海群岛。

同一天，德国轰炸机在阿尔戈斯地面摧毁了 13
架英国飓风战斗机（迫使幸存者撤离到克里特岛），并击沉了希腊鱼雷艇
Kios、布雷舰 Nestos、医疗船 Policos、战列舰 Kilkis、战列舰 Lemnos、12
艘货轮和 1 艘油轮；受损的希腊鱼雷艇 Doris 被凿沉以避免被捕获。

希腊国王乔治二世、王储保罗、总理埃马纽埃尔·措德罗斯等希腊政府重要人物乘坐英国皇家空军撤离到克里特岛，当时，从克里特岛撤离人员到埃及的计划已经开始；乔治二世国王指示，将他的酒窖里的酒分发给为保卫国家而战的盟军部队。

英国飞机在地中海发现一支轴心国护航队正驶向利比亚的黎波里。

英国驱逐舰 HMS Jervis、HMS Jaguar、HMS Janus 和 HMS Juno 拦截失败。

然而，一夜之间，驱逐舰 HMS Juno
就在利比亚海岸附近发现并击沉了空的意大利运兵船 Egeo 号。

德国空军轰炸机袭击了利比亚的托布鲁克港，击沉了数艘船只，损失了 6
架德国飞机。

德国轰炸机袭击了英国英格兰普利茅斯。

在美国纽约州纽约市举行的美国优先委员会会议上，查尔斯·林德伯格公开呼吁美国不要介入这场战争。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇号接到通知，在大西洋上发现了一支护航队；她于 12 点 30
分到达预计位置，但一无所获，并返回了巡逻区。

凌晨 4 点 30
分，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现一道灯光，船员们确定这是一艘反潜舰发出的。

### 德国

德国武装商船巡洋舰雷神号抵达德国汉堡，结束了为期322天、行程57,532英里的袭击任务，击沉了11艘商船和1艘英国武装商船巡洋舰。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 希腊

在德国空袭期间，利姆诺斯号被搁浅在希腊萨拉米斯岛，以防止沉没。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在早上的飞行中在利比亚托布鲁克上空击落了一架英国飓风
II 型战斗机，这是他的第八次击落记录。

在下午的出击中，他被击落并安全降落在德国境内。

# 1942-04-23

### 1942 年 4 月 23 日

丘吉尔在英国下议院的一次秘密会议上发表演讲，宣称解放欧洲是英美两国的"主要作战计划"。

位于美国德克萨斯州的肯尼迪外国人拘留营开始接收轴心国战俘。

南非与维希法国断绝外交关系。

德国政府下令，所有14岁至16岁的男孩和16岁至17岁的女孩必须服义务农业兵役。

相马慎史郎大佐被任命为潜艇母舰"太鲸"号的指挥官。

修理船"明石"号离开荷属东印度群岛安汶。

德国潜艇 U-565 于凌晨 2 点 55 分在埃及西迪巴拉尼东北 35
英里处击沉了英国船只"柯克兰"号；1 人死亡，22 人幸存。

拂晓前，德国武装商船巡洋舰米歇尔号发射鱼雷艇LS-4以扫号袭击了南大西洋中部的美国油轮康涅狄格号，用两枚鱼雷成功击沉了油轮；36人死亡，18人幸存。

20时53分，德国潜艇U-125在百慕大东南500英里处击沉了美国船只Lammot Du
Pont，6人死亡，48人幸存。

苏联潜艇 ShCh-401 袭击了挪威北部加姆维克 (Gamvik)
附近的德国补给护航队，击沉了挪威商船 Stensaas（船上所有人员幸存）。

同一天晚些时候，ShCh-401 袭击了德国潜艇追逐舰 UJ 1110，但被 UJ 1110
的深水炸弹击退。

ShCh-401
于当晚报告了她的位置，但这是最后一次听到她的消息；她很可能在报告后不久就陷入了雷区。

达德利·莫顿辞去美国海军R-5号驱逐舰指挥官职务。

### 缅甸

盟军指挥的中国雇佣军进攻了缅甸的东枝，而日本第 56 师团则攻占了罗林。

### 芬兰

苏联第95歼击航空兵团第1中队袭击了位于芬兰洛斯塔里的德国机场，摧毁了17架飞机（其中16架在地面上）。

### 法国

卡佩里尼司令官于 14 时 34 分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行审判，并于
17 时 47 分返回。

### 德国

161 架英国皇家空军飞机（93 架惠灵顿、31 架斯特林、19 架惠特利、11
架汉普顿、6 架曼彻斯特和 1
架兰开斯特轰炸机）对德国罗斯托克进行了空袭；其中 143 架攻击了该城镇，18
架攻击了附近的亨克尔飞机工厂，但结果都极为糟糕。

这次袭击共有四架轰炸机损失。

### 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰在千岛群岛被一艘日本潜艇发现，并遭到深水炸弹攻击。

### 太平洋

在海上，由圣路易斯号驱逐舰护送的船队从旧金山出发，与由檀香山号驱逐舰护送的船队从圣地亚哥出发会合，并继续共同前往波拉波拉岛。

### 英国

德国空军开始袭击英国的"大教堂城市"，首先是英国英格兰的埃克塞特。

### 美国

USAT Ancon
号载着美国军事人员离开美国加利福尼亚州旧金山前往澳大利亚阿德莱德和悉尼。

克利夫顿·凯茨辞去了美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂海军军官基础学校校长一职。

# 1943-04-23

### 1943 年 4 月 23 日

德国第17集团军放弃了驱逐位于俄罗斯南部新罗西斯克的苏联桥头堡的企图。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第七次战争巡逻。

在突尼斯，威尔伍德·桑迪斯·克拉克中尉的连队在一次反击中几乎全军覆没，他是唯一还活着的军官。

尽管头部受伤，他仍然集合士兵，占领了三个德军据点，随后在独自一人攻占两个狙击哨所时被击倒。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

另一枚突尼斯战役维多利亚十字勋章被授予约翰·安德森少校，他是第一个冲进三个敌方机枪阵地并俘虏了
200 名战俘的人。

美国海军"天蝎号"驱逐舰在日本本州附近发射了 4 枚鱼雷，其中 1
枚击沉了一艘日本货船。

奥德·温盖特和他的小队钦迪特人从高处发现了缅甸的钦敦江；他们距离这条河大约
30 英里。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬被授予骑士铁十字勋章。

### 澳大利亚

驱逐舰尼古拉斯号、驱逐舰弗莱彻号以及补给舰惠特尼号抵达澳大利亚悉尼。

### 加罗林群岛

傍晚，一艘水上飞机抵达卡罗林群岛的特鲁克，机上载有山本和其六名参谋人员的骨灰。五天前，山本等人的轰炸机在布干维尔上空被击落。

高级参谋黑岛龟人大佐秘密将山本的骨灰转移到了武藏号战舰上的海军大将海上舱室中。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue
及其特遣队离开纽芬兰的阿根廷，前往大西洋中部与东行的 HX-235 护航队会合。

### 美国

美国海军 S-41 号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号抵达中途岛环礁，结束了其第二次战争巡逻。

# 1944-04-23

### 1944 年 4 月 23 日

埃尔温·隆美尔写信给阿尔弗雷德·约德尔，指出如果他能指挥附近的坦克部队，他将消灭盟军在法国的任何登陆企图。

英印军队进攻印度宁图孔。

美国海军新墨西哥号驱逐舰驶离新赫布里底群岛埃法特岛。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗。

尼古拉斯号驱逐舰护送运输船从新几内亚艾塔佩登陆场撤退。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 荷属东印度群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对新几内亚北部荷属东印度群岛地区霍兰迪亚（查亚普拉）的登陆区发动袭击，以支援道格拉斯·麦克阿瑟将军对霍兰迪亚的进攻。

### 夏威夷

美国海军平塔多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

131号登陆舰下水。

登陆舰151号竣工。

154号登陆舰下水。

### 马绍尔群岛

托马斯·B·奥克利 (Thomas B. Oakley, Jr.) 少校接替阿诺德·F·斯拉德 (Arnold
F. Schlade) 少校担任马绍尔群岛马朱罗环礁 USS Growler 潜艇指挥官。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰在日本久石岛以东 22
公里处被一艘日本巡逻艇发现，但在日本人袭击之前她成功逃脱。

### 菲律宾

102 号巡逻艇于 0635 时从菲律宾塔威塔威邦高 (Bongao) 出发。

### 英国

美军在英国英格兰德文郡斯拉普顿进行编组和登船演习。

### 美国

舰队航空母舰"游骑兵"号载有 76 架美国陆军 P-38
闪电战机，护航航空母舰"卡德"号载有 100 架美国陆军 P-51 野马战机和 204
名美国陆军人员，两艘航母及其护航舰从纽约出发，前往法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

在诺福克期间，奥雷利乌斯·巴特利特"阿贝"沃斯勒上校接替邓恩上校担任美国海军博格号驱逐舰的指挥官。

# 1945-04-23

### 1945 年 4 月 23 日

德国党卫队全国领袖海因里希·希姆莱通过瑞典伯爵福尔克·贝尔纳多特与西方盟国取得联系，以谈判达成和平协议。

苏联军队到达德国柏林郊区。

美国潜艇 USS Besugo 在爪哇海击沉了德国潜艇 U-183；仅有一名德国水兵幸存。

美国海军 PB4Y
私掠船轰炸机向婆罗洲巴厘巴板附近的日本船只发射了蝙蝠导弹；这是二战中首次也是唯一一次使用自动制导导弹。

在德国柏林，阿道夫·希特勒指出，当德国战败时，帝国元帅赫尔曼·戈林将是谈判和平条款的最佳人选。

当时正在德国南部贝希特斯加登的戈林得知了这一事实。

在咨询了汉斯·拉默斯（Hans
Lammers）等政府高级官员后，戈林谨慎地指出，根据希特勒1941年6月29日的命令，如果希特勒在午夜之前不能作出回应，戈林将接管德国政权。

这一信息却被马丁·鲍曼歪曲为戈林权力渴望的表现。

希特勒最初命令戈林交出他的所有职位，但鲍曼说服希特勒发出了逮捕令。

英国轰炸机袭击了德国吕贝克。

乔治·马歇尔授权德怀特·艾森豪威尔与荷兰的德国人进行谈判，达成有限的停火协议，以便为饥饿的平民提供救济。

### 大西洋

混合中队 VC-19 的指挥官威廉·索斯少校驾驶一架 TBM
复仇者导弹从大西洋中部的护航航空母舰 USS Bogue
号上起飞，报告发现一艘德国潜艇 U-546
浮出水面。更多的飞机和护航防线中的所有 14 艘驱逐舰（包括 USS Frederick
C. Davis）都被派去搜寻这艘 U 型潜艇。

### 缅甸

印度国民军第一师的 150 名军官和 3,000
名士兵（一支在日本人援助下的反英抵抗团体）在缅甸骠向盟军投降。

与此同时，木村平太郎中将虽然接到誓死保卫缅甸仰光的命令，却可耻地放弃了这座城市，没有向缅甸方面军发出任何命令。

每次点击费用，

### 加拿大

在加拿大不列颠哥伦比亚省夏洛特皇后群岛 120 英里处的海洋中，一个日本
Fu-Go 无线电跟踪气球的橡胶丝绸气球外壳被打捞出来。

### 德国

德国萨克森豪森和拉芬斯布吕克集中营的囚犯开始被德国当局疏散；一些犹太人本周遭到党卫军警卫的屠杀，这是战争中的最后一次大屠杀。

英国第二集团军到达德国汉堡附近的易北河。

日落之后，阿尔伯特·施佩尔与阿道夫·希特勒作了最后的告别。

他向希特勒承认自己破坏了希特勒的焦土政策，希特勒原谅了他不服从命令的行为。

施佩尔在前往德国汉堡之前最后一次参观了德国柏林的总理府。

福尔克·贝尔纳多特在德国吕兴的党卫军霍恩利兴疗养院最后一次见到了海因里希·希姆莱。

在这次会晤中，贝尔纳多特确保释放一些斯堪的纳维亚犹太人，但拒绝帮助德国和西方盟国寻求单独和平。

西奥多·莫雷尔乘飞机离开德国柏林。

阿道夫·希特勒任命炮兵上将赫尔穆特·魏德林为柏林防区司令。

一群非犹太裔弗洛森堡集中营囚犯经过六天的行军抵达德国达豪集中营。

同一天，美国第 90 步兵师的部队解放了弗洛森堡主营，发现营中仍有 1,527
名囚犯；其中约 300 人尽管得到了美国陆军医务人员的救治，但仍死亡。

与此同时，前几天从弗洛森堡押送出来的几批囚犯被周边地区的美军发现并解救。

### 意大利

美国第五集团军和英国第八集团军到达意大利博洛尼亚北部的波河。

英国第八集团军攻占了费拉拉，而美国第五集团军攻占了拉斯佩齐亚。

盟军占领了意大利的邦德诺。

在意大利，德国第 148 步兵师残余部队开始从热那亚地区向帕尔马推进。