# 1939-04-28

## 1939 年 4 月 28 日

海军少校埃德温·莱顿 (Edwin Layton) 接管威克斯级驱逐舰博格斯号 (USS
Boggs) 的指挥。

## 中国

在日本的反攻中遭受重大伤亡后，段朗将军命令他的中国第 79
师撤离中国江西南昌南部。

## 德国

阿道夫·希特勒在德国国会发表了长达两小时、并在全球广泛播出的演讲，否定了英德海军协定，并表达了吞并但泽的愿望。

对于最近的英波条约，希特勒声称该条约违反了1934年德波互不侵犯条约的条款，因此1934年的协议现在无效；但他愿意与波兰谈判达成新的条约。

最后，在回复美国总统富兰克林·罗斯福 1939 年 4 月 14
日的信时（罗斯福在信中要求德国保证 31
个国家的边界），希特勒指出，随后的调查结果显示，大多数国家（波兰除外）回答说他们根本没有受到德国的威胁。



# 1940-04-28

## 1940 年 4 月 28 日

维托里奥·维内托号投入使用。

## 挪威

英国战时内阁下令撤走驻挪威特隆赫姆的英国军队，这让挪威领导人大为沮丧。

与此同时，英国第 15 旅的部队在奥塔 (Otta) 坚守防线，抵挡德国第 196
师的进攻，直至夜间撤退到 25 英里以北的杜姆奥斯 (Dombås)。



# 1941-04-28

## 1941 年 4 月 28 日

## 大西洋

德国潜艇 U-123 在冰岛以南 150 英里处发现了盟军护航队
HX121，并通过无线电向其他 5 艘潜艇报告了这一发现。

04:15，U-552 击沉了一艘油轮。

07:25，U-96击沉2艘油轮和1艘货轮。

在攻击过程中，U-65 被英国驱逐舰道格拉斯号发射的深水炸弹击沉，50
名船员全部遇难。

马焦雷巴拉卡号停止了在大西洋上搜寻盟军护航队 HG 60 的行动。

## 德国

英国皇家空军第7中队的斯特林轰炸机白天袭击了德国埃姆登。

在德国柏林，德国驻苏联大使弗里德里希·维尔纳·冯德舒伦堡试图让阿道夫·希特勒相信，苏联总体上对德国是友好的，两国可以通过更紧密的合作实现更深厚的友谊。

## 希腊

白天，德国飞机击沉了希腊鱼雷艇"Kyzikos"号和另外两艘船只。

德国第5装甲师的2个连队攻占了希腊卡拉马塔港，扰乱了盟军的撤离；虽然盟军在当天结束前夺回了港口，但所有英国船只都已离开卡拉马塔。

一夜之间，4170名盟军士兵从希腊南部的伯罗奔尼撒半岛撤离。

新西兰第二师的杰克·辛顿中士率领部队夺回了希腊卡拉马塔码头，清除了 3
个机枪巢和一门带有手榴弹的迫击炮，并缴获了一门 6 英寸火炮。

他腹部中弹并被俘。

他后来获得了维多利亚十字勋章。

君特·阿尔滕堡 (Günther Altenburg) 被任命为德国驻希腊全权代表。

## 印度洋

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号在英属索马里兰摩加迪沙以东 1200
英里的阿拉伯海袭击了英国船只 Clan Buchanan 号。

在110名船员投降、船沉没之前，英国发出了求救信号，并派出英国军舰前往该地区搜寻企鹅。

## 利比亚

上午6点，德国轰炸机袭击了利比亚托布鲁克。

白天，德国副总参谋长弗里德里希·保卢斯命令埃尔温·隆美尔推迟对托布鲁克的地面攻击计划。

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚托布鲁克海域击落了他的第八架战机------一架英国布伦海姆轻型轰炸机。

## 马耳他

德国轰炸机连夜袭击了马耳他，严重损坏了干船坞中的驱逐舰 HMS
Encounter，并摧毁了扫雷舰 HMS Fermoy。

## 英国

由荷兰船员驾驶的英国扫雷船 HMT Caroline
在英国威尔士米尔福德港附近触雷沉没，船员全部遇难。

温斯顿·丘吉尔没有征求参谋长的意见，就发布指令称，目前没有必要为马来亚和新加坡的防务作出安排。

## 美国

查尔斯·斯威尼加入了美国陆军航空兵团；后来他成为 B-29 超级堡垒轰炸机
Bockscar 的飞行员，向日本长崎投放了原子弹。

埃塞克斯号航空母舰的龙骨在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯铺设，这是埃塞克斯级航空母舰的第一艘。



# 1942-04-28

## 1942 年 4 月 28 日

海岸观察员报告称，日本正在所罗门群岛北部建造一个水上飞机基地。

埃尔温·隆美尔荣获意大利之星殖民勋章。

爱丁堡号巡洋舰离开俄罗斯摩尔曼斯克。

盟军护航队 PQ-15
两天前从冰岛出发，与英国战列舰乔治五世号、美国战列舰华盛顿号、英国航空母舰胜利号、5
艘巡洋舰、12 艘驱逐舰和 4
艘潜艇一起前往俄罗斯摩尔曼斯克；德国飞机在挪威特罗姆瑟西北 200
英里处发现了这支护航队。

同日，回程QP-11护航队从俄罗斯北部的科拉湾出发，该护航队由13艘商船组成，并由6艘驱逐舰、4艘轻型护卫舰、1艘拖网渔船和4艘扫雷舰护航。

德国潜艇U-136于15时35分在美国纽约州纽约市东南30英里处击沉了荷兰船只阿伦多号；6人死亡，37人幸存。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰从美国阿拉斯加领土荷兰港向西航行，响应阿留申群岛西部日本入侵舰队的报告，开始执行第二次战争巡逻任务。

## 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第四次战争巡逻。

## 澳大利亚巴布亚

上午11点，海岸观察员报告称，有日本飞机从新几内亚莱城地区向南飞来。

不久之后，8架日本一式轰炸机和11架零式战斗机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

在随后的战斗中，两架小鹰号战斗机试图与零式战斗机在高空进行缠斗，结果发动机熄火，导致两架战斗机坠毁。

袭击发生后，莫尔兹比港人员发现其中一架日本轰炸机投递了一个包裹，其中装有
395
封由关押在新不列颠岛拉包尔的战俘写的信件；实际上有两袋卡其色的邮件被投下，但其中一袋掉进了水中。

## 缅甸

中国第28师部队抵达缅北腊戍。

向西，印度第17师在缅甸萨米克空渡过伊洛瓦底江，撤退至印度；中国第38师与英国第7装甲旅在实皆和翁多之间组成一道防线，掩护撤退路线。

## 德国

德国国会通过立法，将阿道夫·希特勒标记为"德国人民的最高法官"，正式确立其凌驾于法律之上的地位。

88 架英国轰炸机（62 架惠灵顿、15 架斯特林、10 架汉普顿、1
架哈利法克斯）袭击了德国基尔，摧毁了所有三个主要造船厂设施，造成 15
人死亡；6 架轰炸机在任务中被摧毁。

## 日本

日本海军总参谋部技术小组委员会审查了水下航空母舰的初步提案。

## 马耳他

轴心国飞机袭击了马耳他，击沉了英国拖船 HMS West Dean。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾博尔。

## 挪威

21 架英国哈利法克斯轰炸机和 12
架兰开斯特轰炸机袭击了位于挪威特隆赫姆的德国战列舰提尔皮茨号；两架哈利法克斯轰炸机被摧毁。

## 波兰

党卫队中校弗朗茨·施坦格尔 (Franz Stangl)
被任命为波兰占领区索比堡集中营的第一任指挥官。

## 新加坡

纳卡从新加坡实里达海军基地出发，抵达新加坡吉宝港。

## 台湾

龙田丸抵达台湾高雄。

## 特立尼达

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达特立尼达西班牙港。

## 突尼斯

意大利潜艇"科拉罗"号在突尼斯邦角附近海域用甲板炮击沉了突尼斯渔船"Dar El
Salam"号和"Tunis"号，并带走了船员。

## 英国

英国约克历史悠久的市政厅因德国空袭而起火焚毁。

## 美国

龙网号潜艇的龙骨由美国宾夕法尼亚州费城的克兰普造船公司铺设。

第一批日裔美国被拘留者抵达美国华盛顿的普亚勒普集合中心。

## 美属太平洋岛屿

檀香山号航空母舰和护航队抵达萨摩亚的帕果帕果。



# 1943-04-28

## 1943 年 4 月 28 日

瑞典抗议德国在其领海布雷。

康斯坦丁·罗科索夫斯基晋升为将军。

下士约翰·帕特里克·肯尼利不顾伤痛，独自一人进攻突尼斯的杰贝尔布阿祖卡兹，突破了敌军防线。

尽管

肯尼利再次受伤，但他幸存下来并获得了维多利亚十字勋章。

德国潜艇 U-650 于上午 8 点在北大西洋发现了盟军护航舰队 ONS 5。

白天，U-375、U-386、U-528 和 U-537 驶向 U-650 并开始策划袭击。

这些潜艇之间的无线电通话惊动了 ONS 5 护航舰指挥官彼得·格雷顿上尉。

奥托·斯科尔兹内晋升为一级突击队大队长，并被任命为奥拉宁堡特别训练部队突击队的指挥官。

"蝎子"号驱逐舰被命令返回母港。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

伊良子号在驱逐舰谷风号的护航下，离开加罗林群岛特鲁克前往日本硫磺岛。

谷风号开始护送从卡罗林群岛特鲁克前往日本硫磺岛的运输船。

Yugure 号于 15 时 55 分从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送 Kyokuto Maru。

## 中国

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在中国云南省昆明市上空击落一架P-40战斗机，这是他的第35次胜利。

## 日本

日本外务大臣重光葵写信给驻德国柏林的大岛宏男爵，敦促他利用自己对纳粹领导层的影响力，鼓励德国与苏联单独媾和。

## 菲律宾

美国潜艇 USS Gudgeon 发现排水量 17,526
吨的日本运兵船镰仓丸号正在菲律宾群岛班乃岛纳索角西南 15
英里的苏禄海中无人护航航行。

古奇恩向 3,200 码范围内的日本舰艇发射了四枚鱼雷。

两分钟后，发生了两次爆炸。

镰仓丸号右舷四号货舱被击中两次，燃油和车辆随即起火，并迅速蔓延。

袭击发生十二分钟后，发生爆炸，船身倾覆并从船尾沉没。

美国潜艇经过沉船区域，报告称水中有十几艘救生艇和漂浮物，以及大量人员。

日本船员在船沉没前未能发出求救信号，因此直到 1945 年 5 月 3
日才有人怀疑该船沉没。

镰仓丸是战争中沉没的最大的日本运兵船；超过 2,000 人因这次沉没而丧生。

## 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫亲自逮捕了西伯利亚军区空军作战部部长鲍里斯·特普林斯基少将，罪名是叛国罪、阴谋罪和传播反苏宣传罪。



# 1944-04-28

## 1944 年 4 月 28 日

大和号抵达马尼拉，卸下部队和物资后离去。

美国海军卡辛杨号驱逐舰随第 58
特遣舰队从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛出击，前往中太平洋执行航母袭击任务。

弗兰克诺克斯去世。

蒂兰特号驱逐舰的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂安放。

马祖号投入服役。

美国第14航空队的26架B-24轰炸机在10架P-51战斗机的护航下袭击了中国河南郑州。

由于开封的雷达出现故障，位于新乡附近的日本第九战队的战斗机未能做出反应。

仓储仓库、霸王城大桥以及附近的黄河上另一座大桥遭到破坏。

衣阿华号航空母舰完成了对荷属东印度群岛新几内亚附近的航母的护航任务。

德国夜间战斗机中队第 5 夜间战斗机大队第 5 大队的中尉威廉·约翰内 (Wilhelm
Johnen)
在追逐一架英国皇家空军轰炸机时误入瑞士领空，在那里被高射炮击中，被迫降落在杜本多夫，他的梅塞施密特
Bf 110G-4B/R3 飞机（配备了最新的 Lichtenstein SN-2b
雷达）在那里被瑞士当局扣押。

由于担心绝密雷达（这是德国空军对盟军"窗口"反雷达系统的回应）可能落入盟军手中，德国人最终用
12 架新型 Bf 109G
战斗机换取了瑞士的保证，即彻底摧毁被扣押的飞机及其新雷达。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国阿沃尔机场发动了轰炸。

## 日本

第108号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

第135号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-59 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 英国

南非和罗得西亚总理抵达英国伦敦参加帝国会议。

英国皇家空军第 3 和第 56 中队均驾驶 Tempest V
战斗机，抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

一组德国快艇 (E-boats)
在英国英格兰斯拉普顿发现了美国正在进行的登陆演习并发动了攻击，击沉了两艘坦克登陆舰，并损坏了其他船只，造成
198 名水兵和 551 名士兵死亡。

## 美国

露西·默瑟·拉瑟福德 (Lucy Mercer Rutherfurd)
前往美国南卡罗来纳州乔治敦附近的伯纳德·巴鲁克 (Bernard Baruch)
的霍布考男爵庄园 (Hobcaw Barony) 拜访了富兰克林·罗斯福 (Franklin
Roosevelt)。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达美国加利福尼亚州阿拉米达的阿拉米达海军航空站。



# 1945-04-28

## 1945 年 4 月 28 日

沉没的巡洋舰科隆号的炮塔向向德国威廉港（诺伊恩堡和博克霍恩附近）推进的敌军开火。

加拿大第一军攻占了德国的埃姆登和威廉港。

希姆莱与西方盟国进行和平谈判的企图被希特勒发现，他剥夺了希姆莱的所有头衔和军衔，并下令逮捕他。

墨索里尼与其情妇克拉拉·佩塔奇以及十几名内阁成员一起被意大利游击队绞死。

一群奥地利抵抗战士成为毛特豪森集中营毒气袭击的最后受害者。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了 5 艘驱逐舰、2
艘医疗船和胜利舰博兹曼胜利号。

搭载着樱花特殊攻击机的四架 G4M 轰炸机均无一击中目标。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本南部击沉了日本修理船"初岛"号，美国海军发射的
3 枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

罗迪·埃德蒙兹一个月前从德国战俘营获释后抵达美国。

## 阿拉斯加州

一枚几乎完好无损的日本 Fu-Go 气球炸弹在阿拉斯加阿基亚克附近被发现。

## 缅甸

在缅甸，第十五军沿着海岸跨越岛屿，到达并占领了汤加普。

英印军队攻占了缅甸阿兰缪。

在其他地方，印度第 17
师到达了防守严密的勃固，日军在那里建立了位于仰光以北 47
英里处的最后一个主要据点。

## 加罗林群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

## 法国

XXVIIB5 型海猎犬号潜艇被用来向法国敦刻尔克的德国驻军提供食物。

## 法属印度支那

美国轰炸机袭击了印度支那西贡的日本船只，击沉了 1 艘油轮和 6 艘其他船只。

## 德国

美国第七集团军攻占德国奥格斯堡。

在德国柏林，伊万·科涅夫元帅的部队几乎已经清理了波茨坦大街，苏联军队现在距离总理府和国会大厦不到一英里，而约瑟夫·斯大林明确表示希望苏联国旗能在五一节庆典时在那里飘扬，这促使了苏联军队的行动。

在总理府地下的掩体中，阿道夫·希特勒等待着他命令瓦尔特·温克发动的反攻的进展报告；但他没有收到这样的报告，因为反攻从未发生。

罗伯特·冯·格莱姆离开德国柏林。

马丁·戈特弗里德·魏斯逃离德国达豪集中营。

德国柏林滕珀尔霍夫机场被苏联军队占领。

柏林被包围，南部郊区的大部分地区也已落入俄国人手中，阿道夫·希特勒的最后一条出口路线也被封锁了。

SS-Untersturmführer Johannes Otto
被任命为德国南部达豪集中营的指挥官，接替爱德华·韦特。

在集中营外，逃出集中营的人员和人民冲锋队叛军在达豪镇发动了武装叛乱；叛乱迅速而残酷地被党卫军镇压。

最后，也是在这一天，国际红十字会代表维克多·毛雷尔与德国方面达成了一项协议，让德国人将达豪集中营移交给美军。

1945 年 4 月 2 日，党卫队宪兵人员将一队战俘从位于德国韦斯特蒂姆克的
Marlag und Milag Nord 战俘营中强行带出，抵达德国吕贝克。

## 关岛

美国海军蒂诺萨号潜艇从关岛起航，执行第十次战争巡逻任务。

## 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十一次战争巡逻。

## 意大利

在意大利，英国第八集团军攻占了威尼斯，美国第五集团军攻占了布雷西亚。

德国上校海因里希·冯·菲廷霍夫 (Heinrich von Vietinghoff)
派遣信使从意大利博尔扎诺前往盟军防线寻求停火。

巴西步兵和美国坦克袭击了位于意大利福尔诺沃迪塔罗的德国第 148
步兵师残余部队。

## 日本

高桥长十郎大佐被解除轻型航空母舰龙凤号指挥官职务；保岛大佐被指派负责监管受损的航空母舰直至战争结束。

同一天，该航母在日本吴附近的江田岛遭到美国飞机的袭击，但未受任何损伤。

斯普林格号驱逐舰袭击了日本长崎富江港（现为五岛的一部分）的日本运输船；它没有击中运输船，但在反击中击沉了
17 号潜艇追逐舰，用 6 枚鱼雷中的 1 或 2 枚击中了该舰。

165号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设，该舰未能完工。

## 韩国

102 号巡逻艇在韩国木浦时被美国陆军航空兵飞机投下的一枚空投炸弹炸毁。

## 荷兰

在荷兰，一项非正式的停战协议开始生效，英国和加拿大的车队可以不受干扰地穿越德国防线，向饥饿的荷兰平民运送食物、燃料和重要物资。

## 太平洋

美国海军海豹号驱逐舰在日本长崎县五岛列岛西南约 20 英里的东海击沉了第 146
号登陆舰，美国海军发射了 8 枚鱼雷，其中 1 枚击中该舰。

102 号巡逻艇在护卫日本 SHIMO-03 号护航队时，于 10 时 32 分、12 时 24
分和 17 时 15 分在黄海和日本海与美国 PBY 飞机交战。

战斗中共有10人阵亡，30人受伤，死者被海葬。

当天晚些时候，她抵达日本福冈县门司。

## 俄罗斯

匈牙利伯爵伊什特万·贝特伦（István
Bethlen）因过去的亲英倾向被转移到俄罗斯莫斯科接受审讯。

## 美国

富兰克林号航空母舰进入美国纽约州纽约海军造船厂进行维修。

