# 1939-04-25

## 1939 年 4 月 25 日

## 中国

中国军队向中国江西省南昌市发起反攻，攻到了该市郊区。



# 1940-04-25

## 1940 年 4 月 25 日

英国卫生部的一项调查显示，仅有 8%
的符合条件的儿童进行了登记，因此英国推出了一项新的疏散计划。

后来的研究显示，19%的家长拒绝为孩子登记，而73%的家长根本没有回应登记。

英国第 15 旅的 3,000 名士兵与德国第 196 师的 8,500
名士兵在挪威的克瓦姆村（位于杜姆奥斯以南 55
公里）交战；尽管德军占有人数优势并得到俯冲轰炸机的支援，但英国军队仍坚守阵地并阻止了德军的推进。

在其他地方，德国人发现了一组在挪威冰冻的莱斯贾斯科格斯瓦特奈特湖上飞行的英国皇家空军"角斗士"飞机。

德国飞机对这个简陋的机场断断续续进行了八个小时的轰炸，摧毁了地面上的 13
架飞机。

三架德国 He 111 轰炸机被英国皇家空军飞机击落。

当天结束时，中队长唐纳森下令放弃该阵地；五架幸存的"角斗士"飞机将撤回斯泰特内斯莫恩。

爱尔兰共和军的地雷在爱尔兰都柏林造成 6 人死亡。

美国总统罗斯福宣布美国承认德国和挪威之间的战争状态，并重申美国在该冲突中的中立立场。

为此，他明确禁止挪威潜艇进入美国领海。

黄蜂号（黄蜂级）投入使用。

## 意大利

弗兰科·皮托尼 (Franco Pittoni) 被任命为意大利塔兰托阿尔皮诺·巴格诺里尼
(Alpino Bagnolini) 的指挥官。

## 挪威

光荣号航空母舰将"角斗士"战斗机转移到挪威陆地上的机场。

## 英国

重达 2,470
吨的"玛格姆修道院"号货船在驶出英国英格兰泰晤士河口时因触及空袭水雷而沉没。

船头被炸掉，几分钟后就沉没了。



# 1941-04-25

## 1941 年 4 月 25 日

德国潜艇 U-103 于凌晨 00:38 在佛得角群岛西南 200
英里处击沉了挪威船只波利亚纳号，25 名船员全部遇难。

来自希腊温泉关的盟军后卫部队在 12 小时内行进了 100
英里，并于中午时分抵达希腊首都雅典；在人群欢迎他们到来的同时，各国外交官焚烧了纸张，因为轴心国即将攻占该城。

就在南方，英国运兵船"宾兰号"在试图撤离部队时遭德国飞机损坏，造成 4
人死亡；其他船只在这一天成功撤离了 5,500 名盟军人员。

在海上，德国飞机击沉了6艘商船和1艘游艇；6艘希腊驱逐舰和5艘潜艇逃往埃及亚历山大。

最后，在这一天，希特勒发布了元首第 28
号指令，要求对希腊克里特岛发动攻击，代号为"水星行动"。

尽管在利比亚托布鲁克没有取得任何进展，轴心国仍恢复了对利比亚-埃及边境的进攻；德国军队在卡普佐堡附近与英国巡逻队交战。

托布鲁克剩余的两架飓风战斗机被撤回埃及，加入当地仅有的13架飓风战斗机，使得托布鲁克只剩下莱桑德飞机执行炮火侦察任务，没有任何飞机可以防空。

在海上，英国潜艇 HMS Upholder 在突尼斯的凯尔克纳岛附近击沉了意大利船只
Antonietta Lauro。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号袭击了英国船只 Empire Light
号，导致该船停泊。

在 70 名船员被救出后，Pinguin 号沉没了 Empire Light 号。

德国第8装甲团分三批从意大利出发前往北非。

富兰克林·罗斯福称查尔斯·林德伯格为绥靖主义者，以回应林德伯格 1941 年 4
月 23 日呼吁美国不要参与战争的呼吁。

詹姆斯·莱西驾驶喷火战斗机损坏了一架德国 Fw 190 飞机。

德国潜艇部门负责人、海军少将卡尔·邓尼茨重申了阿道夫·希特勒的命令：必须不惜一切代价避免与美国舰艇发生冲突。

## 大西洋

马焦雷·巴拉卡获悉，盟军护航舰队 HG 60 已从直布罗陀起航。

她采取行动进行拦截，但最终未能找到它。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于 07:32
在大西洋上失去了对这艘商船的踪迹；她自前一天 22:07
起就一直在追击这一目标。

## 法国

莫罗西尼于0636时从法国波尔多出发，于1155时抵达法国滨海勒韦尔东。

13时07分，她起航出海进行陀螺罗盘试验，15时08分返回。

## 日本

谷风服役，由本井胜己中校指挥。

## 英国

英国布莱切利园政府密码学校的密码破译人员通过截获德国空军松懈的密码纪律，发现有迹象表明德国人正考虑将希腊克里特岛作为主要降落伞袭击的目标。



# 1942-04-25

## 1942 年 4 月 25 日

企业号航空母舰在执行杜立特空袭后抵达珍珠港。

大黄蜂号航空母舰执行完杜立特空袭后抵达珍珠港。

龙田丸号离开菲律宾群岛达沃市。

驱逐舰雪风号抵达菲律宾棉兰老岛达沃市。

德国潜艇 U-108 于上午 8 点 31 分在百慕大西北 110
英里处击沉了英国船只莫德斯塔号；18 人死亡，23 人幸存。

美国海军"斯皮尔菲什"号驱逐舰在菲律宾群岛林加延湾入口附近击沉了日本货轮"鸟羽丸"。

## 澳大利亚

27架日本轰炸机在15架战斗机的护航下，袭击了澳大利亚达尔文附近的机场；美国第49驱逐机大队的战斗机驾驶着P-40战鹰战斗机，击落10架轰炸机和2架战斗机，而没有任何损失。

## 澳大利亚巴布亚

凌晨3点，美国第30轰炸机中队的4架B-17E飞行堡垒轰炸机从澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场起飞，准备攻击新不列颠岛拉包尔；其中一架在黑暗中冲出跑道，陷在厚厚的泥浆里，另一架则坠毁在奥布里山。

上午8点，零式战斗机袭击了七英里并摧毁了被困的轰炸机。

## 缅甸

亚历山大、斯利姆和史迪威在缅甸曼德勒以南 25 英里的皎塞会面。

双方决定将所有盟军撤出缅甸，但斯利姆要求，即使中国与印度的边境更近，英国和印度的部队也不得撤回中国。

与此同时，日本和中国军队在缅甸中部的罗伊勒姆发生冲突。

## 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

原忠一抵达加罗林群岛特鲁克。

Yugure 抵达卡罗林群岛的特鲁克。

## 中国

日军第 22
步兵师开始在中国沿海的浙江省和江西省进行搜查，烧毁并屠杀了涉嫌协助杜立特空袭的整个村庄。

## 法国

Alpino Bagnolini 于 0813 时抵达法国拉罗谢尔的 La Pallice。

卡佩里尼司令号于上午 10 点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试验，并于下午
1 点 36 分返回。

## 德国

110
架英国轰炸机连续第三个晚上袭击了德国罗斯托克，对该镇和附近的亨克尔飞机工厂造成破坏。

卡尔·冯·勒叙尔被授予金质德意志十字勋章。

## 夏威夷

纳什维尔号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 意大利

各意大利海军部队开始通过陆路离开意大利前往奥地利维也纳，并经由多瑙河到达最终目的地黑海。

## 日本

青木泰二郎大佐接替长谷川大佐担任赤城号航空母舰的指挥官。

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其代表日本海军的第三次航行。

那智抵达日本横须贺。

松本翔平少佐被任命为神风特攻队指挥官，接替桥本兼松少佐。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚艾因加扎拉以北击落了两架战斗机，第一架由中队长奥斯古德·汉伯里驾驶（他的第
53 架战机），第二架由中士韦尔汉姆驾驶（他的第 54 架战机）。

## 菲律宾

科雷希多岛是菲律宾群岛吕宋岛上的最后一个美菲据点，过去两周里，该岛每天都会遭到轰炸，现在又开始遭到夜间轰炸。

22 时，两枚 240 毫米炮弹击中通往地下指挥中心的隧道口，造成 15 人死亡。

## 波兰

在波兰克拉科夫被捕的大批波兰艺术家和演员被送往奥斯维辛集中营。

## 英国

德国空军飞机对英国英格兰巴斯进行了突袭。



# 1943-04-25

## 1943 年 4 月 25 日

古贺峰一海军大将登上大和号进行视察；他抵达后成为联合舰队的新任总司令，但这一事实一直保密，直到下个月山本去世的消息公开。

中国第五军指挥官投奔日本人。

美国海军斯诺克号驱逐舰在中国附近用甲板炮击沉了一艘日本或中国的舢板。

司令官前田信一郎被任命为谷风队的指挥官。

弗雷德里克·艾克曼击落了一架德国 Bf 109G 飞机。

## 澳大利亚

美国海军"灰背号"驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第七次战争巡逻。

## 英属西太平洋领土

美国海军中队 VF-26、VF-27 和 VF-28 均配备 F4F
战斗机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理巡洋舰"青叶"号。

## 印度洋

17 时 26
分，列奥纳多达芬奇号在印度洋上用鱼雷击中了从南非开普敦前往伊朗阿巴丹的英国油轮
Doryssa 号。

18时45分，第二枚鱼雷击中该船。

不久之后，列奥纳多达芬奇号靠近并用炮火击沉了油轮。

53 人遇难，11 名幸存者五天后被英国捕鲸船 HMSAS Southern Barrier 救起。

意大利潜艇发射了所有鱼雷后，开始返回法国波尔多。

## 日本

中离开日本横须贺。

## 波兰

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 报告称，在波兰华沙的犹太人聚居区共有
27,464 名犹太人被捕。

## 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰在中途岛环礁宣布做好战争巡逻准备。

美国海军瓦胡号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第五次战争巡逻。



# 1944-04-25

## 1944 年 4 月 25 日

日本医疗船冰川丸号离开塞班岛。

德国埃姆斯兰集中营成立了北方省（Kommandos
Nord），该省开始在北极圈以北的挪威修建集中营，建成后共有1,404名囚犯被转移到那里。

澳大利亚军队占领了新几内亚的马当。

英印军队进攻印度宁图孔。

贝利号驱逐舰加入了以护航航空母舰加里宁湾号为中心的反潜猎杀小组。该小组从马朱罗出发前往马绍尔群岛马洛埃拉普环礁附近执行反潜巡逻任务。

尼古拉斯号航空母舰抵达新几内亚布纳。

## 澳大利亚新几内亚

查尔斯·E·科尼上校接替赫尔曼·A·斯帕纳格尔上校担任纳什维尔号巡洋舰的指挥官。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南锡的飞机设施发动了轰炸，但由于在投放区有一个低空飞行中队在其下方飞行，因此无法投下炸弹。

## 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林举行的汉斯·瓦伦丁·胡贝的葬礼上最后一次公开露面。

## 日本

106号登陆舰下水。

## 太平洋

从夏威夷珍珠港飞往加利福尼亚州阿拉米达的途中，卡萨布兰卡级护航航空母舰
USS Sargent Bay
上的一名水兵在海上风暴中被冲下水。经过一小时的搜寻，一无所获。

## 新加坡

鸭井号进入新加坡1号船坞进行维修。

## 英国

乔治·巴顿作为贵宾出席了英国英格兰纳茨福德的一个欢迎俱乐部。

当得知他的访问只是非正式的时，他自由地谈论战后美国、英国和苏联将共同统治世界。

一名记者粗心大意，忘记写苏联，因此当几天后发表这篇报道时，人们就觉得巴顿对苏联不尊重。

美军在英国英格兰德文郡斯拉普顿进行编组和登船演习。

## 美国

密西西比号驱逐舰抵达普吉特海湾海军造船厂进行大修。

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军造船厂



# 1945-04-25

## 1945 年 4 月 25 日

美国海军鳕鱼号击沉了日本扫雷舰W-41。

芬兰报告称，所有德国军队现已撤出其边境，这比苏联的要求晚了 10 天。

美国第三集团军渡过德国南部的多瑙河。

英国轰炸机袭击了德国贝希特斯加登。

美国第八航空队对德国进行了最后一次重型轰炸机袭击。

贝尼托·墨索里尼逃往意大利科莫。

美国陆军上校乔治·林奇在德国萨克森州加尔德莱根向德国平民发表讲话，讲述
1945 年 4 月 13 日在附近发生的 1,016 名政治犯和军事犯大屠杀。

## 法属印度支那

美国陆军航空队的 B-24
轰炸机袭击了印度支那西贡的日本船只，击沉了一艘运输船。

## 德国

苏联白俄罗斯第1方面军和乌克兰第1方面军的部队在基岑附近会合，完成对德国柏林的包围。

德国党卫队第三装甲军试图突破这个新形成的包围圈，但失败了。

向南约70公里处，美军和苏联军队在托尔高相遇。

阿道夫·加朗在德国慕尼黑向德国第 44
战斗机联队的飞行员宣布，战争实际上已经失败，从现在起他只会接受志愿者继续战斗。

他的所有手下都自愿挺身而出。

罗伯特·冯·格莱姆抵达德国柏林加托夫。

威廉·B·霍尔舍 (William B. Hoelscher) 中尉驾驶一架受高射炮击损的 P-51D
战斗机，追击由塞普·胡贝尔 (Sepp Huber) 中尉驾驶的 Me 262
喷气式战斗机，并声称在 08:00
时击落了该战斗机；但这一胜利并未被记入战绩。

由于无法驾驶受损的战斗机返航，霍尔舍尔紧急降落在被占领的捷克斯洛伐克，在当地人的协助下，他于
1945 年 5 月 7 日在皮尔森与美国第 14 装甲师的人员取得了联系。

## 意大利

美国第 34 步兵师占领了意大利帕尔马，该地最近刚被意大利游击队解放。

英国第五军团渡过意大利北部的波河。

许多意大利鱼雷艇被摧毁，以防止被盟军捕获。

## 日本

香格里拉号航空母舰发起了首次袭击。

她的飞机袭击了冲绳岛以东400公里的大东群岛的冲大东岛，摧毁了雷达和通讯站。

上午9点，日本潜艇第1中队（南部宣清、日下敏雄、清水鹤造、大桥胜男）军官和第631海军航空大队（福永正义少尉、浅村厚木、高桥和夫）军官开会讨论袭击巴拿马运河的计划。

来自日本东京海军总参谋部的军官（司令官井浦正二郎和司令官藤森康夫）也与他们一同参加了此次活动。

## 韩国

美国海军"斑点号"驱逐舰炮击了位于黄海朝鲜小黑山岛上的日本设施，摧毁或损坏了一座广播电台、储油设施和军营。

## 荷兰

沙尔瓦·洛拉泽 (Shalva Loladze) 在荷兰特塞尔岛的战斗中阵亡。

## 菲律宾

驱逐舰肖号从莱特岛圣佩德罗湾出发前往夏威夷珍珠港。

## 波兰

齐柏林伯爵号于 18:00
在德国斯德丁（现波兰什切青）被炸沉，以防止被苏联俘虏。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-66抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 美国

来自46个国家的代表齐聚美国加利福尼亚州旧金山，参加联合国国际组织会议。

美国海军金伯利号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

美国海军 R-14 号驱逐舰离开美国佛罗里达州基韦斯特。

沙特阿拉伯费萨尔·伊本·阿卜杜勒·阿齐兹亲王殿下及其团队登上油轮"塔玛佩斯"号，并在参观
Marinship 船厂期间共进午餐。

## 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 离开中途岛前往夏威夷珍珠港。

