# 1939-04-20

### 1939 年 4 月 20 日

Alpino 号已投入使用。

### 德国

意大利驻德国柏林大使阿塔利科向意大利罗马发出信息，指出德国和波兰之间的战争一触即发。

瓦尔特·冯·布劳希奇 (Walther von Brauchitsch) 被授予金色党章。

### 美国

内华达号航空母舰驶离普吉特海湾海军造船厂。

# 1940-04-20

### 1940 年 4 月 20 日

阿道夫·希特勒批准建立挪威-丹麦-德国联合党卫队团。

英国第148旅于凌晨2点50分乘火车抵达挪威利勒哈默尔，并开始向南向米约萨湖两岸挪威军队控制的前线进军。

在挪威的纳姆索斯，德国飞机摧毁了堆放在码头附近的大量英国补给和设备；由于缺乏防空武器，英国人几乎无法反击；为了解决这个问题，英国皇家空军第
263 中队派遣了 18
架"角斗士"双翼机前往斯卡帕湾，然后由光荣号航空母舰运往挪威。

在英国，英国战时内阁因担心重大伤亡而取消了直接登陆挪威特隆赫姆（铁锤行动）的计划；通讯故障意味着英国第
146 旅仍然处于特隆赫姆附近的危险位置。

基思·帕克担任皇家空军战斗机司令部第 11 大队的指挥官。

沃纳·默尔德斯在德国萨尔布吕肯附近击落了一架法国 P-36 战斗机。

### 丹麦

丹麦军队开始复员。

### 德国

德国最高统帅部发布秘密命令，解雇具有犹太混血血统的士兵和与犹太妇女结婚的士兵。

### 日本

香取号投入使用并作为特勤舰隶属于横须贺海军区。

前任首席装备官市冈久志上尉被任命为该舰的第一任指挥官。

# 1941-04-20

### 1941 年 4 月 20 日

德国潜艇 U-73 于凌晨 3 点 32 分在爱尔兰以西 400
英里处击沉了英国军舰帝国耐力号；该船是前德国军舰阿尔斯特号，于前一年在挪威被俘获。

65人死亡，运往埃及的军事物资丢失。

希腊雅典遭到德国俯冲轰炸机的猛烈轰炸；在击退袭击中损失的七架英国皇家空军飓风飞机中，有一架由中队领队马默杜克·"帕特"·帕特尔驾驶，他被认为是二战中盟军战绩最高的战斗机飞行员，至少击落敌人
50
架飞机（由于他在希腊的服役记录已丢失，因此该数字无法得到官方承认）；帕特尔在试图保护一名战友时牺牲。

希腊比雷埃夫斯港也遭到空袭，希腊驱逐舰 Psara 号沉没，37
人死亡；德国飞机损失 22 架，英国损失 10 架飓风战斗机。

由于无法抵挡德军的进攻，英国军队在乔治二世国王领导新政府的同一天从奥林匹斯山撤退到温泉关。

在北部的阿尔巴尼亚，措拉科格卢将军未经授权就将希腊伊庇鲁斯军队向德国警卫旗队阿道夫·希特勒团投降；意大利领导人墨索里尼提出抗议，要求必须由一名意大利将军接受投降。

英国中东总司令韦维尔将军请求增派坦克增援利比亚托布鲁克。

丘吉尔首相同意了，并命令一支护航队直接驶入地中海，将 295
辆坦克运送到托布鲁克。

埃里希·雷德尔试图说服阿道夫·希特勒允许德国潜艇攻击美国船只；希特勒拒绝了这一请求，理由是他不愿意激怒美国人全面参战。

### 奥地利

阿道夫·希特勒在奥地利东部的临时指挥部春天冲锋队庆祝自己的生日。

### 德国

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 被授予骑士铁十字勋章。

### 希腊

乔治奥斯·措拉科格鲁 (Georgios Tsolakoglou) 将第三军团向德军投降。

### 英国

英国反潜拖网渔船 HMT Topaze 被英国战舰 HMS Rodney
意外撞击，并在英国苏格兰克莱德河口沉没，造成 18 人死亡。

前一天开始的英国伦敦轰炸于黎明前结束；造成 449 人死亡。

爱尔兰总理埃蒙·德瓦莱拉在爱尔兰发表演讲，抗议德国轰炸英国北爱尔兰贝尔法斯特；"他们是我们的人民"，他说，"我们是同一个民族，他们目前的悲伤也是我们的悲伤"。

# 1942-04-20

### 1942 年 4 月 20 日

德国潜艇 U-654
在美国东海岸击沉了瑞典船只阿格拉号和美国货轮钢铁制造商号。

不远处，U-572 号潜艇击沉了英国军舰 Empire Dryden 号，U-109
号潜艇击沉了英国军舰 Harpagon 号。

在古巴以东的特克斯和凯科斯岛以北 75 英里处，U-154 号潜艇击沉了加拿大空船
Vineland。

有人试图暗杀法国法西斯组织首脑雅克·多里奥特，但最终失败。

列克星敦号航空母舰抵达南太平洋。

德国犹太人被禁止乘坐公共交通工具。

龙田丸号抵达帝汶古邦，并于当天晚些时候离境。

哈曼号航空母舰抵达汤加汤加塔布岛。

### 大西洋

美国扫雷舰 USS Owl 自 1942 年 4 月 18
日起一直停靠在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 200
公里处受损的中立阿根廷油轮 Victoria 附近，由舰队拖船 USS Sagamore (AT
20) 接替。

### 澳大利亚

乔治·布雷特少将担任驻澳大利亚盟军空军司令。

### 英属西太平洋领土

阿斯托里亚号航空母舰抵达汤加汤加塔布岛。

### 缅甸

日军占领了缅甸南部掸邦首府东枝及其大型汽油仓库。

在缅甸中部，日本第56师团的部队将中国军队赶出了垒固，而日本第18师团的部队则在吉当干与中国军队发生冲突。

### 加罗林群岛

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

### 格陵兰

一架由美国陆军航空队驾驶、改装的 TWA Stratoliner 飞机降落在格陵兰岛
Bluie West Eight 机场，成为第一架这样做的飞机。

### 马耳他

黄蜂号航空母舰向马耳他运送了 46
架喷火式战斗机；其中大部分在几天之内的战斗中被摧毁。

### 挪威

英国潜艇"三叉戟"号于中午 12 点左右在挪威纳姆索斯附近海岸 1.5
英里处击沉了德国货轮"霍德尔"号。

### 菲律宾

日本人将一门九六式 240
毫米榴弹炮带到了菲律宾吕宋岛的巴丹半岛，准备轰炸科雷希多尔岛。

同一天，在班乃岛，日本陆军宣布该岛安全。

### 俄罗斯

德军通过拉姆舍沃走廊突围出俄国德米扬斯克包围圈。

# 1943-04-20

### 1943 年 4 月 20 日

英国政府宣布有限度招募本土防卫军女性兵员。

世界犹太人大会驻日内瓦代表格哈特·里格纳提出了一项计划，将借入罗马尼亚和法国的当地货币，用于拯救这些国家的犹太人。

这些贷款将以瑞士银行账户中的美元作为抵押。

这一计划的目的是为这些国家提供资金，但实际上却不向轴心国控制的领土运送美元，因为这样做会导致资金被敌人夺取，而根据美国战时法律，世界犹太人大会将面临法律困境。

英军占领了突尼斯的恩菲达维尔机场。

美国陆军航空兵飞机袭击了瑙鲁的日本阵地。

连队军士长 Chhelu Ram 在突尼斯营救指挥官时受伤。

他接管指挥后，率领部队进行了一次成功的徒手攻击，在攻击中他再次受伤，这次是致命的。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

叶卡捷琳娜·布达诺娃 (Yekaterina Budanova) 登上了青少年政治刊物《星火》
(Ogonek) 的封面。

美国海军"蝎子"号驱逐舰击沉了日本改装炮艇"明治丸"1 号，发射的 3 枚鱼雷中
1 枚击中了该舰。

驻扎在埃利斯群岛富纳富提的美国陆军 B-24
轰炸机袭击了吉尔伯特群岛的塔拉瓦。

古贺率领的日军进攻了英国在缅甸的孟都-布迪当防线。

约瑟夫·史迪威被邀请参加富兰克林·罗斯福与克莱尔·陈纳德之间早已安排好的会晤。

卡尔伯克被授予一级带剑战功十字勋章。

### 英属西太平洋领土

对山本五十六的遗体进行了医学检查。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队 222 战斗中队 (VMF-222)
部分已起飞。海军陆战队 215 战斗中队 (VMF-215) 部分已起飞。

### 印度

驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"的穴吹悟在印度英帕尔上空击落了一架飓风战斗机和一架 P-36
战斗机，但只有 P-36 被确认击落，因此他的得分增加到 32 分。

### 日本

中离开日本柱岛。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 抵达纽芬兰的阿根廷。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 851 轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

### 英国

最著名的兰开斯特轰炸机 ED888
被交付给位于英国英格兰林肯郡埃尔舍姆的皇家空军埃尔舍姆沃尔兹基地的第 103
中队。

ED888 担任 M-Mother（后来改为 Mother-of them-all），到 1945
年初退役时，已创下了完成 140 次行动的记录。

# 1944-04-20

### 1944 年 4 月 20 日

根据租借法案，巡洋舰密尔沃基号被转移到苏联海军，并更名为摩尔曼斯克号。

阿蒙·哥特 (Amon Göth) 被授予武装党卫队预备役中党卫队上校
(SS-Hauptsturmführer) 军衔。

胡贝上将在离开德国贝希特斯加登的一次飞机失事中丧生。

美国自由轮保罗汉密尔顿号满载人员和炸药，在法属阿尔及利亚的阿尔及尔附近被一枚航空鱼雷击中，炸成碎片。

机上 580 名人员无一幸存，其中绝大多数为美国陆军航空兵。

仅找到一具尸体。

美国海军海马号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛以西击沉了日本潜艇
RO-45，发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该潜艇。

南太平洋的盟军领导层认定，拉包尔、新不列颠岛的 90%
已被摧毁，没有必要继续对拉包尔进行空袭。

莱昂·德格雷勒晋升为党卫队突击队大队长。

### 大西洋

1944 年 3 月 13 日，被德国潜艇 U-852 击沉的希腊蒸汽商船佩琉斯号 (Peleus)
被漂流了一个多月后，船上的三名幸存者在南大西洋被葡萄牙蒸汽商人亚历山大·席尔瓦
(Alexandre Silva) 救起。

他们被带到安哥拉洛比托。

### 加罗林群岛

美国海军哈德号驱逐舰在暴雨的掩护下轰炸了卡罗林群岛的沃莱艾。

### 中国

丁德隆被任命为中国第37军司令员。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国加来海峡地区的火箭发射场发动了袭击。

### 印度

日本对印度科希马的围困开始解除。

### 意大利

意大利鱼雷艇在意大利安齐奥附近击沉了英国登陆舰 LST-305。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 19 次航行。

驱逐舰雪风号从日本吴市出发，护送战列舰大和号和巡洋舰摩耶号前往荷属东印度群岛的林加路。

### 西班牙

水上飞机母舰里希特霍芬号被关押在西班牙巴斯克地区的帕萨亚（西班牙语：Pasajes）。

### 英国

英国皇家空军第 214 中队（第 100
大队，驻扎于英国英格兰艾尔舍姆的奥尔顿皇家空军基地）成立于 1943 年 11
月，该中队使用其 Fortress Mk. III (SD) 飞机进行了首次作战飞行。

这些是经过大量改装的 B-17G 飞机，配备了电子对抗和雷达干扰装置。

截至 1945 年 5 月，该中队共飞行超过 1,000 架次，在行动中仅损失了 8
架飞机。

### 美国

美国海军"游骑兵"号抵达纽约斯塔顿岛陆军基地，开始装载 P-38
照明飞机，以便进一步运输到卡萨布兰卡。

# 1945-04-20

### 1945 年 4 月 20 日

在阿道夫·希特勒 56 岁也是最后一个生日那天，苏联炮火开始袭击德国柏林。

短暂的生日庆祝活动后，将军们敦促希特勒逃离柏林，前往德国南部继续战斗；希特勒决定不去，而是设立北方指挥部（由卡尔·邓尼茨指挥）和南方指挥部（暂定由阿尔伯特·凯塞林指挥），以防柏林沦陷。

德国在日落之后撤离了黑尔戈兰岛的平民；此次撤离是继前一天超过 900
架英国轰炸机对其进行大规模轰炸之后下令的。

美军在菲律宾群岛卡坦端内斯岛登陆。

美国海军"查尔"号驱逐舰抵达菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾海军基地。

当英国航母特遣队请求美国海军斯诺克号救援在日本琉球群岛坠毁的飞行员时，该号驱逐舰未能响应。

赫尔曼·戈林摧毁了他在德国埃伯斯瓦尔德附近的奢华的卡林霍尔庄园，并将他的所有财宝（大部分是从整个被占领的欧洲掠夺而来的）装上
24 辆重型卡车和几节火车车厢。

德国步兵将军赫尔曼·尼霍夫向保卫德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）的被包围部队分发巧克力，以庆祝阿道夫·希特勒的生日。

德国飞行员鲁道夫·施密特中尉成为第一个使用 He 162
喷气式战斗机弹射座椅的人。

莱昂·德格雷勒晋升为党卫队旗队队长。

卡尔·伯克晋升为党卫队旅长，并担任武装党卫队少将。

### 阿拉斯加州

在阿拉斯加的蒂克奇克湖附近，发现了纸质信封、损坏的阀门、压载物投放设备、气压计箱、炸药块以及日本风火气球炸弹的其他部件。

### 大西洋

护航航空母舰博格号及其特遣队与以护航航空母舰核心号为中心的特遣队以及另外两个驱逐舰中队和驱逐舰护航队会合，所有中队均由博格号的杜菲克上尉指挥。他们一起组成了后来被称为第二屏障部队的部队，任务是在中大西洋形成
120 英里长的反潜屏障，作为泪珠行动的一部分。

### 加罗林群岛

美国海军香格里拉号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 中国

I-400抵达中国大连并开始装载燃料。

中美特别技术合作组织（SACO）的中国和美国特工用50磅TNT炸药摧毁了中国湖北省武昌附近的一列日本补给列车。

### 捷克斯洛伐克

在接下来的 20 天里，约有 13,500 至 15,000
名囚犯从布痕瓦尔德和格罗斯-罗森分营被转移到位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

### 芬兰

驻芬兰盟军管制委员会主席安德烈·日丹诺夫 (Andrei Zhdanov)
向芬兰内政大臣伊尔约·莱诺 (Yrjö Leino) 提供了一份 22
名嫌疑人的名单，其中大部分是芬兰公民，并命令他逮捕这些人并将他们移交给苏联
SMERSH。

雷诺会毫无疑问地遵从。

### 法国

随着德军投降鲁瓦扬的吉伦特-北要塞，洛林完成了对位于法国西部拉罗谢尔和波尔多之间吉伦特河口的德军阵地为期一周的轰炸。

### 德国

美国第七集团军攻占德国纽伦堡。

德军最高统帅部从德国柏林附近的措森迁移到德国北部的米尔维克，以躲避逼近的苏联军队。

法国第 5 装甲师和 Spahi
侦察团接到命令，要牺牲一切以求速度，他们满怀热情地克服了德国党卫军的狂热抵抗，进入了德国斯图加特西郊。

坦克的移动速度非常快，直到第二天，支援他们的摩洛哥和阿尔及利亚步兵才赶上，但他们已经抢在美军之前到达了德国西南部的城市。

雅克·勒鲁瓦被授予骑士铁十字勋章，但战争结束后没有关于此项奖励的书面记录留存。

西奥多·莫雷尔受阿道夫·希特勒命令离开德国柏林。

在苏联军队的进攻下，数千名囚犯被押送出德国萨克森豪森集中营，向东北方向行进。

他们中的许多人会在途中死亡。

一列载有来自弗洛森堡集中营的犹太囚犯的火车因美国空袭而瘫痪。

党卫军警卫将 750 名幸存的囚犯强行从敞开的货车车厢中赶出，处决了 140
名无法行走的囚犯，并强迫剩余的约 610
名囚犯向被占领的捷克斯洛伐克的特莱西恩施塔特 (Theresienstadt) 隔都行进。

托哥号上的部分船员被调离舰只，前往德国基尔执行地面作战任务。

### 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，执行第二次战争巡逻任务。

### 意大利

美国第五集团军突破德军防线，到达意大利博洛尼亚北部的波河谷。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从第二舰队第一航空母舰战队移交给日本海军吴海军区部队，担任预备舰第
4 号。

### 韩国

山口义三郎中将被任命为朝鲜南部镇海警备区司令。

### 巴拿马运河区

富兰克林号航空母舰通过巴拿马运河。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林命令苏联最高统帅部影响军队对被征服的德国领土上的平民采取更人道的态度，以减轻未来的占领压力。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国P-51战斗机袭击了台湾高雄县甲顺机场。

### 英国

英国政府解除了除沿海五英里宽的区域以外的灯火管制。

然而，剧院灯光、泛光灯和霓虹灯广告仍然被禁止，这并不是为了挫败轰炸机，而是为了节省燃料。