# 1939-04-29

## 1939 年 4 月 29 日

希佩尔海军上将号被任命为德国海军服役。

## 中国

阿斯托里亚号航空母舰抵达中国上海。

## 美国

美国陆军副参谋长乔治·马歇尔准将登上"纳什维尔"号航空母舰，前往巴西里约热内卢出席泛美防务会议。



# 1940-04-29

## 1940 年 4 月 29 日

17 时 30 分，英国潜艇 HMS Unity 号与挪威货轮 Atle Jarl
号在英国布莱斯港因大雾天气发生碰撞。

团结号在 5 分钟内沉没，造成 4 人死亡。

约翰·洛中尉和水兵亨利·米勒因在帮助战友逃跑过程中表现出的自我牺牲精神被追授乔治十字勋章。

英国驱逐舰凯利号、毛利号、帝国号和法国驱逐舰野牛号从英国苏格兰斯卡帕湾出发，撤离位于挪威纳姆索斯的英国军队；他们由巡洋舰和其他驱逐舰护送。

## 德国

齐柏林伯爵号航空母舰的建造工作被停止。

## 日本

谷久夫被授予一级旭日重光章。

阿南惟近被授予一级旭日大绶章。

## 挪威

哈康七世国王和挪威政府乘坐英国巡洋舰格拉斯哥号撤离到挪威特罗姆瑟。

德国第 196
师的部队从挪威的古德布兰兹达尔谷出发，与特隆赫姆附近的德军会合，威胁要包围英国第
15 旅。

## 美国

美国国务院结束了对 1939 年 9 月 5
日事件的调查，在该事件中，英国人员在埃及塞得港强行登上菲律宾人唐伊西德罗号并带走德国工程师。

尽管美国人没有从英国人那里得到令人满意的解释，但他们认为"将来不会允许类似的事情发生"。



# 1941-04-29

## 1941 年 4 月 29 日

凌晨 05:30，8000
名英国、新西兰、澳大利亚、希腊和南斯拉夫军队在希腊卡拉马塔投降，盟军在希腊本土的抵抗结束。

同一天，英国情报部门得到了德国入侵克里特岛的确切情报；作为回应，克里特岛苏达湾的大部分英国运兵船都被派往埃及亚历山大，以防止遭到德国飞机的袭击。

查尔斯·林德伯格辞去了美国陆军预备役的职务。

夜间，德国轰炸机袭击了英国英格兰的普利茅斯，损坏了巡洋舰特立尼达号并击沉了辅助巡逻舰佩萨克号。

德国轰炸机袭击了利比亚托布鲁克的盟军防御阵地及其港口，击沉了英国皇家海军查克拉号。

印度第20步兵旅从印度孟买抵达伊拉克巴士拉。

## 阿尔及利亚

在访问北非期间，法国教育和体育总署署长让·博罗特拉在阿尔及利亚的阿尔及尔为维希法国和殖民地运动员公布了新的誓言。

## 大西洋

凌晨 2 点 30 分至凌晨 6 点之间，德国潜艇 U-75 用 4
枚鱼雷击中了爱尔兰以西 500
英里的英国客轮纳格浦尔城，最终导致该船沉没，16 人死亡；452
名幸存者被驱逐舰飓风号救起。

在距英国英格兰海岸10英里的北海，德国鱼雷快艇击沉了英国船只安布罗斯·弗莱明号，造成11人死亡。

## 法国

莫罗西尼号于上午7点44分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午4点50分返回。

## 巴拿马

中国驻巴拿马大使沈金鼎（沈菁婷）兼任驻洪都拉斯大使。

他将留在巴拿马城，并且永远不会在洪都拉斯设立大使馆。

## 英国

英国海军部提出将六艘 C-3 自由号改装为战斗机航母的请求。

其中五艘（HMS Archer、Avenger、Biter、Dasher 和 Tracker）于 1943
年投入使用，配备有 Martlet 和 Swordfish 飞机。



# 1942-04-29

## 1942 年 4 月 29 日

德国潜艇 U-108 从 09:00 到 16:45 追击美国油轮
Mobiloil，最终在距离波多黎各以北 400 公里处用第六枚鱼雷将其击沉；船上 53
名人员全部幸存。

日本特别海军登陆部队乘坐运输机离开新不列颠岛拉包尔，前往所罗门群岛图拉吉的澳大利亚皇家空军水上飞机基地。

同一天，拉包尔的其他运输船装载了在澳属巴布亚的莫尔兹比港建立新基地所需的设备。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了山本五十六发给井上重吉的有关
MO 行动的无线电信息，其中山本提到了澳大利亚北部，这让罗什福特确信 MO
行动的目标是莫尔兹比港。

比利时的田德洛化工厂被抵抗组织摧毁，造成 250 多人死亡。

据报道，德国报复性处决比利时人的频率为每月 25 至 30 人。

苏联军队在俄罗斯库尔斯克附近发动反攻。

英国帆船 Terpsithea 号傍晚在塞浦路斯法马古斯塔湾触雷（由德国潜艇 U-562
于 1942 年 4 月 13 日布设）；当英国拖船 Alliance
号接近受损船帆进行救援时，该船也于 1945 时触雷沉没，造成 3 人死亡。

兰斯顿号已投入使用。

海军上将埃内斯特·金建立了由第一海军陆战师主要组成的南太平洋两栖部队。

德国潜艇 U-66 在格林纳达以西 50 英里处击沉了巴拿马油轮 Harry G.
Seidel；2 人死亡，48 人幸存。

4 艘扫雷舰从俄罗斯北部附近的盟军 QP-11
护航舰队出发；当天晚些时候，该舰队被一架德国 Ju 88 飞机发现。

## 大西洋

23 时 18
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一艘发光的渔船；意大利潜艇掉头驶离以避免被发现。

## 澳大利亚

几天前，哈罗德·乔治在澳大利亚北领地巴彻勒机场发生的一次地面事故中受伤，不幸去世。

## 澳大利亚新几内亚

上午，三架美国B-28轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，摧毁了地面五架零式战斗机，另有四架受损。

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

## 缅甸

日本第 18 步兵师占领了位于曼德勒南部的缅甸皎塞。

在西边，日本第33步兵师追击英印军队渡过伊洛瓦底江向印度撤退。

向北，距中国边境以南100公里，日本第56步兵师于中午攻占了腊戍。

## 法国

88 架英国轰炸机（73 架惠灵顿、9 架汉普登、6
架斯特林）袭击了法国巴黎附近的 Gnome et Rhône
飞机发动机工厂；一座建筑物被毁，三座建筑物受损，代价是 3 架轰炸机被毁。

## 法属波利尼西亚

圣路易斯号驱逐舰离开波拉波拉岛，前往加利福尼亚州旧金山，护送运输舰"总统柯立芝"号从澳大利亚载着菲律宾总统曼努埃尔奎松前往美国。

## 日本

那智号成为第五舰队中将细萱谷四郎的旗舰。

她当天晚些时候离开了日本横须贺。

## 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛贾博尔。

## 太平洋

美国海军 S-44
号驱逐舰的船员修好故障的左舷发动机后，继续执行战斗巡逻任务。

## 菲律宾

日军在菲律宾群岛棉兰老岛的哥打巴托登陆。

在北部的吕宋岛，扫雷舰 USS Finch 遭到日本空袭受损。

吕宋岛巴丹半岛顶端的科雷希多岛遭到大规模炮火和空袭。

## 新加坡

纳卡进入新加坡吉宝港的干船坞。

## 特立尼达

游骑兵号航空母舰和奥古斯塔号继续执行飞机运送任务，离开特立尼达西班牙港前往非洲黄金海岸。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰诺维奇。

黄蜂号航空母舰抵达英国苏格兰格拉斯哥，完成日历行动。



# 1943-04-29

## 1943 年 4 月 29 日

从午夜开始，德国潜艇 U-650、U-375、U-386、U-528 和 U-532
袭击了北大西洋的盟军护航队 ONS 5。

直到 12:00 左右，美国货轮 McKeesport 被 U-528
号发射的鱼雷击沉，他们才取得任何命中；三艘攻击潜艇在袭击中受损，被迫返回基地接受维修。

得知袭击事件后，英国海军部派遣更多驱逐舰增援护航部队。

美国海军蝎子号驱逐舰用炮火击沉了一艘日本巡逻船。

潜艇"贝库纳"号的龙骨已安放完毕。

近藤信武晋升为海军大将。

## 加罗林群岛

Yugure 抵达卡罗林群岛的特鲁克。

## 德国

阿道夫·希特勒在贝格霍夫会见了法国总理皮埃尔·拉瓦尔和意大利外交部副部长朱塞佩·巴斯蒂亚尼尼

U-1233 的龙骨在德国汉堡的德意志造船厂安放。

## 日本

神风特攻队从日本青森县大凑市出发，前往宗谷海峡地区执行巡逻任务。

## 俄罗斯

苏联反间谍机构 GUKR SMERSH 在每个军事方面军中任命了其负责人，其中 AA
阿夫塞维奇 (Avseevich) 任命为西北方面军，GS 博洛廷-巴利亚斯尼 (GS
Bolotin-Balyasny) 任命为沃尔霍夫方面军，IP 科诺瓦洛夫 (IP Konovalov)
任命为南方方面军，SF 科热夫尼科夫 (SF Kozhevnikov)
任命为列宁格勒方面军，NG 克拉夫琴科 (NG Kravchenko)
任命为布良斯克方面军，AP 米苏列夫 (AP Misyurev) 任命为加里宁方面军，FG
彼得罗夫 (FG Petrov) 任命为西南方面军，KL 普罗霍连科 (KL Prokhorenko)
任命为沃罗涅日方面军，VP 罗戈夫 (VP Rogov) 任命为西部方面军，IT 鲁萨克
(IT Rusak) 任命为卡累利阿方面军。

维克多·阿巴库莫夫被召到约瑟夫·斯大林的办公室，考虑 GUKR SMERSH
的副手；在同一会议上，阿巴库莫夫被任命为 NKO
的副委员，直接向斯大林汇报。

## 突尼斯

德军撤退至突尼斯比塞大以西的加拉埃特安奇克尔湖，意大利海军"圣马可"海军步兵团"格拉多"营担任殿军。

## 英国

经过多次试验后，一枚"维护"炸弹在英国东南部的雷克尔弗成功投下。

此时，几架经过改装用于攻击水坝的新型兰开斯特轰炸机已经被运送到该中队的基地，位于林肯郡的英国皇家空军斯坎普顿基地。

## 美国

约瑟夫·史迪威和克莱尔·陈纳德抵达美国华盛顿特区。



# 1944-04-29

## 1944 年 4 月 29 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第六次战争巡逻。

帕切号驱逐舰袭击了台湾南部的一支日本护航队，发射的 4 枚鱼雷中有 1
枚损坏了一艘运输船。

由尼古拉斯号驱逐舰护送的补给船队分成几部分，一部分将物资运送到新几内亚的艾塔佩，其余船只则继续驶向新几内亚的霍兰迪亚。

## 澳大利亚

新墨西哥号航空母舰抵达澳大利亚悉尼。

## 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时） H 部队在查尔斯·亨特 (Charles Hunter)
上校的指挥下出发前往缅甸公文山脉。

约瑟夫·史迪威选择不将此次对缅甸密支那的进攻告知路易斯·蒙巴顿，因为他担心进攻可能会失败，使他在英国人面前显得无能。

## 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛特鲁克泻湖（楚克）的日本军队发动了袭击。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

## 印度

天黑后，日军向印度科希马发动反攻。

## 日本

轻型航空母舰 Ryuho 号从日本吴市出发前往日本岩国市。

## 马里亚纳群岛

谷风号开始护送一支船队从马里亚纳群岛塞班岛前往菲律宾群岛塔威塔威岛。

## 太平洋

作为美国海军第 58
航母特遣舰队的一部分，波特兰号航空母舰掩护对卡罗林群岛特鲁克号发动袭击的航母。

美国潜艇"邦"号在南海吕宋岛西北部发现了一支日本护航队，击沉了货船"竹川丸"号和油轮"新塔苏丸"，还击伤了货船"八岛丸"。"帕切"号和"蒂诺萨"号也发起了攻击。官方记录显示"蒂诺萨"号没有击沉任何船只，但记录显示有三艘船被鱼雷击中，其中一艘据信被击沉。

## 英国

澳大利亚总理约翰·科廷抵达英国伦敦参加帝国会议。

在英国，德怀特·艾森豪威尔向美国华盛顿特区发来电报告诉马歇尔，他正在考虑解雇乔治·巴顿，因为"他就是管不住嘴"。他指的是
1944 年 4 月 25
日发生的事件，当时巴顿谈到了他对战后世界的愿景，但被记者错误引用，导致艾森豪威尔总部再次出现公关纠纷。

## 美国

巴贝罗号驱逐舰由海军少校欧文·S·哈特曼指挥，投入服役。



# 1945-04-29

## 1945 年 4 月 29 日

墨索里尼和佩塔奇的遗体被带到意大利米兰，在此前游击队被处决的地方倒挂起来供人参观。

苏联在奥地利维也纳成立临时政府。

来自卡罗林群岛特鲁克的日本 B5N
鱼雷轰炸机袭击了阿德默勒尔蒂群岛马努斯；他们向被误认为是航母的浮动船坞发射了鱼雷。

日本运输船"库米卡瓦丸"号在婆罗洲巴厘巴板附近触及澳大利亚飞机埋设的水雷并受损。

伊娃·布劳恩在与阿道夫·希特勒结婚后，将其法定名字改为伊娃·希特勒。

美国海军马卡比号驱逐舰离开美国路易斯安那州新奥尔良。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本油轮，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该油轮。

弗里德里希·史蒂芬 (Friedrich Stephan) 接任哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig
von Ludwiger)，成为第 104 野格尔师的指挥官。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 21
山地军的指挥官。

坎伯兰号驱逐舰炮击了尼科巴群岛的卡尔岛和布莱尔港。

根据侦察报告，两艘美国航空母舰位于阿德默勒尔蒂群岛马努斯的西阿德勒港，日本实施了一次空中鱼雷袭击，由两架（一些消息来源为
3 架）中岛 B5N2"凯特"轰炸机组成。目标实际上是浮动干船坞 USS ABSD -2 和
ABSD-4 各被一枚鱼雷击中，对码头造成的损害很小。当时 USS ABSD-4
有三艘船停泊在码头，其中包括一艘因紧急维修而停靠的水上飞机母舰，因此没有卸下弹药。码头上的船只均未在袭击中受损，并全部恢复服役。

## 缅甸

印度第 17 师对缅甸勃固的双管齐下的进攻被击退。

## 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林的地堡中与爱娃·布劳恩结婚，并开始口述他的最后政治遗嘱和遗嘱。

英国第二集团军在德国汉堡渡过易北河。

美军抵达德国慕尼黑郊区。

在西边，法国第一集团军攻占了腓特烈港。

党卫队下级突击队队长海因里希·威克 (Heinrich Wicker)
成为德国南部达豪集中营的最后一位指挥官，取代上任不到一天的约翰内斯·奥托
(Johannes Otto)。

威克将面临与其前任相同的命运，因为这一天，由菲利克斯·斯帕克斯上校指挥的美国第
45 步兵师第 157 步兵团第 3 营的美军将进入达豪集中营。

美国第 42 步兵师第 222 步兵团准将亨宁·林登 (Henning Linden)
接受了威克的正式投降。

在一位上校介入之前，美国第 157 和第 122
步兵团的士兵被指控在营地和附近的韦斯林村庄处决了多名德国党卫军战俘。

下午，尼古拉斯·冯·贝洛上校与其他3名副官离开了德国柏林阿道夫·希特勒的地堡。

美国坦克抵达德国南部的奥伯阿梅高空气试验设施。

飞机设计师威利·梅塞施密特和一架 P.1101 原型喷气式飞机一起被俘。

英国第二集团军攻占了德国汉堡南部的劳恩堡，从而将所有德军困在丹麦，并控制了波罗的海港口。

不久之后，当苏联军队抵达吕贝克和维斯马时，他们发现英国和加拿大的伞兵正在等候他们。

伯纳德·蒙哥马利不仅使约瑟夫·斯大林失去了夺取丹麦的机会，而且还将苏联海军困在波罗的海内。

马丁·戈特弗里德·魏斯 (Martin Gottfried Weiss) 在德国慕尼黑被美国第 292
野战炮兵观察营的下士亨利·森格 (Henry Senger) 俘虏。

## 关岛

雷号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

美国海军斯特莱特号驱逐舰从中途岛出发，开始第四次战争巡逻。

## 夏威夷

美国海军海罗宾号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

## 意大利

英国第八集团军和美国第五集团军在意大利帕多瓦附近会师，当时该地刚刚被意大利游击队解放，并包围了
5,000 人的德国驻军。

当天晚些时候，德国上校海因里希·冯·菲廷霍夫将军向意大利北部的轴心国军队投降。

德国第 148 师、意大利第 4 高山师"蒙特罗莎"、意大利第 3
海军陆战师"圣马可"以及德国第 29
武装党卫队掷弹兵师（意大利军队）在意大利帕尔马附近向巴西将军马斯卡雷尼亚斯·德莫赖斯投降。

## 日本

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开日本冲绳。

美国新墨西哥号驱逐舰驶离日本冲绳海域。

## 荷兰

两架英国皇家空军兰开斯特轰炸机执行了首次"玛纳行动"，向荷兰平民运送食物。

## 太平洋

在冲绳和硫磺岛之间，少尉唐纳德·戴维斯驾驶一架 TBM-3 复仇者直升机和 VC-92
混合中队从图拉吉号航空母舰上攻击了正在水面上航行的日本潜艇
I-44，当时甲板上有六架 Kaiten。戴维斯投掷了一枚深水炸弹和一枚 Mark 24
FIDO 声导鱼雷，鱼雷在潜水艇的船体上爆炸。I-44 号沉没，130 名船员和四名
Kaiten 飞行员全部遇难。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-66 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 16
个城市发射了传单（硬币）空投任务。

