# 1939-04-21

### 1939 年 4 月 21 日

美国海军陆战队的作战与训练部更名为计划与政策部。

### 中国

中国第三战区和第九战区向中国江西省南昌进攻，在奉新和高安与日军交战。

# 1940-04-21

### 1940 年 4 月 21 日

德军在挪威的韦尔达尔和柯克内斯瓦格登陆，迫使特隆赫姆附近的英国第 146
旅撤退至维斯特。

在米约萨湖附近，英国第 148
旅增援了挪威阵地，但同一天德军突破了防线，导致整个挪英联军向北撤退至利勒哈默尔。

在海上，德国潜艇 U-26 号在距奥勒松西北 50 英里处击沉了英国商船 Cedarbank
号 (其为 AP-1 护航船队)，造成 15 人死亡；驱逐舰 HMS Javelin 号救起 30
人，但运往利勒哈默尔附近的英国第 148
旅的车辆、防空武器、弹药和食物全部损失。

美国驻北欧空军武官、美国陆军上尉罗伯特·洛西在观察德军对挪威杜姆奥斯铁路枢纽的轰炸时身亡；洛西是二战中第一位阵亡的美国军人。

美国驻瑞典公使弗雷德里克·A·斯特林命令海军武官海军中校奥勒·E·哈根前往挪威取回洛西的遗体。

### 波罗的海

多哥号在丹麦斯卡恩以东的卡特加特海峡遭到英国水雷的损坏。

### 德国

U-1 被列为失踪。

### 意大利

马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 推出。

### 南斯拉夫

意大利"格拉多"海军步兵营在南斯拉夫克罗地亚斯普利特（意大利语：Spalato）登陆。

# 1941-04-21

### 1941 年 4 月 21 日

德国空军和地面部队袭击了位于希腊温泉关的英国、澳大利亚和新西兰军队；俯冲轰炸机击沉了希腊鱼雷艇
Thyella 号、医疗船 Ellenis 号、医疗船 Esperos 号以及多艘货轮。

在 MD2 行动中，英国战列舰 HMS Warspite、HMS Barham 和 HMS Valiant
在巡洋舰 HMS Gloucester 和 9 艘驱逐舰的支援下，在黎明前轰炸了的黎波里。

黎明前，可畏号航空母舰上的飞机投下了照明弹，以协助轰炸。

意大利鱼雷艇"帕特诺普"号和6艘货轮受损。

德国潜艇 U-107 于下午 3 点在佛得角群岛以北 300 英里处击沉了英国船只
Calchas 号，24 人死亡，89 人幸存。

美国海军陆战队设立了南太平洋临时指挥海军陆战队航空联队，协助第一和第二海军陆战队航空联队执行行政和后勤职责。

HMCS Trillium 救起了英国商船 Empire Endurance 的 24
名幸存者，该船于前一天在冰岛和爱尔兰之间被德国潜艇 U-73 击沉。

### 大西洋

上午 6 点 40 分，卡佩里尼司令官发现荷兰货轮 Berkel
和另一艘船在大西洋波涛汹涌的海面上，由武装拖网渔船 HMS St.
Wistan、远洋登船船 HMS Corinthian 和单桅帆船 HMS Sandwich 护送。

这些船只是盟军护航队 OG59 的一部分。

07:17，她从水面1,000米距离处发射了一枚尾部鱼雷，未击中，两艘盟军舰艇用枪和机枪还击。

07时23分，两枚尾部鱼雷在距离潜艇600米处从水面发射，随后下潜；听到一声爆炸声，意大利潜艇船员报告称，无线电室和前弹药库严重进水，迫使潜艇返回水面。

注意到驱逐舰仍在现场，潜艇便再次下潜，并在 08:30 至 10:00 之间承受了 21
次深水炸弹攻击。

18:00，她返回水面，但看不到任何船只。

### 希腊

乔治斯·佐拉科格鲁签署了全体希腊军队向德国投降的协议。

### 日本

新潟町与广村合并至日本吴市。

### 利比亚

24 架德国轰炸机在 21 架战斗机的护送下袭击了利比亚托布鲁克，击沉了 2
艘船只，另有 2 艘受损。

英国皇家空军第 73 和第 273 中队的飓风战斗机击落了 4 架德国飞机。

### 英国

从日落之后开始一直持续到第二天，德国轰炸机袭击了英国英格兰的普利茅斯，损坏了巡洋舰
HMS Kent、驱逐舰 HMS Lewes 和驱逐舰 HMS Leeds。

# 1942-04-21

### 1942 年 4 月 21 日

大批日本军舰出动搜寻发动杜立特空袭的航母。

美国总统罗斯福下令没收所有敌国的专利。

英国潜艇托贝号于 15 时 36 分用水面炮击沉了位于希腊克里特岛以北 12
英里处的德国舰船德尔帕二号 (Delpa
II)；德国人用海岸炮进行反击，随后又派出两艘鱼雷艇，但托贝号得以潜水逃脱。

### 大西洋

德国潜艇 U-84 于凌晨 3 点在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 30
英里处击沉了巴拿马轮船 Chenango；30 人死亡，2 人幸存。

凌晨 2 点 36 分，U-201 在北大西洋中部击沉了挪威船 Bris 号；5 人死亡，21
人幸存。

德国潜艇U-752在美国马萨诸塞州波士顿以东150公里处击沉了美国货轮West
Imboden；船上35人全部幸存。

与此同时，德国潜艇 U-459
号从德国出发执行为其他潜艇补给的任务；它是德国海军第一艘此类补给潜艇。

德国潜艇U-576于18时54分在美国弗吉尼亚州以东450公里处击沉了美国货轮Pipestone
County号；船上35人全部幸存，并被美国海岸警卫队快艇Calypso救起。

### 澳大利亚巴布亚

以新不列颠岛拉包尔为基地的日本飞机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 缅甸

日军第十八师团从中国军队手中夺取了缅甸吉当甘。

### 法国

作为对 1942 年 3 月 28 日英国突击队袭击的报复，20
名法国平民在法国圣纳泽尔被德军杀害。

威廉·莱希的妻子路易丝·坦能特·哈林顿·莱希在法国因手术后栓塞去世，莱希当时陪伴在她身边。

她后来被安葬在美国弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓。

卡佩里尼司令于 0957 时从法国波尔多出发，于 1425 时抵达法国阿基坦大区 Le
Verdon-sur-Mer。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特（Joseph
Rochefort）驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组截获了一份日本海军无线电信息，该信息指出第
5 航母战队（翔鹤号和瑞鹤号）正从机动部队中分离出来，与第 4
舰队一起在南太平洋执行任务。

### 冰岛

盟军护航队QP-10抵达冰岛雷克雅未克。

### 日本

由于大雾，美国海军 S-35 号驱逐舰仍停留在千岛群岛日本北海道幌筵附近。

### 马耳他

轴心国飞机在马耳他大港击沉了英国反潜拖网渔船 HMT Jade。

### 美国

《旧金山新闻报》报道称，美国加利福尼亚州旧金山市政府正考虑禁止雇用日裔美国人。

排水量7,417吨的中立阿根廷油轮维多利亚号三天前在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东200公里处遭德国潜艇U-201发射的两枚鱼雷击中，经过海上紧急修复后，抵达美国纽约州纽约市。

尽管德国政府于 1942 年 6
月承认责任，但由于证人分散在世界各地，因此费用问题很难确定。

与此同时，维多利亚号在纽约进行维修，但维修费用由谁来支付还不清楚。

# 1943-04-21

### 1943 年 4 月 21 日

美国总统富兰克林·罗斯福就日本处决参加杜立特空袭的被击落的美国飞行员一事发表了正式声明。

新西兰毛利族部队占领了突尼斯的塔克鲁纳。

美国海军"蝎子"号驱逐舰在凌晨 1 点之前用甲板炮击沉了一艘舢板。

下午，她在日本本州东部盐安崎附近巡逻。

### 英属西太平洋领土

山本五十六的遗体在所罗门群岛布干维尔岛的布因火化。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"天雾"号的修理工作。

### 中国

约瑟夫·史迪威和克莱尔·陈纳德离开中国重庆。

### 冰岛

一架由 WW Bulukin 中尉驾驶的 N-3PB 水上飞机在冰岛东部恶劣天气下迫降。

该沉船后来于1979年被打捞出来，送往美国加利福尼亚州的诺斯罗普公司修复，并于1980年11月赠送给挪威政府。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"号在印度英帕尔上空击落两架P-36战斗机，战绩上升至34分。

### 印度洋

18 时 15
分，列奥纳多达芬奇在印度洋用一枚鱼雷（共发射了四枚）和炮火击沉了从巴林前往南非开普敦的美国货轮约翰德雷顿号。

船上 56 人全部在沉没中幸存，但只有 30 人在随后的救生艇旅程中幸存下来。

### 太平洋

美国海军"奔跑者"号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；发射的 5
枚鱼雷全部未击中目标。

美国海军瓦胡号驱逐舰在中途岛环礁附近进行训练。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林正式签署命令，成立 GUKR
SMERSH、反间谍总局"Smert\'shpionam"（"间谍之死"）和海军 UKR SMERSH。

### 突尼斯

英国皇家坦克团第48营的部队在突尼斯梅杰兹埃巴卜附近俘获了德国虎式重型坦克"131"。

### 英国

盟军护航队 ONS 5 由 42 艘舰船组成，从英国利物浦出发，历时 3
周抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯；该护航队由 7 艘军舰（2 艘驱逐舰、1
艘护卫舰和 4 艘轻型护卫舰）护航，并由 2 艘拖网渔船和 1 艘油轮提供支援。

该护航队由英国皇家海军预备队的 J. 肯尼斯·布鲁克 (J. Kenneth Brook)
指挥，他乘坐的是挪威货轮雷纳 (Rena) 号。

从中途与其他港口出发的船只会合开始，护航队规模不断扩大。

戴高乐将军乘坐的惠灵顿轰炸机飞往英国苏格兰格拉斯哥时，在英国皇家空军亨顿基地遭到破坏，有人试图暗杀戴高乐将军。

飞行员在起飞前发现升降舵控制装置已被切断，因此中止了飞行。

当时，这一事件被掩盖起来，并被归咎于德国情报部门，但戴高乐此后再也没有乘坐过英国的飞机。

### 美国

安康号驱逐舰从客货船改装为联合指挥和通信船的工作在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂完成。

# 1944-04-21

### 1944 年 4 月 21 日

克罗克号驱逐舰由约翰·李 (John E. Lee) 指挥官指挥，投入使用。

查塔努加行动：盟军飞机摧毁了德国铁路和其他交通目标。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

埃哈德·劳斯上将取代汉斯·瓦伦丁·胡贝担任德国第一装甲集团军司令。

胡贝前一天在一次飞机失事中丧生。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第十一次战争巡逻。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威下令实施一项殊死的计划，企图攻占缅甸密支那，中美军队从第二天开始翻越艰难的公文山。

### 荷属东印度群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对新几内亚北部瓦克德-萨米地区的设施发动袭击，以支援道格拉斯·麦克阿瑟将军对荷属东印度群岛霍兰迪亚（查亚普拉）的进攻。

### 夏威夷

加比兰号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务；其主要任务是在马里亚纳群岛地区进行侦察。

巴伯斯角海军航空站：第 20 航空大队的 37 架飞机（F6F-3 型）、19
架飞机（TBF 型）、77 名军官和 92 名士兵随船抵达。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州阿拉米达，船上载有
16 架飞机和 307 名乘客。

### 印度

日军占领了印度因帕尔附近的克里特西山。

### 日本

大和号从日本吴市出发前往冲之岛并装载部队。

### 太平洋

作为美国海军第 58
航母特遣舰队的一部分，波特兰号航空母舰负责掩护发动初步袭击的航母，以支援在新几内亚霍兰迪亚的登陆。

### 菲律宾

102号巡逻艇于1200时从菲律宾棉兰老岛三宝颜出发，于1755时抵达菲律宾霍洛岛霍洛岛。

### 英国

新西兰皇家空军第 486 中队驾驶 Tempest V
战斗机抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

# 1945-04-21

### 1945 年 4 月 21 日

费尔德元帅莫德尔自杀了。

苏联乌克兰第一方面军占领了德国包岑和科特布斯。

苏联步兵到达德国柏林。

阿道夫·希特勒下令在党卫队将军菲利克斯·施泰纳的指挥下对柏林的苏联军队发动全面反攻；但这次反攻从未尝试过。

美国第九集团军攻占德国布兰肯堡。

美国第一集团军攻占德国德绍。

德国鲁尔战役结束时，32.5万德国人被俘。

美国宣布日本伊江岛安全。

驻扎在德国萨克森州加尔德莱根的美国陆军指挥官命令 200 至 300
名德国平民埋葬了 1945 年 4 月 13 日被德国党卫军和德国空军屠杀的 1,016
名政治犯和军事犯。

### 缅甸

路易斯·蒙巴顿计划于 1945 年 5 月 2 日针对缅甸仰光发动"德古拉行动"。

威廉·斯利姆催促他的部队经陆路向仰光进发，试图在德古拉开始进攻之前到达仰光。

### 加罗林群岛

美国海军香格里拉号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西环礁。

### 中国

荒木幸雄在中国上空与美国 P-51 战斗机交战。

### 捷克斯洛伐克

国际红十字会代表参观了特雷津集中营。

### 芬兰

根据芬兰内政大臣于尔约·莱诺 (Yrjö Leino)
的命令，该命令由盟军管制委员会主席安德烈·日丹诺夫 (Andrei Zhdanov)
指示（但代表苏联 SMERSH 而不是盟军），20
名男子（其中大多数是芬兰公民）被逮捕并移交给苏联 SMERSH。

另有 2 人被列为逮捕目标，但成功逃脱。

### 德国

法国第一军攻占德国斯图加特。

伊万·科涅夫指挥的苏联军队攻占了德国柏林南部措森附近的德军总部。

夜间（红军已进入郊区），英国皇家空军轰炸机司令部对德国柏林进行了战争期间的最后一次袭击。

西奥多·莫雷尔被解除阿道夫·希特勒私人医生的职务，并于当晚离开德国柏林的元首地堡。

他被路德维希·斯图姆菲格（Ludwig Stumpfegger）取代。

在苏联军队的进攻下，数千名囚犯被押送出德国萨克森豪森集中营，向东北方向行进。

他们中的许多人会在途中死亡。

### 意大利

波兰第二军团第 3 喀尔巴阡步兵师在美国第 34
师的协助下攻占了意大利博洛尼亚。

丹尼尔·井上率领他的排在意大利圣特伦佐附近的哥特防线上摧毁了三个德军机枪阵地，在此过程中，他的腹部受了枪伤，手臂被割断，腿部也受了枪伤。

### 日本

美国新墨西哥号驱逐舰抵达日本冲绳海域。

### 菲律宾

美国海军猪鱼号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾，结束了第二次战争巡逻。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫因成功完成无线电游戏"图曼"而被授予一级库图佐夫勋章，该游戏涉及为德国担任间谍的俄罗斯人彼得·塔夫林。

### 台湾

菲律宾空军开始几乎每天都对台湾的日本阵地进行袭击。

### 美国

提康德罗加号航空母舰从美国华盛顿州普吉特湾海军造船厂出发，前往美国加利福尼亚州阿拉米达，然后前往美国夏威夷领土珍珠港。