# 1939-04-27

## 1939 年 4 月 27 日

英国政府针对20至21岁的男性实行全国征兵政策。

英国航空部授予美国历史上最大的战斗机订单------524架"战斧"战斗机。

## 中国

日军在中国江西南昌对中国军队的进攻发起反攻，在该市南部和东南部展开战斗。

## 捷克斯洛伐克

阿洛伊斯·埃利亚斯被任命为波希米亚和摩拉维亚保护国的总理。

## 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被任命为俄罗斯罗斯托夫州联合国内务人民委员部局长。



# 1940-04-27

## 1940 年 4 月 27 日

英国试图通过地面向挪威翁达尔斯内斯运送急需的防空武器，但遭到德国长达三个小时的空中轰炸。

在乔雷姆，英国第 15 旅在整天坚守防线抵御德国第 196
师的进攻后，向北撤退了 17 公里，在奥塔组建了一条新的防线。

与此同时，德国第196师占领了挪威的Østerdal山谷。

## 法国

洛林离开法国前往埃及亚历山大。

## 德国

德国党卫队组织首领海因里希·希姆莱下令将波兰奥斯威辛的 22
座前炮兵营房改建为集中营，后来这个集中营被更广为人知的德国名字是"奥斯维辛"。

## 英国

英国潜艇克莱德号（HMS Clyde，N 12）在皇家海军少校 DC Ingram
的指挥下，从英国苏格兰罗塞斯出发，执行第 8 次战争巡逻任务。

她将执行"刀子行动"，为卑尔根北部松讷峡湾的挪威军队提供武器和弹药。

重达628吨的英国商船"Thornhill"号与英国英格兰托贝南部的环形码头相撞并沉没。

她正从英国威尔士巴里前往法国卡昂。



# 1941-04-27

## 1941 年 4 月 27 日

凌晨 4 点，荷兰客轮"斯拉玛特"号载着 211 名船员和 500
名撤离的盟军士兵离开希腊南部的纳夫普利翁；"斯拉玛特"号和护航驱逐舰"钻石"号和"蚁王"号在早上
7 点全部被德国斯图卡俯冲轰炸机击沉，约 900 人死亡。

当天上午晚些时候，德国第 2
装甲师攻占了雅典，在雅典卫城上升起了纳粹德国国旗作为胜利的标志，并缴获了大量燃料、弹药和重型车辆；投降的希腊军官被允许带着随身武器回家，而没有被当作战俘关押。

德国第 5 装甲师全天穿越科林斯运河，党卫军警卫旗队阿道夫·希特勒团于 17 时
30 分在帕特雷越过运河，到达希腊南部的伯罗奔尼撒半岛。

4,200 名盟军士兵从雅典南部的海滩撤离。

海因里希·希姆莱参观了奥地利毛特豪森集中营。

德国潜艇 U-110 于凌晨 1 点 30 分在爱尔兰以西 300 英里处击沉了英国船只
Henri Mory；28 人死亡，4 人幸存。

在冰岛以南80英里处，U-552
号潜艇于凌晨2点10分击沉了英国拖网渔船指挥官霍顿号，14 名船员全部遇难。

不久之后，凌晨 2 点 42 分，在法罗群岛西南 100 英里处，U-147 击沉了挪威船
Rimfakse；11 人死亡，8 人幸存。

16 时 12 分，U-147 再次袭击，击沉英国船只 Beacon Grange，2 人死亡，82
人幸存。

德国中型轰炸机和俯冲轰炸机袭击了利比亚的托布鲁克，摧毁了 4
门高射炮（造成 8 人死亡）；1 架德国飞机损失。

遭受这些损失后，英国人将高射炮移至隐蔽阵地，并在旧的高射炮阵地上建造了假枪。

## 大西洋

这艘英国机动商船 Beacon Grange 号排水量为 10,160 吨，建于 1938 年，由
Houlder Line Ltd 所有，遭德国潜艇 U-552（Erich Topp 号）鱼雷袭击，于 16
时 12 分在冰岛南部沉没；2 人死亡，82 人幸存。

灯塔庄园号当时正无人护航，从英国英格兰泰恩河航行至阿根廷布宜诺斯艾利斯。

幸存者被比利时拖网渔船 Edouvard Anseele 救起，随后被转移到护卫舰 HMS
Gladious 上。

卡佩里尼司令官被命令将巡逻区域转移到大西洋。

## 利比亚

德国副总参谋长弗里德里希保卢斯抵达利比亚。

## 地中海

英国潜艇 HMS Upholder (N 99) 在海军少尉 MD Wanklyn 的指挥下于 19:50
浮出水面，试图靠近意大利驱逐舰 Lampo 的残骸，后者于 1941 年 4 月 16
日在针对 Tarigo 护航队的行动中被英国驱逐舰在浅水域发射鱼雷击沉。

20时40分，潜艇在距目标约4000码处15英尺深的水中搁浅，救援行动被迫放弃。

## 英国

载重 942
吨的挪威运煤船"里马克"号在从英国英格兰布莱斯驶往英国苏格兰洛克埃维的途中，于英格兰东海岸雅茅斯附近与英国布雷舰"普伦德勋爵"号相撞。

里马克号很快就沉没了，三名船员丧生；普伦德勋爵也损失了三名船员。

Rimac 号的 14 名幸存者被送上 Lord Plender 号并抵达英国格里姆斯比。

## 美国

杰克·克莱斯在美国佛罗里达州彭萨科拉海军航空站完成飞行训练。



# 1942-04-27

## 1942 年 4 月 27 日

约克城号航空母舰启程前往珊瑚海。

哈曼号航空母舰作为第 17 特遣部队的一部分离开汤加汤加塔布。

## 阿拉斯加州

在阿留申群岛美国阿拉斯加领土阿图岛附近，美国潜艇 S-35
号的厨师被诊断出患有腮腺炎，迫使潜艇返回基地。

## 澳大利亚

日本飞机袭击了澳大利亚达尔文附近的机场，3架日本轰炸机和4架护航战斗机被驻扎在该机场的美国战斗机击落，而美国人则损失了4架P-40战斗机。

## 澳大利亚巴布亚

9 架日本一式轰炸机和 11
架零式战斗机袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场，摧毁了 3 架 A-24
和 1 架 B-26 飞机。

## 英属西太平洋领土

阿斯托里亚号航空母舰离开汤加汤加塔布加入第 11 特混舰队。

## 中国

日治时期中国东北地区"满洲国"发生特大矿难，造成1527名矿工死亡。

## 法国

卡佩里尼司令于 1500 时从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第九次战争巡逻。

## 德国

英国皇家空军对德国罗斯托克进行了一次 100
架轰炸机的袭击；这是对罗斯托克进行的第四次连续夜间袭击。

在科隆上空，97 架英国轰炸机（76 架惠灵顿、19 架斯特林、2
架哈利法克斯）投下了炸弹，损坏了 1,520 所房屋，造成 11 人死亡，7
架轰炸机损失。

## 夏威夷

约瑟夫·罗什福特位于美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组报告称，日本海军已经更改了一些主要战舰的呼号，这可能表明一次重大行动即将发生。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
密码分析小组解密了近藤信竹 (Nobutake Kondo)
向日本东京发送的无线电信息，该信息要求提供阿留申群岛地区的航海图以及 AOE
和 KCN（后确定为阿留申群岛的荷兰港和科迪亚克岛）的最新情报。

## 日本

日本海军参谋本部审查了水下航空母舰的初步提案。

谷风号抵达日本广岛县吴市进行维修。

## 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

## 挪威

31 架英国哈利法克斯轰炸机和 12
架兰开斯特轰炸机袭击了位于挪威特隆赫姆附近的特隆赫姆峡湾的德国战列舰提尔皮茨号和其他舰船，但收效甚微。

这次袭击共有5架轰炸机损失。

## 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰左舷发动机出现故障。

## 波兰

首批 127 名波兰女政治犯抵达奥斯维辛集中营。

他们被关押在第8区。

## 葡属帝汶

驻葡属帝汶的澳大利亚斯帕罗部队正在与日本人进行游击战，并得到了澳大利亚飞机的补给。

## 俄罗斯

由13艘商船组成的盟军护航队QP-11从俄罗斯北部出发。

在俄罗斯摩尔曼斯克，爱丁堡号舰艇搭载了受伤的商船海员、英国陆军人员（曾训练过苏联同行）、英国皇家空军人员（也曾训练过他们的苏联同行）以及逃离德国占领的捷克斯洛伐克人和波兰国民。

## 英国

1942 年 3 月 28
日，英国皇家空军袭击了德国吕贝克历史街区，德国人对其进行了报复，并发起了一场后来被称为"贝德克尔袭击"的行动。

诺维奇是第一个目标。

1/KG100 的探路者轰炸机投下了大批燃烧弹，为 KG2 和 KG106
的飞机向城市投掷混合炸弹提供了清晰的目标。

狭窄的街道被这枚 550
公斤重的炸弹彻底摧毁，由于自来水系统遭到破坏，火势很快就失去了控制。

此次袭击结束时，已有 63 人丧生，许多人被送往医院和紧急救助站。

第二天凌晨
00:45，最后一支袭击者返程，全部安全返回，只留下老城入口处一片火海般的废墟。



# 1943-04-27

## 1943 年 4 月 27 日

德国集中营督察下令，只有患有精神病的囚犯才能通过 T-4
安乐死计划被毒气毒死。

雷达干扰装置在英国英格兰东部开始运行。

查尔斯·莱尔勋爵上尉在突尼斯摧毁一座 88 毫米炮阵地和两座机枪哨所时阵亡。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

美国海军蝎子号驱逐舰向日本护航队发射了六枚鱼雷，其中四枚命中，商船 Yuzan
Maru 沉没；她遭到护航舰的深水炸弹摧毁，并受到轻微损坏。

邓尼茨海军上将向他的潜艇指挥官们发出了新的命令，指示他们夜间潜入水中穿越比斯开湾，白天再浮出水面，以便补充电量。

事实证明，这对德国人来说是一个错误，因为它允许大约 12
个英国皇家空军中队参与白天反潜作战。

奥德·温盖特和他的小队钦迪特人到达了缅甸的钦敦江。

当天晚些时候，他们在河西岸廓尔喀步枪队的帮助下成功渡过河。

美国海军帕弗号驱逐舰投入使用，由海军少校 MJ Jensen 指挥。

## 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼离开澳属巴布亚省莫尔兹比港前往澳大利亚布里斯班。

## 法国

德国潜艇 U-518 抵达法国洛里昂并卸下从瑞典汽车商船 Industria
俘获的三名囚犯，U-518 于 1943 年 3 月 25 日击沉了该船。

这些囚犯随后被飞机遣返回瑞典。

## 德国

U-1133 的龙骨在德国基尔的 Howaldtswerke 造船厂安放。

## 挪威

美洲虎号、格莱夫号和 Z4
理查德贝岑号护送轻型巡洋舰纽伦堡号离开挪威哈尔斯塔，前往德国基尔。

## 菲律宾

排水量17,526吨的日本运兵船镰仓丸号从菲律宾马尼拉出发，船上载有2,500名石油生产工人和军队医务人员、重型车辆和弹药，前往荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板。

## 英国

彼得·德拉蒙德 (Peter Drummond) 被任命为英国航空委员会航空训练成员。

## 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，前往美国夏威夷领土珍珠港。



# 1944-04-27

## 1944 年 4 月 27 日

日本医疗船冰川丸号抵达特鲁克，并于当天晚些时候离开。

英国政府禁止平民海外旅行。

英国中士诺曼·杰克逊的兰开斯特轰炸机在对德国施韦因富特进行轰炸后遭到德国夜间战斗机的袭击。

当他发现右舷机翼起火时，他带着降落伞和灭火器爬到了外面。

当飞机以每小时 200 英里的速度在 20,000
英尺的高度飞行时，他用一只手抓住飞机，试图扑灭大火。

当德国夜间战斗机再次发动袭击时，他最终被甩出了飞机。

他将在坠落中幸存下来并被捕获。

驱逐舰 Yuzuki 打捞了沉没的轻型巡洋舰 Yubari 的幸存者。

雷米·范里尔德 (Remy Van Lierde) 被分配至英国皇家空军第 3
中队，驾驶"暴风" Mk. V 战斗机。

美国海军海马号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛以西击沉了日本货船秋川丸。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚布纳出发，护送补给车队前往新几内亚的艾塔佩和霍兰迪亚。

## 阿尔及利亚

Gloire 号在阿尔及利亚的阿尔及尔开始了一段改装期。

## 夏威夷

美国海军射水鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

## 印度

英印军队试图攻击位于印度科希马网球场另一侧的日军阵地。

## 意大利

意大利鱼雷艇在黎明前袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成任何损失。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

## 太平洋

从夏威夷珍珠港飞往加利福尼亚州阿拉米达的途中，卡萨布兰卡级护航航空母舰
USS Sargent Bay 上的一名军官病危，一架 PBY Catalina 飞机在距金门大桥 275
英里处向航空母舰空投了急救药物。

## 菲律宾

102号巡逻艇于上午11点抵达菲律宾马尼拉。

## 俄罗斯

谢苗·季莫申科第三次荣获一级苏沃洛夫勋章。

## 英国

加拿大和新西兰总理抵达英国伦敦参加帝国会议。

美军在英国英格兰德文郡斯拉普顿进行了两栖攻击练习。

实弹射击被用来模拟德国的防御；在一次友军误伤事件中，炮弹落在第二波部队中，估计有
400 名美国人丧生。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，轰炸了法国西北部的目标。



# 1945-04-27

## 1945 年 4 月 27 日

美国海军海猫号驱逐舰启程执行第三次战争巡逻任务。

意大利游击队俘虏了贝尼托·墨索里尼。

美国第一集团军攻占了德国南部的肯普滕和施特劳宾。

西方盟国拒绝考虑希姆莱的和平谈判尝试。

菊水四号作战在日本冲绳附近发起，约有65架日本海军和50架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

日本神鹰特种攻击艇在日本冲绳损坏了美国驱逐舰哈钦斯号和一艘 LCI 登陆舰。

亚历山大·华西列夫斯基开始策划满洲战略进攻行动。

坎伯兰号航空母舰与伊丽莎白女王号航空母舰、法国战列舰黎塞留号、英国护航航空母舰沙阿号和皇后号、英国巡洋舰萨福克号、锡兰号和荷兰巡洋舰特罗姆普号一起加入第
63
特遣舰队，在五艘舰队驱逐舰的护送下对尼科巴群岛发动攻击。（主教行动。注：这是对仰光进攻（德古拉行动）的一次牵制。

贝利号驱逐舰离开摩罗泰岛，护送载有第 26
澳大利亚步兵旅的运输船队前往荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎。

## 缅甸

英国东印度舰队从锡兰亭可马里起航，在攻占缅甸仰光之前发动了一系列袭击；这支由战列舰、巡洋舰和驱逐舰组成的部队将轮流为航母加油，然后掩护航母攻击尼科巴群岛、安达曼群岛和缅甸沿海的机场、设施和沿海航运。

与此同时，在陆地上，印度第 17 师在勃固北部遭到日军自杀式进攻；日军阵亡
500 人后，印度第 17 师被击退。

## 荷属东印度群岛

巡洋舰"菲尼克斯号"、"霍巴特号"和"博伊西号"，以及驱逐舰"尼古拉斯号"、"奥班农号"、"弗莱彻号"、"詹金斯号"、"泰勒号"和"瓦拉蒙加号"抵达荷属东印度群岛婆罗洲的打拉根岛附近，开始为入侵该岛做准备。

## 德国

德国第9集团军和第20集团军均试图向德国柏林进攻，但均被苏联军队击退。

在柏林内部，苏联军队争夺坦普尔霍夫机场、施潘道和格鲁内瓦尔德地区的控制权。

黎明前，德国空军 KG 4
联队执行最后一次向德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）运送补给的任务，30 架
He 111 飞机向该市的德国驻军空投了 24 吨弹药。

美国第12装甲师和第103步兵师在德国南部发现了七处考弗林集中营遗址。

美国第 12
装甲师的士兵抵达德国南部莱希河畔兰茨贝格的考弗林四号集中营，这是达豪集中营的一个分营。

英国卫队装甲师解放了位于德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag Nord
战俘营。

## 意大利

美国第五集团军进入意大利热那亚。

巴西步兵和美国坦克在意大利科莱基奥赶走了德军。

## 太平洋

在冲绳岛西北部，驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号被一架特种攻击机击中，并险些被另一架攻击机击中。结果造成五人死亡，多人受伤，舰船受到中等程度损坏。

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰在马绍尔群岛沃特杰和马洛埃拉普附近完成反潜巡逻。

102号巡逻艇从黄海SHIMO-03护航队中分离出来，执行反潜任务。

她报告称，在 08:49、10:48 和 22:28 时发现或攻击了试图跟踪护航队的美国
PBY 水上飞机。

22 时 34 分，该船在声纳上接收到信号，并与护航舰 Uku
一起航行至该地点进行调查。

他们遭到两架低空 PBY 飞机的袭击。

102
号巡逻艇击落了第一艘袭击者，但第二艘袭击者投下了一颗炸弹，并成功扫射了两艘日本舰艇，损坏了她的船体，损坏了她的
22 型水面搜索雷达天线，并切断了一根舵缆，导致她暂时在水中瘫痪。

她于23时07分遭到另一架PBY飞机的袭击。

## 波兰

尼古拉·谢利瓦诺夫斯基被任命为波兰公共安全部内务人民委员部顾问，接替伊万·谢罗夫。

