# 1939-04-30

## 1939 年 4 月 30 日

## 德国

德国通过法律，准备将犹太家庭迁入专门为犹太人居住的建筑。

库尔特·弗里克 (Kurt Fricke) 被任命为德国海军与德国空军的联络员。

## 美国

富兰克林·罗斯福在纽约世界博览会开幕式上的演讲在电视上播出，使他成为第一位在电视上露面的美国总统。





# 1940-04-30

## 1940 年 4 月 30 日

在苏格兰格里诺克，法国驱逐舰 Maille Breeze
的两枚鱼雷意外在船头爆炸并沉没。

25 人死亡，48 人受伤。

英国扫雷舰 HMS Dundoon 在大雅茅斯附近的史密斯诺尔触雷沉没，造成 27
人死亡。

尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特被授予骑士铁十字勋章。

美国南卡罗来纳州查尔斯顿附近的库珀河上，美国海军第六海军区的消防员扑灭了载有航空汽油的挪威油轮"威利"号发生的火灾。

## 德国

威廉·鲍尔号投入服役。

## 希腊

意大利"巴菲尔"海军步兵营登陆希腊凯法利尼亚岛。

## 挪威

德国第 196
师徒步抵达挪威杜姆奥斯，因为他们的车辆在遇到被炸毁的桥梁后无法使用；他们的初始攻击被英国第
15
旅阻止；尽管给德军造成了重大伤亡，但英国人还是在黄昏时分乘火车将防线撤向翁达尔斯内斯。

在奥斯陆附近，英国皇家空军的轰炸机在皇家方舟号和光荣号的海军战斗机的护航下，对德国控制的斯塔万格和福内布的机场进行了袭击；德国人发现了英国航母的位置，并成功发动战斗机袭击，击退了英国航母。

在挪威纳姆索斯附近，德国 Ju 87 飞机袭击了英国反潜单桅帆船 HMS
Bittern，向其发射了一枚炸弹，并在船尾引发火灾，造成 20 人死亡；驱逐舰
HMS Janus 救起了幸存者，并凿沉了 HMS Bittern 以避免被捕获。

在挪威特隆赫姆附近，德国飞机击沉了英国拖网渔船沃里克郡号；其残骸后来被德国人打捞上来并投入使用。

在英国，由巡洋舰曼彻斯特号、伯明翰号、驱逐舰英格菲尔德号、黛安娜号、迪莱特号组成的英国舰队在海军中将雷顿的指挥下，从苏格兰斯卡帕湾出发前往挪威，其任务是将英国第148旅和第15旅从翁达尔斯内斯和莫尔德撤离。

光荣号航空母舰为挪威陆地作战的部队提供空中掩护。

## 波兰

第一个有守卫的犹太人聚居区在波兰罗兹建立；后来该聚居区被封锁，里面住着
230,000 名犹太人。

## 英国

一架德国亨克尔轰炸机坠毁在英国埃塞克斯郡克拉克顿的一所房屋内，机上的地雷爆炸，造成两名平民死亡，132
人受伤。

他们是英国战争中第一批平民伤亡者。





# 1941-04-30

## 1941 年 4 月 30 日

新西兰将军伯纳德·弗赖伯格被任命为驻希腊克里特岛盟军指挥官，指挥一支由
29,000 名装备简陋的英国、澳大利亚和新西兰士兵以及 9,000
名希腊士兵组成的驻军。

黎明前，6000 名伊拉克士兵携带 30
门火炮离开伊拉克巴格达，进行表面上的训练演习。

天刚亮，他们就到达了位于巴格达以西 45 英里的哈巴尼亚皇家空军基地的高原。

英国大使基纳汉·康沃利斯警告英国平民离开巴格达；其中 230
人将很快逃往哈巴尼亚，而另外 350 人和 150
人将分别在英国大使馆和美国公使馆寻求庇护。

弗里德里希·保卢斯授权埃尔温·隆美尔对利比亚托布鲁克发动地面攻击，在对托布鲁克附近的拉斯马达尔进行了一整天的炮击后，攻击于
20 时发起。

德国坦克突破了防御圈，步兵攻占了澳大利亚的几个阵地，深入最远 3 公里。

英国炮艇 HMS Aphis 和 HMS Ladybird
轰炸了位于利比亚加扎拉和埃及塞卢姆的轴心国阵地。

德国潜艇U-107于22时在佛得角群岛西南300英里处击沉了英国船只拉塞尔号，2人死亡，51人幸存。

阿道夫·希特勒将巴巴罗萨行动发动日期定为 1941 年 6 月 22 日。

## 法国

弗朗哥·皮托尼 (Franco Pittoni) 辞去法国波尔多 Alpino Bagnolini
指挥官职务。

莫罗西尼号于 16 时 7
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第五次战争巡逻。

## 德国

U-576 在德国汉堡下水。

## 希腊

乔治斯·佐拉科格卢被任命为德国傀儡希腊国的总理。

## 马耳他

德国飞机轰炸了马耳他；一枚炸弹穿过英国巡洋舰格洛斯特号而没有爆炸。

## 美国

四艘美国海岸警卫队旧巡逻艇在美国纽约州纽约投入英国皇家海军服役；它们被命名为班夫号、卡尔弗号、菲什加德号和哈特兰号，由当时正在维修的战列舰马来亚号的船员驾驶。





# 1942-04-30

## 1942 年 4 月 30 日

企业号航空母舰驶向珊瑚海，但为时已晚，无法参加即将举行的战斗。

大黄蜂号航空母舰驶向珊瑚海，但为时已晚，无法参加即将举行的战斗。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在德国南部的贝希特斯加登会面，讨论地中海战略；首要任务是夺取苏伊士运河并压制马耳他。

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺注意到希特勒看上去非常疲惫。

印第安纳号投入服役。

16 时 18 分，德国潜艇 U-456 在俄罗斯摩尔曼斯克以北 200
英里的挪威海，用两枚鱼雷（一枚击中船中，另一枚击中船尾）击中了护送盟军
QP-11 护航队的英国皇家海军爱丁堡号。

她携带了价值 5,000,000
英镑的苏联黄金，作为购买美国武器和其他战争物资的首付款。

爱丁堡号驱逐舰在两艘英国驱逐舰和两艘苏联驱逐舰的护航下，以3节的低速驶往摩尔曼斯克。

U-456
号鱼雷耗尽，无法再发动攻击，但潜艇仍留在护航队附近，报告护航队的位置。

24 架英国 DB-7
波士顿轰炸机袭击了荷兰的弗拉兴以及法国的阿布维尔、莫尔莱和勒阿弗尔。

所有飞机均安全返回。

德国潜艇 U-162 于凌晨 1 点 52 分在巴巴多斯以东 180 英里处击沉了英国油轮
Athelempress；3 人死亡，19 人幸存。

凌晨 3 点 36 分，在美国北卡罗来纳州恐怖角以南 18 英里处，U-402
号潜艇击沉了苏联船只阿什哈巴德 (Ashkhabad)；船上 47 人全部幸存。

德国潜艇 U-507 于 18 时 10 分在古巴吉巴拉以北 5 英里处击沉了美国油轮
Federal，造成船上 33 人中 5 人死亡。

弗里德里希·保卢斯开始策划弗里德里库斯行动，这是一场针对乌克兰哈尔科夫南部的攻势。

此次行动的发起日期定于 1942 年 5 月 18 日。

一架德国 Fw 200 秃鹫飞机在挪威熊岛西南 250 英里处发现了盟军护航队
PQ-15。

威廉在东线战役中阵亡。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其首次战争巡逻。

## 大西洋

U-576 于 07:37 在美国马萨诸塞州科德角以东约 95 英里处击沉了挪威船
Taborfjell；17 人死亡，3 人幸存。

## 澳大利亚新几内亚

美国第 22 轰炸机大队的 B-26
掠夺者轰炸机从澳大利亚汤斯维尔附近的里德河机场飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，准备突袭新不列颠岛拉包尔。

## 澳大利亚巴布亚

一组 P-39D 空中眼镜蛇战斗机抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港增援。

## 缅甸

在缅甸西部，中国第38师开始向西移动，与已经在前往印度的途中的英印部队汇合。

在英国第七装甲师的坦克成功越过伊洛瓦底江上的阿瓦大桥后，中国军队炸毁了这座桥，以减缓日军的追击。

日军占领了缅甸腊戍机场。

## 加罗林群岛

航空母舰翔鹤号和瑞鹤号从特鲁克出发，支援新几内亚莫尔兹比港的入侵。

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

香取号离开加罗林群岛特鲁克。

## 法国

天黑后，英国皇家空军轰炸机袭击了法国巴黎地区的德国目标。

至少有一枚炸弹落在巴黎西北部阿让特伊的一家医院，造成 5 人死亡。

## 夏威夷

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特向切斯特·尼米兹发送了一份报告，报告内容涉及罗什福特的假设：日本人可能很快会袭击澳属巴布亚的莫尔兹比港。

由于无线电拦截提到了多个目标，他得出结论，所罗门群岛的图拉吉岛也是一个可能的目标。

加托级潜艇 USS Silversides 离开夏威夷珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

## 日本

修理舰"明石"号抵达日本吴市。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛埃米吉。

## 菲律宾

两架来自棉兰老岛的 PBY 卡特琳娜飞机从菲律宾群岛的科雷希多岛撤离了 50
名人员（包括 20 名护士），因为该岛再次遭到大规模炮火和空中轰炸。

## 台湾

龙田丸离开台湾高雄。

## 英国

德国轰炸机连续第二天袭击了英国英格兰诺维奇。





# 1943-04-30

## 1943 年 4 月 30 日

百慕大会议最终未达成任何具体结论。

美国潜艇"蝎子"号用鱼雷击沉了日本巡逻舰惠比寿丸 5
号；在水面行动中，海军少校 RM 雷蒙德阵亡，成为该潜艇上第一名伤亡人员。

当日本飞机发射深水炸弹进行反击时，"蝎子"号俯冲并躲过了袭击。

格林多·迈克尔的遗体被从西班牙韦尔瓦附近的英国潜艇 HMS Seraph
号抛入大海；尸体被冒充为威廉·马丁少校，并携带了旨在误导德国人的虚假文件。

拖网渔船"Gulland"号的龙骨已放下。

## 大西洋

辅助航空母舰 USS Bogue 及其护航舰队在东大西洋脱离 HX-235
护航队，驶向北爱尔兰贝尔法斯特。

列奥纳多达芬奇在距南非开普敦西北约 600
英里的大西洋发出了她的最后一个信号。

## 澳大利亚巴布亚

在澳属巴布亚，美国第 90 中队从莫尔兹比港转移到东北部的多博杜拉机场。

## 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

## 德国

德国西北部的贝尔根-贝尔森集中营开始动工。

## 日本

香取号完成预定的改装后驶出日本横须贺海军工厂的干船坞。





# 1944-04-30

## 1944 年 4 月 30 日

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

## 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的 K 部队在前往缅甸密支那的途中接近海拔
6,100 英尺的 Naura Hkyat 山口顶峰。

## 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛特鲁克泻湖（楚克）的日本军队发动了袭击。

作为海军少将杰西·奥尔登多夫麾下的巡洋舰特遣队的一部分，波特兰号参与了对卡罗来纳群岛萨拉旺岛的炮击。

## 荷属东印度群岛

由尼古拉斯号护航的补给船队抵达新几内亚的霍兰迪亚。尼古拉斯号几乎立即出发，护送运输船撤退。

## 法国

维奥莱特·萨博乘坐由鲍勃·拉吉驾驶的莱桑德飞机离开法国，完成了她的第一次任务。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国里昂机场发动了轰炸。

## 菲律宾

102号巡逻艇从菲律宾马尼拉出发，但由于机械故障，当天晚些时候返回更换锅炉水管。

## 新加坡

鸭井号驶出新加坡 1 号码头并停泊在 21 号浮标处。

## 美国

华盛顿号驱逐舰与科罗拉多号驱逐舰和马里兰号驱逐舰一同离开普吉特海湾海军造船厂。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从加利福尼亚州阿拉米达出发前往圣地亚哥。





# 1945-04-30

## 1945 年 4 月 30 日

西方盟军占领了挪威芬马克。

苏联军队和美国第一军在德国埃伦堡附近会师。

英国第二集团军从德国桑德博斯特尔解救了 20,000 名战俘。

美国 B-24 轰炸机在婆罗洲击沉了日本运输机国川丸。

艾拉·伊克被任命为陆军航空兵副司令兼空军参谋长。

巡逻艇102号从日本海军西南舰队调至吴海军区。

## 北冰洋

这艘名为"古德尔号"的护卫舰在护送俄罗斯护航队返回后，在巴伦支海被德国潜艇
U-286
发射的鱼雷击中，成为对德战争中最后一艘被击沉的船只，造成大量人员伤亡。

## 缅甸

英印军队在缅甸勃固的勃固河西岸占领了滩头阵地。

## 中国

中国江西省遂川机场重新启用。

## 捷克斯洛伐克

德国警察局长 Obergruppenführer
卡尔·赫尔曼·弗兰克通过广播宣布，布拉格公民在波西米亚和摩拉维亚傀儡保护国境内发起的任何起义企图都将被暴力消灭。

## 德国

由于英国陆军部队包围了德国汉堡的广播电台设施，威廉·乔伊斯的"德国呼唤"广播节目停止播出。

新婚不久的阿道夫·希特勒与爱娃·布劳恩在德国柏林自杀。

他们的尸体在总理府地堡附近被焚烧。

在德国柏林的蒂尔加滕区，朱可夫发动了进攻，拒绝停战，只要求无条件投降。

距离德国国会大厦仅 800
米的苏联步兵在克罗尔歌剧院遭到党卫军顽固分子的背后袭击；经过数小时的激烈肉搏战，该剧院被占领。

美军占领德国慕尼黑。

东北50公里处的莫斯堡，美国第三集团军释放了超过10万名战俘。

伊娃·希特勒在德国柏林的元首地堡中服氰化物自杀。

费迪南德·舍尔纳被任命为德国陆军总司令。

沃尔特·施赖伯在德国柏林被苏联军队俘虏。

## 关岛

雷号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛阿普拉港出发，执行第七次战争巡逻任务。

## 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 6 航空大队登机。

## 意大利

驻意大利的美国第五集团军在意法边境附近与法国军队取得联系。

同日，美军攻占意大利米兰。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 24 次航行。

## 荷兰

德国占领荷兰事务专员阿瑟·塞斯-英夸特 (Arthur Seyß-Inquart)
正式同意，向荷兰平民运送食物和其他物资的盟军飞机不会受到德国防御火力的骚扰。

## 太平洋

美国海军海参号驱逐舰在黄海击沉了美保丸。

美国海军斯普林格号驱逐舰在试图袭击黄海的日本船只时遭到日本驱逐舰的深水炸弹攻击；她在这次袭击中幸存下来，只受到轻微损坏；她在试图向驱逐舰进行反击时发射了
4 枚鱼雷。

## 台湾

美国第 22 轰炸机大队的飞机向位于台湾高雄市高雄区东子园区的日本海军第 6
号炼油厂（美国空军称该设施为"东子园炼油厂"）投掷了 142 枚 250 磅炸弹。

最东边的油箱被直接击中，产生的黑烟高达 5,000 英尺。

## 英国

加拿大籍空中炮手、第 428
中队兰开斯特轰炸机飞行员爱德华·詹姆斯·赖特中士在英国英格兰斯塔福德郡希克森皇家空军基地附近坠机身亡。

他年仅 16 岁，是二战期间阵亡的 20,000
名轰炸机司令部飞行员中最年轻的之一。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 11
个城市发射了传单（硬币）空投任务。

## 美国

乔治·布雷特从美国陆军退役。

## 美属太平洋岛屿

帕切号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第五次战争巡逻。



