# 1939-05-08

### 1939 年 5 月 8 日

英国拒绝了苏联提出的建立英法苏同盟以遏制德国侵略的最后一次请求。

### 中国

日军在中国湖北省的推进，因中国第五战区第31集团军和中国第一战区第2集团军的反攻而短暂停止。

# 1940-05-08

### 1940 年 5 月 8 日

英国反对党工党呼吁对张伯伦首相政府进行不信任投票。

与此同时，前首相戴维·劳合·乔治呼吁张伯伦为了国家利益下台。

阿道夫·希特勒将入侵法国的决定日期推迟到第二天。

布鲁斯·弗雷泽晋升为海军中将。

### 中国

美国江河炮艇图图伊拉号在中国重庆长江中触礁搁浅。

中国共产党准将陈毅建议他的上级对中国江苏省的国民党阵地发动进攻。

### 马耳他

加兰号驶出马耳他干船坞。

### 俄罗斯

谢苗·季莫申科被任命为苏联国防委员。

# 1941-05-08

### 1941 年 5 月 8 日

德国飞机对英国赫尔进行了两次连续的夜间袭击中的最后一次。

英国巡洋舰康沃尔号上的一架海象水上飞机在距英属索马里兰 400
英里处发现了德国武装商船 Pinguin 号。

两艘船于 17 时 14 分互相开火；Pinguin 号因 Cornwall
号的优势火力而受到致命损坏，但 Cornwall 号也被击中，造成 1 人死亡，3
人受伤。

就在 Pinguin 号的指挥官下达弃船命令后不久，一枚 8 英寸炮弹击中了 Pinguin
号，引爆了船上储存的 130 枚水雷，导致其沉没；341 名船员和 214
名囚犯丧生，66 名船员和 22 名囚犯幸存。

德国潜艇 U-97 在北大西洋击沉了英国轮船 Ramillies 号；29 人死亡，12
人幸存。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于22时50分在大西洋发现一艘德国潜艇，并交换了识别信号。

### 埃塞俄比亚

印度军队于黎明袭击了埃塞俄比亚的安巴阿拉吉，分别占领了法拉吉山口以及该市东部和南部的三座山丘。

当日上午晚些时候，意大利军队发动反攻并夺回了两座山头。

### 德国

359 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国汉堡和不来梅。

# 1942-05-08

### 1942 年 5 月 8 日

珊瑚海的日美航母舰队于上午发现对方，并互相靠近准备发起攻击。

日本航空母舰翔鹤号于 10 时 57 分被 3 枚炸弹击中（伤亡 223
人），而美国航空母舰列克星敦号于 11 时 20 分被两枚炸弹击中（191
人死亡；不久后沉没），美国航空母舰约克城号被一枚炸弹击中（伤亡 66 人）。

与此同时，在莫尔兹比港，一支澳大利亚巡洋舰舰队成功抵御了陆基飞机的袭击，阻止了日本入侵舰队前往新几内亚莫尔兹比港。

由于双方都因损坏和损失而撤退，日本人取得了战术上的胜利，但由于现在必须推迟莫尔兹比港的入侵，因此失去了战略势头。

德国第11集团军开始克里米亚攻势。

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

美国第三海军陆战旅护航队抵达美属萨摩亚阿皮亚附近；其指挥官接管了西萨摩亚的军事控制权。

日军攻占缅甸密支那。

德国潜艇 U-507 在墨西哥湾击沉了挪威船只 Torny。

珊瑚海海战期间，美国海军列克星敦号航空母舰于上午11时20分遭炸弹袭击，造成191人死亡。

12时47分，泄漏的汽油发生爆炸，造成又有25人死亡。

17时07分，2,735名幸存者弃船，19时15分，该航母被美国驱逐舰菲尔普斯号发射的5枚鱼雷击沉。

07:56，法国潜艇"蒙格"号在马达加斯加迭戈-苏亚雷斯附近袭击了英国航空母舰"不屈号"；所有鱼雷均未命中。

英国驱逐舰 HMS Active 和 HMS Panther 发起反击并击沉了蒙日号。

美国海军掷弹兵号在日本西南 140 英里处击沉了日本货轮太阳丸。

太阳丸号当时正搭载地质学家和石油专家前往荷属东印度群岛勘测石油生产地点。

英国潜艇 HMS Olympus 离开马耳他，运送沉没潜艇 HMS Pandora、HMS P36 和
HMS P39 的船员，驶往直布罗陀；HMS Olympus 于当日晚些时候触雷沉没；89
人丧生，9 人幸存。

### 大西洋

德国潜艇 U-564 在美国佛罗里达州劳德代尔堡以北 10
公里处击沉了美国货轮俄亥俄号，造成船上 37 人中的 15 人死亡。

同一天，U-136
在加拿大新斯科舍省附近用甲板炮击沉了加拿大帆船米尔德里德波琳号 (Mildred
Pauline)。

### 澳大利亚

驻扎在澳大利亚印度洋领土科科斯群岛的锡兰驻军炮兵的 30
名士兵发动兵变，意图将该岛交给日本人。

锡兰轻步兵镇压了这场兵变，最终有 15 名叛乱分子面临军事法庭的审判，其中 3
名叛乱首领随后被处决。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44
号驱逐舰向新不列颠岛沿海的一个不明目标发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 法国

达芬奇于0800时从法国滨海勒韦尔东出发，于1400时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 德国

193 架英国轰炸机（98 架惠灵顿、27 架斯特林、21 架兰开斯特、19
架哈利法克斯、19 架汉普顿、9
架曼彻斯特）袭击了德国罗斯托克的瓦尔内明德；主要目标是附近的亨克尔飞机工厂；19
架英国轰炸机在这次袭击中被摧毁。

### 直布罗陀

英国布雷舰威尔士人号伪装成法国驱逐舰，载着英国皇家空军人员和 240
吨物资离开直布罗陀前往马耳他。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组发现了日本海军舰队航母和战列舰正在攻击的迹象，这意味着一场大规模行动正在酝酿之中。

### 太平洋

09:07 至 09:15 之间，翔鹤号遭三枚炸弹击中，严重受损。

一艘船撕开了左舷船头，导致船头起火。

第二枚导弹击中了右舷飞行甲板末端。

第三枚炮弹击中了舰岛后部的右舷，损坏了炮管和主桅杆。

发生大火。

她成功躲过了所有鱼雷。

在潮和夕暮的护送下，她脱离了困境并全速撤离了战区。

火灾和爆炸造成108名官兵死亡，另有40人受伤。

美国海军鲣鱼号攻击了一支日本小型护航队，在法属印度支那金兰湾东北 140
英里的南海击沉了日本运输船武俊丸号，损坏了运输船太勇丸号；这次袭击使用了六枚鱼雷，其中三枚击中了目标。

在珊瑚海海战中，哈曼号航空母舰向来袭的日本飞机开火，并救出了残疾航空母舰列克星敦号航空母舰上的
500 名幸存者。

波特兰号接收了珊瑚海海战中受损的列克星敦号航空母舰（列克星敦级）的 929
名幸存者

### 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫轰炸了俄罗斯塔什阿尔钦附近的德军阵地。

尼古拉·里克在俄罗斯彼尔姆州乌索利耶被苏联处决。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰诺维奇。

### 美国

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山。

# 1943-05-08

### 1943 年 5 月 8 日

德国政府发布命令，东欧工人在集中营死亡只需报告给劳工办公室。

海军上将布鲁斯·弗雷泽取代海军上将约翰·托维担任皇家海军本土舰队司令。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本船只。

尽管日军寡不敌众且在进攻的大部分时间里被包围，但日军仍然攻占了缅甸的孟都。

### 加罗林群岛

大和号、中阳号、云阳号、妙高号、羽黑号、夕暮号、长波号、五月号和潮尾号从加罗林群岛特鲁克出发。

### 中国

美国第14航空队的16架B-24轰炸机和11架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场，造成地面约20架飞机被摧毁。

### 直布罗陀

在BG
6号行动中，意大利辅助舰Olterra向直布罗陀发射了三枚载人鱼雷，击沉了三艘货船。

### 夏威夷

美国海军"蝎子"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的一部分已出发。

### 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

### 新赫布里底群岛

巡洋舰 USS Honolulu、USS St. Louis 和 USS Nashville 与驱逐舰 USS
O\'Bannon、USS Taylor、USS Strong 和 USS Chevalier
抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰袭击了日本岩手县附近的一艘日本运输船；3
枚鱼雷全部未击中。

### 英国

盖伊·吉布森 (Guy Gibson) 与哈罗德·马丁 (Harold Martin) 和约翰·霍普古德
(John Hopgood) 在英国英格兰东南部的雷克尔弗 (Reculver)
成功练习投掷了多次"维护"炸弹。

低位训练现已合并至阿平厄姆水库和科尔切斯特水库的大坝，高度从 150
英尺减少到仅 60 英尺。

12时03分，美国第44轰炸机大队的10架B-24轰炸机从英国诺福克郡希普德姆基地起飞，与美国第329中队的B-24轰炸机会合。

他们的第 18 次任务是袭击法国鲁昂的编组站。

这是法国北部最大的铁路站场，所有开往英吉利海峡港口的铁路交通都必须经过这里，站场旁边的城镇里还有重要的码头设施。

这些轰炸机在喷火式战斗机的护航下，从比奇角飞越英国海岸，并于 13 时 53
分抵达法国索姆河畔圣瓦莱里。

当他们接近目标时，强大的 FW 190 编队迎面发起攻击，击落两架飞机。

两架 B-24 轰炸机措手不及，因为他们以为来袭的是 P-47 战斗机。

两架领头飞机的损失导致剩余的舰只放弃主要目标并转而轰炸北方的机会目标。

七架 B-24 轰炸机在与 40 余架敌方战斗机激烈战斗并击落数架敌方战斗机后，于
15 时 10 分返回基地。

第 67 中队的枪手夺得了六枚导弹。

### 美国

美国海军黑貂号在沃伦·K·伯纳上校的指挥下投入使用。

# 1944-05-08

### 1944 年 5 月 8 日

艾森豪威尔将跨海峡入侵的日期定于 1944 年 6 月 5 日。

洛克号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了其第二次战争巡逻。

美国陆军航空队王牌战斗机飞行员罗伯特·约翰逊取得了他的第 27
次胜利，超过了埃迪·里肯巴克上尉取得的 26
次胜利，使他成为欧洲胜利次数第二多的美国战斗机飞行员。

钦迪特部队指挥官威廉·伦泰涅准将飞往缅甸前线与迈克尔·卡尔弗特会面，重申了放弃星期四行动的百老汇和白城基地的命令，以便建立新的前沿基地布莱克浦。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚布纳出发，护送前往所罗门群岛拉塞尔群岛的运输船队。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于凌晨 5 点离开荷属东印度群岛西里伯斯岛的邦加岛。

15时55分，她发现了潜望镜并投下了3枚深水炸弹。

### 德国

罗伯特·约翰逊执行了他的最后一次任务，在德国策勒上空击落了一架 Bf 109G
飞机和一架 Fw 190 飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 关岛

加托级潜艇 USS Silversides
抵达马里亚纳群岛关岛附近的巡逻区，几乎立即发现了一支由六七艘日本船只组成的护航队，该护航队正从阿普拉港出发。Silversides
发射了四枚 Mark XVIII
电动鱼雷（这是她在战争中发射的第一枚鱼雷），并命中一枚，但由于深水炸弹反击，没有发现任何结果。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-8 的 2 名军官和 97 名士兵登船。ARGUS-7 的 2
名军官和 91 名士兵登船。第 11 航空大队部分人员登船。

### 日本

那智号在日本青森县川内湾从油轮帝阳丸号加油。

### 太平洋

美国海军"Hoe"号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，向吕宋海峡以西的南海发射了
6 枚鱼雷，其中 2 枚击沉了日本陆军油轮 Akane Maru 和货轮 Sado。

### 波兰

鲁道夫·霍斯返回奥斯维辛集中营，监督"霍斯行动"，对 430,000
名匈牙利犹太人进行灭绝。

### 新加坡

卡莫伊在新加坡装载了一批罐头食品。

### 美国

提康德罗加号航空母舰在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂服役，由迪克西·基弗指挥。

# 1945-05-08

### 1945 年 5 月 8 日

保罗·吉斯勒去世。

英国举行盛大的公众庆祝和感恩仪式来纪念欧洲胜利日 (VE)。

在法国，沿海据点的德国驻军最终投降。

在德国柏林，朱可夫元帅接受了德国投降，投降将于5月11日生效。

也是在这一天，驻扎在捷克斯洛伐克的德军投降了。

中午时分，日本冲绳的所有火炮，包括舰炮，都向日本人发射了一发炮弹，以庆祝欧洲胜利日。

奥斯陆解放当天，挪威王储奥拉夫乘坐英国皇家海军军舰返回奥斯陆。

美国第83步兵师成为美国第13军的一部分。

伯恩哈德·鲁斯特自杀。

卡尔·冯·勒叙尔 (Karl von Le Suire) 被苏联军队俘虏，从此结束了他作为德国
XXXXIX 山区军指挥官的生涯。

哈特维希·冯·路德维格辞去第 21 山地军指挥官职务。

### 大西洋

随着德国投降和战争结束，博格号驱逐舰的第二屏障部队被解散，包括博格号在内的大多数舰船都前往了纽约。

### 奥地利

德意志帝国崩溃的最后几天，希特勒解雇了赫尔曼·戈林，此后他一直担任德国空军司令，陆军元帅罗伯特·里特·冯·格莱姆在奥地利被美国人俘虏。

休伯特·兰兹向驻奥地利的美军投降。

### 加拿大

加拿大水兵在加拿大新斯科舍省哈利法克斯的欧洲胜利日庆祝活动期间抢劫商店。

### 中国

驻华日军第五国军大部分飞机开始撤回朝鲜。

到月底，超过1万名人员将顺利抵达新基地。

### 捷克斯洛伐克

苏联军队解放了特雷津集中营；当时集中营里约有 30,000 名囚犯。

德国陆军元帅费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner)
逃离捷克斯洛伐克布拉格，前往奥地利。

### 德国

由苏联白俄罗斯第一方面军中校福斯特·什卡拉夫斯基领导的特别医疗委员会对在德国柏林总理府附近找到的两具尸体进行了尸检，其中一具被怀疑是阿道夫·希特勒的。

他指出，其中一具尸体的头骨有一部分缺失，但该人的死因更有可能是氰化物中毒。

美国第 12
战术侦察中队的罗伯特·C·利特尔中尉成为西线战场上最后一位击落德国空军飞机的飞行员，20
时刚过，他在多瑙河上空巡逻时摧毁了一架进攻的福克沃尔夫 Fw 190 飞机。

一名德国飞行员驾驶一架 Ju 290
飞机降落在德国南部的慕尼黑-里姆机场并向美军投降。

该机载有德国空军女性辅助人员。

德国投降后，费迪南德·舍尔纳实际上失去了德国陆军总司令的职位，但他继续率领他的士兵向美国控制区进攻苏联军队。

### 日本

登陆舰124号竣工并移交给日本陆军。

波特兰号航空母舰返回冲绳附近的驻地，执行对岸轰炸任务。

海因里希·帕尔在日本神户时辞去了 UIT-24 指挥官一职。

### 拉脱维亚

92 艘大大小小的德国船只从拉脱维亚利鲍出发，载着 18,000
名德国难民，驶往丹麦和德国。

这将是最后一支离开拉脱维亚的护航队。

### 马里亚纳群岛

塞贡多号驱逐舰船员在马里亚纳群岛塞班岛举行庆祝晚宴。

### 太平洋

纳什维尔号航空母舰从夏威夷珍珠港驶往马努斯岛西阿德勒港时，向南越过赤道。由于人员流动大，500
只黏糊糊的蝌蚪被纳入了古代深海秩序。

### 英国

盟军护航队 RA-66 抵达英国苏格兰克莱德。

英国伦敦威斯敏斯特的圣马田教堂举行了追悼会，悼念航班上的所有遇难者，彼得·德拉蒙德也在该航班上丧生。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 13
个城市实施了传单空投任务（五分硬币）。

### 美国

美国海军马里兰号驱逐舰在冲绳岛附近遭特种攻击机击中后，抵达普吉特湾海军造船厂进行严重损坏的修复。