# 1939-05-04

### 1939 年 5 月 4 日

韦尔纳·莫尔德斯 (Werner Mölders) 荣获西班牙授予的坎帕尼亚勋章 (Medalla
de la Campaña) 和军事勋章 (Medalla Militar)。

### 中国

中国军队袭击了位于中国江西南昌的日军阵地。

27架日本轰炸机于傍晚袭击了中国重庆。

# 1940-05-04

### 1940 年 5 月 4 日

凌晨 2 点 30 分，德国 He 115 飞机轰炸了卡特加特海峡的英国潜艇 HMS Seal。

海豹突击队从水面潜入水下 30 米深处，同时继续布雷，这是它的主要任务。

18时30分，在躲避反潜拖网渔船时，该船触及水雷并开始沉入海底。

30,000
名盟军士兵驻扎在挪威纳尔维克附近，其中包括法国外籍军团、法国山地部队、波兰部队、英国第
24 旅和挪威部队，目的是从德军手中夺取纳尔维克。

与此同时，德国第 2 山地猎兵师的山地部队开始从挪威特隆赫姆向北行进 350
英里，以接替纳尔维克的德国第 139
山地猎兵团；盟军发现这一情况后，在莫舍恩、莫和博德各部署了 300 至 500
名士兵，试图阻止这一行动。

### 日本

信浓号的龙骨在日本横须贺的横须贺海军工厂铺设。

### 英国

伦敦雄鹰石油航运有限公司旗下的英国蒸汽油轮"圣蒂布西奥"号重达 5,995
吨，载有 2,193 吨燃料和十几架桑德兰飞机浮筒，于 20 时 10
分触雷；该水雷由德国潜艇 U-9 于 1940 年 2 月 10 日布设。

此事发生在英国苏格兰北部马里湾塔伯特内斯四英里处。

一艘拖船和一艘驱逐舰 HMS Codrington (65) 被派去救援，但油轮在 45
分钟后断成了两半。

船长沃尔特·弗雷德里克·弗林 (Walter Fredrick Flynn) 和 39
名船员被其护航舰 HMS Leicester City (FY 223)
救起，反潜拖网渔船将他们带到了苏格兰因弗内斯北部克罗默蒂湾的因弗戈登。

1942 年 1 月 31 日，沃尔特·弗林 (Walter Flynn) 新指挥的圣阿卡多号 (San
Arcado) 潜艇在百慕大北部被 U-107 号鱼雷击沉，他因此丧命。

# 1941-05-04

### 1941 年 5 月 4 日

盟军飞机对伊拉克巴格达进行了突袭。

当轴心国对利比亚托布鲁克的攻势开始停滞时，保卢斯命令隆美尔围攻而不是消灭托布鲁克。

德国潜艇 U-38 于 19 时 15
分在法属几内亚海岸击沉了瑞典船只日本号；其甲板炮在袭击中爆炸，导致炮手受伤。

日本全体54名船员幸存。

阿道夫·希特勒在一次演讲中说，温斯顿·丘吉尔无论在政治还是军事方面都不是一个有能力的领导者。

爱丁堡号驱逐舰支援了对挪威罗弗敦群岛的袭击。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号继续在大西洋上对英国商船"英国莱卡翁号"进行攻击，自上次攻击以来，她一直在追击该船。

01:08，意大利指挥官朱利亚诺·普里尼 (Giuliano Prini) 命令在 400
米的距离发射三枚舰首鱼雷，但只有一枚发射（且未击中），而另外两枚则卡在了发射管中。

01:28，意大利人向距离500米的船尾发射了一枚鱼雷，未击中。

02:08，她向距离600米的船尾发射了一枚鱼雷，但未击中。

凌晨 2 点 45 分，她又发射了一枚鱼雷，但再次未击中。

04:15，英国 Lycaon 号躲进暴雨中，躲避了意大利潜艇的攻击。

### 埃塞俄比亚

印度第 5 师第 29 旅在 04:15 至 07:30 之间向埃塞俄比亚的安巴阿拉吉 (Amba
Alagi) 发动了另一次进攻，占领了 3 座山头。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于12时45分抵达法国波尔多，结束了它的战争巡逻。

马焦雷巴拉卡号抵达法国波尔多，结束了第四次战争巡逻。

### 马耳他

德国飞机在马耳他码头击沉了英国扫雷舰费莫伊号。

### 菲律宾

哈罗德·乔治抵达菲律宾群岛马尼拉。

### 俄罗斯

政治局任命约瑟夫·斯大林为人民委员会主席，从而接替维亚切斯拉夫·莫洛托夫担任苏联政府实际首脑。

### 英国

前一天开始的德军对英国英格兰利物浦的轰炸于当天黎明前结束，造成 850
人死亡，港口的弹药船马拉坎德号被毁。

利物浦布罗德格林 (Broad Green)
的防空洞在这次空袭中被德国炸弹直接击中；当时，防空洞里挤满了人，其中许多人是在警报响起时从当地一家舞厅出来寻找避难所的。

中国共产党，## 1941-05-05

### 1941 年 5 月 5 日

伯纳德·弗赖伯格少将被任命为驻希腊克里特岛的英国和英联邦部队的指挥官。

一批美国面粉运抵维希法国。

阿道夫·希特勒、威廉·凯特尔和京特·吕特晏斯登上俾斯麦号战舰。

阿道夫·希特勒参观了位于格丁尼亚的德国海军船厂，并视察了俾斯麦号战列舰和提尔皮茨号战列舰。

德国潜艇 U-38 于 11 时 17 分在英属西非塞拉利昂 200
英里处击沉了英国船只莫德皇后号；1 人死亡，43 人幸存。

在英国，德国飞机轰炸了北爱尔兰贝尔法斯特的海军设施（航空母舰 HMS
Furious、水上飞机母舰 HMS Pegasus、驱逐舰 HMS Volunteer 以及轻型护卫舰
HMS Bryony、HMS Buttercup 和 HMS La Malouine
受到轻微损坏）、英格兰利物浦（自 1941 年 5 月 1
日起连续遭到轰炸）以及苏格兰克莱德河口（HMS Marksman、潜艇 HMS Traveller
和潜艇 HMS Trooper 受到损坏）。

虎式行动：载有 295 辆坦克前往埃及的英国货轮穿越直布罗陀海峡。

澳大利亚驱逐舰 HMAS Voyager 和 HMAS Waterhen
进入利比亚托布鲁克，成为该城市被围困以来第一批运送物资的船只。

英国潜艇 HMS Taku 在意大利东海岸击沉了意大利船只卡利亚里号。

斯大林在军校学员毕业典礼上宣布，德国的威胁确实存在，红军必须迅速做好准备。

### 埃塞俄比亚

0415时，第3/2旁遮普营向位于埃塞俄比亚安巴阿拉吉的意大利据点挺进。

他们一整天都遭到 12 挺意大利机枪的压制。

黄昏时分，袭击取消。

埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西返回首都亚的斯亚贝巴。

在意大利入侵的五年期间，他逃离了这座城市。

### 英国

英国皇家海军第18巡洋舰中队（爱丁堡号、曼彻斯特号和伯明翰号及五艘驱逐舰）从英国苏格兰斯卡帕湾起航向北行驶。

此次行动（代号为
EB）由海军部发起，具体目标是拦截并捕获德国气象船"慕尼黑"号。

海军上将兰斯洛特·霍兰德 (Lancelot Holland)
打算利用出其不意和速度捕获并登上敌舰，如果一切顺利，还能获得一套编码表，以便德国海军密码系统
Enigma 能够立即被读取。

# 1942-05-04

### 1942 年 5 月 4 日

德国潜艇 U-564 在美国佛罗里达州圣露西港以南 10
公里外的海岸附近击沉了美国货轮 Delisle，造成船上 36 人中的 2 人死亡。

在南部，U-162 号潜艇于 09 时 43 分在英属圭亚那乔治敦以北 12
英里处击沉了美国船只东方之剑号；16 人死亡，13 人幸存。

当天晚些时候，U-162 号潜艇于 19:00 再次袭击安娜雷吉纳号东北 40
英里处，拦截了英国纵帆船弗洛伦斯 M.
道格拉斯号，迫使其船员弃船，并用甲板炮击沉了该纵帆船。

19:04，U-564 再次袭击，在佛罗里达州代托纳比奇 3
英里外的浅水区击沉英国油轮 Eclipse，2 人死亡，45 人幸存。

下午晚些时候，德国潜艇 U-507 在距美国佛罗里达州尖端以西约 100
公里的佛罗里达群岛附近击沉了美国油轮 Norlindo（船上 28 人中 5
人遇难）、Munger T. Ball（船上 34 人中 30 人遇难）和 Joseph M.
Cudahy（船上 37 人中 27 人遇难）。

22 时 20 分，U-125 号潜艇在牙买加以西 200
英里处击沉了美国船只"塔斯卡卢萨城号"，船上 34 人全部幸存。

美国海军加尔号驱逐舰报告称，它向一艘日本军舰发射了两枚鱼雷，其中一枚击中该军舰，并在白天将其击沉。

在所罗门群岛图拉吉附近海域沉没的驱逐舰菊月号后，驱逐舰柚月号成为第 23
驱逐队的旗舰。

美国海军鳟鱼号驱逐舰在日本东南部击沉了日本辅助炮舰金刚山丸。

美国海军格林林号驱逐舰于 18 时 25 分在卡罗林群岛特鲁克以北 100
英里处击沉了日本武装商船金城山丸号，船上人员全部遇难。

盟军飞机从澳大利亚的昆士兰州和霍恩岛以及澳大利亚巴布亚的莫尔兹比港起飞，探测日本海军的动向。

上午 10 时 35 分，一架 B-25
米切尔轰炸机发现了翔凤号航空母舰及其机组人员。

苏联驱逐舰 Sokrushitelny 和 Gremyashchy 与盟军 PQ-15 护航舰队会合。

724名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 澳大利亚新几内亚

来自澳属巴布亚莫尔兹比港的 6 架 B-26
掠夺者轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场，击伤地面上的 5
架日本轰炸机，引爆了油桶，摧毁了 2 辆油罐车。

### 英属西太平洋领土

约克城号航空母舰于上午07:00发射了12架TBD毁灭者战斗机和28架SBD无畏式战斗机，并于上午08:50到达所罗门群岛图拉吉的日军新阵地；此次袭击损坏了布雷舰冲之岛号和驱逐舰菊月号。

12 时 10 分，第二波攻击袭击了图拉吉号，击沉了扫雷舰 WA-1 和
WA-2，击伤了扫雷舰 Tama Maru；87 名日本人员在第二次袭击中丧生。

约克城号航空母舰损失了3架飞机，但所有机组人员都获救。

日军暂时撤出图拉吉，但很快就返回完成水上飞机基地的建设。

美国海军哈曼号驱逐舰在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛海岸救起了两名被击落的战斗机飞行员。

### 缅甸

日军占领缅甸八莫。

在缅甸沿海，由于疟疾病例增多影响了驻军的士气，阿恰布岛被废弃了。

### 中国

米尔顿·迈尔斯抵达中国重庆。

### 德国

121 架英国轰炸机（69 架惠灵顿、19 架汉普顿、14 架兰开斯特、12
架斯特林、7 架哈利法克斯）袭击了德国斯图加特，目标是博世工厂。

所有炸弹都没有击中工厂建筑物，但造成 13 名平民死亡，37 人受伤。

一架斯特林轰炸机在袭击中失踪。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了战列舰雾岛号发往山本五十六总部的无线电信息，该信息指出，由于雾岛号的修复工作，战列舰将无法参加即将到来的战役。

### 日本

加贺号离开日本佐世保的干船坞并前往内海加入第一航母战队。

### 马绍尔群岛

香取号抵达马绍尔群岛罗伊岛。

### 菲律宾

日军加强了对菲律宾科雷希多岛的轰炸，以削弱第二天入侵的防御。

在附近巴丹半岛的海滩上，2,000 名日本士兵开始登上 15 艘驳船。

### 英国

黎明前，90架德国轰炸机袭击了英国英格兰古城埃克塞特。

这是十天内对"西部明珠"的第三次袭击，造成了巨大的破坏，30
英亩的城市土地被毁，许多历史建筑被高爆炸弹和燃烧弹炸毁或焚烧。

这座 15
世纪的大教堂遭到严重破坏，许多都铎王朝、乔治王朝和维多利亚王朝的地标建筑也永远消失了。

市图书馆被烧毁，损失了约 100 万本书籍和历史文献（埃克塞特花了 20
多年的时间才恢复）。

超过 1,500 栋房屋被彻底摧毁，另有 2,700 栋房屋受损严重。

大约 400 家商店、150 间办公室、50 多个仓库以及 36
家酒吧和俱乐部也被烧毁。

此外，还有 156 名平民死亡，563 人受伤。

白天，纳粹宣传家霍霍勋爵向英国听众广播"我们已经摧毁了那颗宝石，德国空军将回来完成这项任务"。

乔治五世国王号巡防舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

波兰驱逐舰闪电号正在英国怀特岛考斯的 J Samuel White
造船厂（也是其建造地）进行紧急改装，这时该地区遭到德国空军轰炸，投下了
200
吨炸弹。闪电号离开了停泊地，停泊在港口外，并发动了猛烈而漫长的防空炮火，以至于不得不用水浇灭其火炮，并从朴茨茅斯运送更多弹药。从德国人的角度来看，这通常被认为是一次成功的袭击，闪电号的行动被认为阻止了事态进一步恶化。

### 美国

马布尔黑德号驱逐舰抵达美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂，修复望加锡海峡海战期间遭受的损坏。

潜艇"咆哮者"号从美国康涅狄格州新伦敦潜艇基地出发前往太平洋。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号在前往巡逻区的途中抵达中途岛。

# 1943-05-04

### 1943 年 5 月 4 日

希特勒推迟了"堡垒行动"，这最终将给苏联带来更多时间来准备防御。

英国皇家空军轰炸机于深夜至次日对德国多特蒙德进行了袭击，造成近 700
人死亡。

飞行员 JH Searby
的飞行日志中记录了"相当大的炮火"，并且他"带着电影胶片（35
毫米）希望拍摄到照片，以便让'公众'相信我们确实轰炸了德国"。

德国空军从意属北非突尼斯撤离完毕。

潜艇被宣布失踪后，英国皇家海军湍流号指挥官约翰·林顿被追授维多利亚十字勋章。

湍流号击沉了一艘巡洋舰、一艘 U 型潜艇和 28
艘补给船，并用炮火摧毁了三列火车。

她曾遭到过 13 次袭击，躲过了 250 次深水炸弹的袭击。

当地时间大约 12:00，德国潜艇 U-625 在北大西洋发现了盟军护航舰队 ONS 5。

多艘德国潜艇聚集在一起，在黄昏时分开始攻击，并持续了整夜到第二天，共击沉了
7 艘船只（英国货轮 L\'Orient、North Britain、Harbury、Harpurley、Bristol
City 和 Wentworth；美国货轮 West Maximus）。

U-630 在袭击中失踪。

格林多·迈克尔的遗体被安葬在西班牙韦尔瓦的孤独公墓，葬身于英国皇家海军陆战队的威廉·马丁少校墓地。

美国海军太阳鱼号驱逐舰启程执行第三次战争巡逻任务。

驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号以及补给舰惠特尼号从澳大利亚悉尼出发，前往新喀里多尼亚努美阿。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 72 建筑营 (第 72 海蜂队) 的部分人员登船。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度科克斯巴扎尔（现孟加拉国）上空击落一架飓风战斗机，这是他的第36次胜利。

### 日本

美国海军瓦胡号驱逐舰侦察了日本择捉岛（现俄罗斯伊图鲁普岛）的东北端，然后损坏了水上飞机母舰神川丸号，该舰被三枚鱼雷中的一枚击中。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部红军后方护卫部队总局升格为自己的中央总局。

### 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团"格拉多"营迁至突尼斯比塞大的团部。

### 梵蒂冈城

梵蒂冈国务卿提醒英国伦敦的宗座代表，梵蒂冈反对在英国巴勒斯坦建立犹太人家园，因为该地区作为耶稣基督的诞生地，对基督教具有神圣的地位。

# 1944-05-04

### 1944 年 5 月 4 日

美国政府取消了大多数肉类的配给限制。

英国皇家空军轰炸机袭击了匈牙利布达佩斯。

德国的新计划要求从 1944 年 5 月 15 日起每天将 3,000
名匈牙利犹太人驱逐到奥斯威辛集中营。

这一天，德国党卫军官员、匈牙利官员和铁路官员在维也纳举行了一次会议，以确定此类行动的后勤安排。

美军参谋长联席会议决定初步制定对台湾、菲律宾岛屿和中国大陆的登陆行动计划。

詹姆斯·约翰逊赢得了他的第 28 场胜利。

美国海军帕切号驱逐舰袭击了台湾南部的一支日本护航队，击沉了太阳丸和升龙丸，并击伤了第三艘护航队，发射的
10 枚鱼雷中有 7 枚命中该船。

尼古拉斯号驱逐舰为运输船队护航，抵达新几内亚布纳。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 波罗的海

多哥离开芬兰湾。

### 法属摩洛哥

舰队航空母舰"游骑兵"号和护航航空母舰"卡德"号抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：停电已停止。

### 马绍尔群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰从马绍尔群岛马朱罗出发，执行第十次战争巡逻任务。

阿拉巴马号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗环礁。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）返回马绍尔群岛马朱罗。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸，但因恶劣天气而被召回。

# 1945-05-04

### 1945 年 5 月 4 日

费多尔·冯·博克去世。

猎户座号在德国斯维内明德（现波兰斯维诺乌伊希切）附近被炸弹击沉。

约有 4,000 人被杀，其中大多数是难民。

查尔斯·斯威尼 (Charles Sweeney) 成为第 393
重型轰炸机中队的指挥官，该中队是美国陆军航空队第 509
混合大队的一部分，负责在原子弹准备就绪时进行投放。

驻扎在丹麦、荷兰和德国西北部的德军向英国陆军元帅伯纳德·蒙哥马利投降，投降时间定于次日上午
8 点。

与此同时，在德国，美国第九集团军接受了德国第九和第十二集团军的投降，美国第三集团军接受了陆军元帅保罗·冯·克莱斯特的投降。

冰山二号行动由盟军发起，旨在支援日本冲绳战役。

与此同时，日本特种攻击机击沉了两艘驱逐舰，并损坏了岛外的许多其它军舰，其中包括英国航空母舰
HMS Formidable 和美国扫雷舰 USS Shea（被当天发射的 7 架 Ohka
特种攻击机中的 1 架击中）。

乔治五世国王号航空母舰轰炸了日本琉球群岛的机场。

德国号已退役。

弗莱彻级驱逐舰莫里森号在日本冲绳附近被日本特种攻击机击沉。

美国潜艇"拉加托"号在暹罗湾被日本布雷舰"初鹰"号击沉。

库尔特·许施尼格被美军解救。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本东部击沉了一艘日本运输船，发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该船；在攻击同一护航队的其他船只时，又发射了三枚鱼雷（但未击中）。

德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）的三位主要宗教领袖，牧师霍尼格、康拉德医生、主教费什和卡农克莱默都曾试图说服德国步兵将军赫尔曼尼霍夫将该城市向苏联投降，但没有成功。

德国飞行员鲁道夫·施密特中尉驾驶 He 162
喷气式战斗机时击落了一架英国暴风战斗机。

M612被命令驶往波罗的海东部，撤离被苏联包围的德军。

### 德国

美国第七集团军占领了德国因斯布鲁克、贝希特斯加登和奥地利萨尔茨堡。

英军进入德国汉堡附近的诺因加默集中营。

汉斯·弗里茨切被带到德国柏林总理府，以辨认约瑟夫·戈培尔的尸体。

多哥在德国基尔被英国占领。

### 夏威夷

美国海军科雷吉多尔号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

美国第五集团军向意奥边境的布伦纳山口进发。

菲利普亲王在意大利南蒂罗尔州苏蒂罗洛的尼德多夫被美军逮捕。

### 日本

美国海军卢斯号驱逐舰在日本冲绳附近遭到两架日本特种攻击机的袭击。

第一架飞机在船的左舷附近被击落，爆炸的冲击波导致全船断电。

第二架飞机撞上了驱逐舰的后部，导致左舷发动机损坏、方向舵卡住、工程空间进水。

指挥官于08:14下令弃船。

船上共有 312 人，其中 126 人在袭击和沉没中丧生。

美国海军阿道克号驱逐舰向日本山梨县骏河湾以南 5 英里处的一艘船只发射了 6
枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

### 马里亚纳群岛

斯波特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其第二次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军海参号驱逐舰在黄海击沉了日本第20号扫雷舰。

美国海军斯普林格号驱逐舰起航前往日本南部海域执行救生任务。

### 美国

明戈号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行检修。