# 1939-05-01

### 1939 年 5 月 1 日

美国海军陆战队航空兵第一飞机队和第二飞机队分别更名为第一和第二海军陆战队航空兵大队。

### 中国

海军上将哈里·E·亚内尔上午参观了阿斯托里亚号巡洋舰；下午，该巡洋舰从中国上海出发前往香港。

蒋介石下令于1939年5月5日前收复中国江西省南昌。

他还解除了段兰将军因下令第 79 师撤退而担任的职务，同时命令同样率领中国第
16 师撤退的何平将军赎罪。

### 德国

德国第 55 战斗联队由两个组组成；威廉·斯曼 (Wilhelm S¸ssmann)
少将被任命为该联队的第一任指挥官。

汉斯-约阿希姆·马赛晋升为 Fahnenjunker-Gefreiter 军衔。

### 日本

I-68 重新投入使用。

### 美国

富兰克林·罗斯福为美国纽约州莱茵贝克邮局揭幕。

# 1940-05-01

### 1940 年 5 月 1 日

罗斯福敦促意大利不要参与欧洲战争；墨索里尼的回应是，德国是无法被打败的。

瑞士情报部门获悉，法国可能很快遭到袭击，并通知了法国武官，法国武官立即将这一情况报告给了巴黎。

与此同时，在德国，阿道夫·希特勒将入侵决定日期推迟到 1940 年 5 月 5 日。

猎户座穿越了赤道。

奥托·斯科尔兹尼晋升为下级元首。

哈康七世国王和挪威政府在挪威特罗姆瑟建立临时政府。

### 中国

日军开始向中国湖北省宜昌市进军。

### 挪威

利勒哈默尔的挪威军队投降。

在前往挪威翁达尔斯内斯撤离的途中，载有英国第15旅部队的火车于凌晨1点15分撞入炸弹坑，造成8人死亡，30人受伤；幸存的部队在厚厚的积雪中行军17英里，于上午9点抵达翁达尔斯内斯。

英国海军中将雷顿的特遣舰队由巡洋舰曼彻斯特号和伯明翰号以及驱逐舰英格菲尔德号、黛安娜号和迪莱特号组成，抵达挪威翁达尔斯内斯，撤离英国第
148 旅和第 15 旅；他们连夜搭载 5,084 名士兵上船，并于次日凌晨 2 点出发。

挪威将军鲁格也加入了英国的撤离行动，他乘坐英国驱逐舰黛安娜号离开翁达尔斯内斯，前往特罗姆瑟加入挪威政府。

四艘英国驱逐舰抵达纳姆索斯，撤离英国第 146
旅和该地区的其他盟军部队；大雾延误了行动，只有 850 名法国士兵连夜登船。

在卡特加特海峡，英国潜艇独角鲸号 (HMS Narwhal)
向一支载有第二山地猎兵师部分兵力前往挪威的德国商船护航队发射了六枚鱼雷；德国轮船布宜诺斯艾利斯号
(Buenos Aires) 被其中一枚鱼雷击中沉没，造成 62 名船员和 240
匹马死亡；另一艘运输船巴伊亚卡斯蒂略号 (Bahia Castillo)
被击中但没有沉没，造成 10 名船员和 26 匹马死亡。

### 波兰

鲁道夫·霍斯被任命为德国占领波兰的奥斯维辛集中营的第一任指挥官。

### 波多黎各

美国海军在波多黎各圣胡安建立了伊斯拉格兰德海军航空站，作为第十海军区的一部分。

该基地的第一任指挥官是维吉尔·C·格里芬 (Virgil C. Griffin, Jr.) 上尉。

### 英国

英国政府通过了一项工会协议，允许妇女在军火工厂工作。

一架德国轰炸机在英国英格兰埃塞克斯郡坠毁，造成机组人员和两名平民死亡，另有150人受伤。

# 1941-05-01

### 1941 年 5 月 1 日

英国远洋登船舰 HMS Cavina 在亚速尔群岛以北 400 英里处捕获了意大利油轮
Sangro。

22 时 15
分，德国轰炸机开始袭击英国英格兰利物浦；这是该城市连续七次夜间轰炸中的第一次。

德国坦克于 07:15 袭击了利比亚的托布鲁克；由于受到雷区的影响，他们遭到了
2 磅反坦克炮的攻击，然后遭到了英国坦克的攻击；德国人在这次交战中损失了
12 辆坦克，而英国人损失了 4 辆。

傍晚，澳大利亚第 2/48 营发起反攻，但被击退，伤亡惨重。

向西300公里，英国皇家空军飞机袭击了班加西并击沉了一艘意大利货轮。

弗里德里希·赫夫迈尔上尉接管了巡洋舰科隆号。

俯瞰哈巴尼亚皇家空军基地的伊拉克军队增至 9,000 人、50 门火炮、12
辆装甲车和几辆轻型坦克。

他们要求机场停止飞行活动，但当地英国皇家空军指挥官无视威胁，这一决定得到了温斯顿·丘吉尔的支持。

英国潜艇 HMS Upholder 在突尼斯克尔克纳岛附近击沉了货轮 Arcturus 和
Leverkusen。

德国潜艇 U-552 于凌晨 00:27 在爱尔兰以北 100 英里处击沉了英国客轮
Nerissa；207 人丧生，83 人幸存。

德国潜艇 U-103 于 18 时 34 分在英属西非塞拉利昂 200 英里处击沉了英国船只
Samsø。

格罗斯-罗森集中营原为萨克森豪森集中营的一个附属营，现已成为一座独立的集中营。

它位于德国下西里西亚的格罗斯罗森（现为波兰罗戈兹尼察）。

奥古斯特·克拉考中将接替罗伯特·马丁内克担任德国第 7 山地师的指挥官。

美国北卡罗来纳州新河海军陆战队兵营成立，由威廉·P·T·希尔中校指挥。

鹰号驱逐舰被命令启航前往南非德班。

弗朗西斯·S·克雷文上校接替拉尔夫·S·温特沃斯上校担任纳什维尔号巡洋舰的指挥官。

### 大西洋

卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一艘潜艇。

她潜入潜望镜深度并与另一艘船失去了视觉联系。

### 埃塞俄比亚

意属东非总督奥斯塔公爵率领 7,000
名士兵被北边的印度第五师和南边的南非第一旅围困在埃塞俄比亚的安巴阿拉吉。

### 希腊

伯纳德·弗赖伯格将军抵达希腊克里特岛，他计划在那里集中他的新西兰师，并由马莱迈周围
3,500 名希腊士兵支援，保卫那里的飞机跑道。

### 日本

春日丸在日本佐世保开始改装为护航航母。

加贺号进入日本佐世保的干船坞。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在护送德国斯图卡俯冲轰炸机飞往利比亚托布鲁克时击落了第
10 架和第 11 架英国飓风战斗机。

### 马耳他

泽西号驱逐舰在马耳他瓦莱塔触雷，随后在德国空袭中沉没。

# 1942-05-01

### 1942 年 5 月 1 日

11
艘日本运输舰从新不列颠岛拉包尔出发，前往入侵澳属巴布亚的莫尔兹比港；它们由七艘巡洋舰和一艘轻型航母护航；同一天，元山航空集团的一式和六式对陆攻击机抵达拉包尔，准备用于入侵莫尔兹比港。

同一天，美国第 22 轰炸机大队的三架 B-26
掠夺者轰炸机袭击了拉包尔，对机场造成轻微损坏。

所罗门群岛的图拉吉岛是日本进攻行动的另一个目标，遭到日本飞机的轰炸，摧毁了一架澳大利亚
PBY 卡特琳娜飞机。

在新赫布里底群岛附近，美国海军第 11
特遣舰队（包含列克星敦号航空母舰）与第 17
特遣舰队（包含约克城号航空母舰）会合。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特向切斯特·尼米兹和恩内斯特·金提供了一份报告，指出莫尔兹比港可能是日本的目标，澳大利亚北部目前还不是目标，而日本的侦察行动似乎瞄准的是夏威夷群岛和阿留申群岛。

原定于此日期进行的日本电码本变更被推迟了。

15 时 45 分，英国皇家海军乔治五世国王号在大西洋浓雾中，在冰岛东北 165
英里处意外撞击英国皇家海军旁遮普号并沉没。

旁遮普号被炸成两半，船尾沉没，深水炸弹爆炸，造成 49 人死亡。

船头部分漂浮了一段时间，载着 169 名乘客离开。

另外还有40名幸存者从海上被救起。

乔治五世国王号战列舰船头被击穿了 40
英尺，迫使其离开护航站，驶往英国进行维修。

马丁·巴尔泽上尉 (Kapitän zur See) 接管了科隆号巡洋舰的指挥权。

美国海军陆战队第8防御营从美属萨摩亚图图伊拉岛抵达瓦利斯岛。

美国第17特遣舰队成立，由海军少将弗兰克·弗莱彻指挥，在珊瑚海开展行动。

斯利姆在缅甸蒙育瓦会见了亚历山大。

德国潜艇 U-752 于凌晨 5 点 43 分在美国纽约东南 75 英里处击沉了挪威轮船
Bidevind；船上 36 人全部幸存。

在百慕大东北 370 英里处，17 时 28 分，U-69
号潜艇使用甲板炮袭击了加拿大帆船 James E. Newsom 号，迫使 9 名船员弃船。

20时46分，U-162号潜艇在特立尼达岛附近击沉了巴西船只Parnahyba，7人死亡，65人幸存。

16时45分，美国海军"海卫一"号驱逐舰在中国东部西太平洋海域击沉了日本辅助运输船"加尔各答丸"号。

美国海军掷弹兵号误将苏联舰船 Angarstroy
当作日本舰船，将其击沉在太平洋；60 人幸存，并被日本舰船 Kayo Maru 救起。

15 时 56 分，驻扎在直布罗陀的英国第 233
中队的一架哈德逊轰炸机在阿尔及利亚泰内斯西北 40
英里处用深水炸弹击毁了德国潜艇 U-573。

英国派出驱逐舰 HMS Wishart 和 HMS Wrestler 消灭这艘潜艇，而德国派出 U-74
和 U-375，意大利派出潜艇 Emo 和 Mocenigo 前往协助。

四架 Ju 88 飞机于 05 时 40 分袭击了位于挪威熊岛东南 150
英里处的盟军护航队 QP-11；所有鱼雷均未命中。

13 时 45 分，发现德国驱逐舰 Z7 Hermann Schoemann、Z24 和 Z25；14 时 07
分，QP-11
和盟军护航舰进行的第一轮鱼雷交换全部失败，但不久之后，英国驱逐舰 HMS
Amazon 被炮火击中，俄罗斯货轮 Tsiolkovsky 被鱼雷击沉。

到 17 时 42 分，被摧毁的德国舰只又五次试图靠近，但均未成功；他们在 17 时
42 分后停止追击，向俄罗斯摩尔曼斯克方向追击爱丁堡号。

在其他地方，六架德国 Ju 88 轰炸机于 22:00 袭击了挪威以西的盟军护航队
PQ-15，但没有成功，并损失了一架飞机。

事故中，美国海军华盛顿号在冰岛东北部遭受轻微损坏，当时乔治五世国王号与旁遮普号相撞，并引爆了旁遮普号的深水炸弹。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 晋升为中尉。

太田稔被分配至第二联合特别海军陆战队。

### 缅甸

日军第18师团攻占缅甸曼德勒。

东北300公里处，日本和中国军队在新威发生冲突。

在曼德勒以西 50
英里处，日军在钦敦江畔的蒙育瓦阻截了英军的撤退路线，并从背后发动突然袭击，占领了缅甸第一师的总部。

### 加罗林群岛

翔鹤号与瑞鹤号一起从卡罗林群岛的特鲁克出发参加 MO 行动。

尤古雷从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 法国

德国控制的巴黎广播电台向听众报道说，英国皇家空军轰炸机前一天晚上在法国阿让特伊投下了炸弹，造成一家医院的
5 人死亡。

电台播音员指出，英国人正试图系统地摧毁法国工人的士气。

他进一步推测，英国正试图破坏法国的工业能力，以削弱法国作为战后长期工业竞争对手的地位。

### 德国

在柏林，德国最高统帅部记录显示，东线战场目前兵力不足308,000人。

卡尔·冯·勒叙尔被授予东线战线勋章。

Z43的龙骨由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂铺设。

### 夏威夷

切斯特·尼米兹离开美国夏威夷领土珍珠港，当天晚些时候抵达中途岛。

### 日本

大和号战列舰司令官高柳大佐晋升为海军少将。

此月，大和号战列舰将停留在日本内海进行炮术练习，并接待山本海军大将和其他军官参加中途岛演习。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 获得了晋升为中尉
(Oberleunant) 军衔的嘉奖。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，科雷希多岛遭受到重炮和空袭，而日军则在南部岛屿棉兰老岛击溃了菲律宾第61步兵团。

### 台湾

龙田丸抵达台湾吉隆（今基隆）。

### 美国

珍珠港事件发生后，内华达号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大规模修复和维修。

正当海事委员会 C-3 型船体 #178
在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂进行装配时，它被美国海军收购，目的是将其改造成辅助航空母舰卡德号。她作为博格级护航航空母舰的最终装配在普吉特湾海军船厂完成。

当她在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂进行装配时，美国海军收购了海事委员会
C-3 型船体
#170，目的是将其改装成辅助航空母舰博格号。她作为博格级护航航空母舰的最终装配是在普吉特湾海军船厂完成的。

# 1943-05-01

### 1943 年 5 月 1 日

日本医疗船冰川丸抵达新不列颠岛拉包尔。

国际医疗委员会完成了对卡廷大屠杀的调查，得出结论认为苏联应对这一暴行负责。

美军攻占了突尼斯609号山头。

人事部成立，以取代美国海军陆战队总部的副官和督察部。

卡尔·冯·勒苏尔 (Karl von Le Suire) 被任命为德国第 117 猎兵师的指挥官。

第2摩洛哥步兵师和第3阿尔及利亚步兵师（由君士坦丁临时师改编）是戴高乐重组的法国军队的首批两个师。

他们将分别于11月底和12月底前往意大利。

阿南惟亲晋升为上将军衔。

松田千秋晋升为海军少将。

### 澳大利亚

乔治·肯尼从澳大利亚布里斯班给亨利·阿诺德发来电报，指出只有很少的飞机被派往西南太平洋。

阿诺德承诺向他提供足够的战斗机来组建新的战斗机大队，但他抽不出更多人员。

潜艇 USS Growler
经过三次进坞维修后，从南布里斯班干船坞移出，修复受损的船头。她与潜艇补给舰
USS Fulton 一起返回澳大利亚布里斯班 Capricorn Wharf 进行进一步维修。

### 法国

沃尔特·奥科尼 (Walter Auconi) 在法国波尔多接替马尔科·雷维丁 (Marco
Revedin) 担任卡佩里尼司令官的指挥官。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对位于法国圣纳泽尔的德国潜艇设施进行了轰炸。在这次任务中，球形炮塔机枪手上士梅纳德·史密斯表现出了英勇行为，并因此荣获荣誉勋章。

### 德国

U-1059 被委托服役，由 Oberleutnant zur See Herbert Brüninghaus 指挥。

她被分配到第五潜艇舰队接受训练。

水上飞机母舰里希特霍芬号投入使用。

水上飞机母舰里希特霍芬号投入使用。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：指挥中心 - 防爆 - 可用完好。

### 印度洋

1943 年 4 月 18 日，英国机动油轮 Corbis 被德国潜艇 U-180
击沉，船上的四名船员和六名炮手均幸存，他们在敞篷艇中漂流了 13
天后，被一艘南非救援艇救起。

他们被带到了南非东伦敦。

### 意大利

指挥官朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese)
接管了位于意大利穆贾诺的第 10 MAS
舰队的指挥权，该舰队实际上是意大利海军的一支特种部队。

### 日本

伊良子抵达日本硫磺岛。

美国海军飞鱼号在日本海域击沉了一艘日本货轮，发射的 4 枚鱼雷中有 2
枚击中该货轮；该货轮在一次猛烈的深水炸弹反击中幸存下来。

有马正文晋升为海军少将。

### 太平洋

谷风号完成了护送从卡罗林群岛特鲁克前往日本硫磺岛的运输任务。

### 巴拿马运河区

美国海军霍伊号驱逐舰通过巴拿马运河。

### 英国

巴兹尔·布鲁克（后来成为第一代布鲁克伯勒子爵）成为北爱尔兰总理。

### 美国

CV-14 被重新命名为提康德罗加号航空母舰。

美国堪萨斯州康科迪亚市的康科迪亚营地竣工。

潜艇 USS Bowfin
在新罕布什尔州朴茨茅斯的朴茨茅斯海军船厂服役，由指挥官约瑟夫·威林汉姆
(Joseph H. Willingham) 指挥。

# 1944-05-01

### 1944 年 5 月 1 日

日本医疗船冰川丸号抵达帕劳，并于当天晚些时候离境。

第一次英联邦总理会议开幕并将持续到5月16日。

英国首相温斯顿·丘吉尔、澳大利亚总理约翰·科廷、新西兰总理彼得·弗雷泽、加拿大总理麦肯齐·金、南非总理扬·史末资等出席。

他们同意支持《莫斯科宣言》，并就各自在整个盟军战争努力中的作用达成一致。

德国战俘办公室组织部报告称，共有 5,165,381 名苏联战俘被关押在德国。

你们的任务不能受到把敌人赶出我们祖国的限制......

我们必须解放那些被希特勒德国征服的德国欧洲兄弟。"

松田千秋被任命为第 4 航母战队和第 4 航空中队的指挥官。

### 澳大利亚巴布亚

加托级潜艇 USS Silversides 抵达新几内亚米尔恩湾加油。

### 荷属东印度群岛

大和号抵达新加坡南部荷属东印度的林加路。

驱逐舰雪风号抵达荷属东印度群岛林加路。

### 法国

英国舰队司令莫里斯·索斯盖特（Maurice
Southgate）的任务是协调卢瓦尔河与比利牛斯山脉之间的各侯爵团体，他在法国巴黎被盖世太保逮捕。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

### 印度

英印军队进攻印度因帕尔附近的克里特岛西山。

### 意大利

意大利海军组建了第十师 (Divisione Decima)，理论上有 11
个营，但实际上当时只有 4 个营可以作战。

新成立的意大利伞兵团正式成为意大利空军的一部分。

### 日本

有马正文晋升为海军少将。

登陆舰103号竣工。

### 菲律宾

第102号巡逻艇完成锅炉修复工作，于凌晨4点从菲律宾马尼拉出发，护送由亚丁丸、但马丸、天津丸、鹰山丸、帝海丸、一浦丸、巴西丸、三月丸组成的船队。

保护该船队的其他护航舰艇包括巡逻艇104号、韩国渔网舰丸、驱逐舰38号、布雷舰白鹰、驱逐舰藤波和驱逐舰白露。

### 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫获得莫斯科保卫勋章。

### 英国

南斯拉夫游击队领袖铁托的使团抵达英国伦敦，同盟国商谈合作事宜，并获得官方承认。

在英国期间，罗伯特·约翰逊晋升为少校。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国加来海峡地区的火箭发射场发动了袭击，但因天气原因折返。

### 美国

美国海军 Sterlet 号驱逐舰离开美国佛罗里达州基韦斯特。

# 1945-05-01

### 1945 年 5 月 1 日

墨西哥远征空军抵达菲律宾群岛。

德国集中营当局下令处决库尔特·许施尼格。

美国海军鹰嘴舰损坏了日本布雷舰初鹰号，该舰被迫搁浅以防止沉没。

美国海军森尼特号驱逐舰袭击了日本海域的一艘日本驱逐舰；六枚鱼雷全部未击中。

美国海军中队 VF-66 的飞行员驾驶 FR Fireball
活塞喷气混合动力战斗机从游骑兵号航空母舰上执行合格任务；两架飞机在着陆时受损。

坎伯兰号驱逐舰继续轰炸尼科巴群岛的布莱尔港和卡尔的机场。

### 缅甸

印度第 50 伞兵团被空投到缅甸仰光附近，作为"德古拉行动"的先头部队。

与此同时，威廉·斯利姆决心在征服仰光的过程中抢先发动"德古拉行动"，他不顾一切地试图亲自乘飞机进入仰光；他的飞机被日本的防空炮火损坏，美国飞行员罗伯特·富勒顿上尉的腿部受了重伤，后来不得不截肢。

### 加罗林群岛

潜艇I-369抵达卡罗林群岛特鲁克。

这将是太平洋战争中最后一艘抵达特鲁克的潜艇运输舰。

### 中国

日军开始撤出中国南方。

### 荷属东印度群岛

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎路。

### 德国

约瑟夫·戈培尔和他的妻子用氰化物毒死了他们的六个孩子，然后在德国柏林总理府的花园里自杀。

战前美国第三集团军抵达德奥边境。

美国第九集团军和英国第二集团军在德国北部的易北河上联合建立了桥头堡。

德国第12集团军从德国柏林撤退至易北河，并试图与美军展开谈判。

在德国普隆附近，卡尔·邓尼茨按照阿道夫·希特勒的意愿走马上任，并立即下令在东部进行最强的抵抗，数万平民奋力抵抗苏联军队的进攻。

盟军在德国巴特特尔茨俘虏了德国陆军元帅格尔德·冯·伦德施泰特。

汉斯·克雷布斯将阿道夫·希特勒自杀的消息告知了瓦西里·崔可夫，崔可夫成为第一个得知此消息的苏联将领。

苏联 SMERSH 特工在德国柏林逮捕了 Reichssicherhetsdienst (RSD) 集团指挥官
Oberführer Johann Rattenhuber。

阿图尔·阿克斯曼从德国柏林阿道夫·希特勒的地堡出发。

德国飞行员 Willi Kriessmann 将一架 Ar 234 喷气式轰炸机运送到德国空军
Kampfgeschwader 76 轰炸机大队。

1945 年 4 月 2 日，党卫队宪兵从位于德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag
Nord 战俘营中强行带出的战俘队伍被位于德国吕贝克的英国第 11 装甲师解救。

高希福克号在德国吕根岛附近的浅水区沉没。

### 关岛

美国龙网号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛。

### 夏威夷

提康德罗加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度洋

英国中校詹姆斯·尼科尔森是二战期间唯一获得维多利亚十字勋章（不列颠战役期间）的战斗机飞行员，他作为观察员驾驶的解放者轰炸机因发动机起火坠毁在印度加尔各答附近海域，尼科尔森不幸丧生。

### 意大利

美国第15航空队在意大利执行了最后一次轰炸任务。

与此同时，驻意大利的德军按照秘密谈判投降，并宣布停止敌对行动。

在南斯拉夫军队击败英国第 8
集团军占领的里雅斯特后，新西兰军队攻占了乌迪纳，并在的里雅斯特附近与南斯拉夫游击队会师。

### 日本

海军中将小林义晴被任命为日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

巡逻艇编号 102 被分配至吴海军区。

该船于19时05分与W-29扫雷舰、南龙丸9号油轮一同抵达日本山口县汤屋湾。

### 荷兰

美国 B-17 轰炸机在荷兰阿姆斯特丹史基浦机场投掷了几箱 K 口粮。

### 太平洋

在美国海军波芬号第八次战争巡逻中，它在日本北海道东南部发现了一艘载重
2,720 吨的客货船"Chowa Maru"。波芬号发射了两枚鱼雷，Chowa Maru 在 10
分钟内沉没，船员 41 人丧生。

### 台湾

美国远东空军 B-25
轰炸机袭击了台湾嘉义镇（现嘉义县）和黑土（现屏东县）糖厂的目标。

### 美国

乔治·布雷特从美国陆军退役名单中重新获准参军。

纳什维尔号驱逐舰离开美国华盛顿州普吉特湾。