# 1939-05-06

## 1939 年 5 月 6 日

阿斯卡里被委托服役。

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺在意大利米兰会见了德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫，齐亚诺告诉里宾特洛甫，意大利还要三年才能做好战争准备。

里宾特洛甫记录了这一评论，并告知齐亚诺，阿道夫·希特勒还没有任何战争计划。

当意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺在当天早些时候会见了德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫后，贝尼托·墨索里尼从他口中得知，希特勒不希望在可预见的将来发动战争，他急切地命令齐亚诺参与两国之间建立军事同盟的谈判。

海军少校唐纳德·西德利·埃文斯被任命为斯图尔特号驱逐舰的指挥官。



# 1940-05-06

## 1940 年 5 月 6 日

德国入侵法国的"黄色行动"再次被希特勒推迟。

与此同时，教皇庇护十二世与皮埃蒙特公主玛丽·何塞分享了梵蒂冈特工收集到的德国计划入侵低地国家的情报，玛丽·何塞是比利时国王利奥波德三世的妹妹，意大利王储翁贝托的妻子。

同一天，有人发现一支长达数英里的庞大德国装甲摩托化纵队正向西穿过阿登森林，但比利时军队并未作出反应。

英国潜艇海狮号于下午 2
时袭击了位于斯卡格拉克海峡的德国运输船毛特克费尔斯号和尼登费尔斯号。

6 枚鱼雷全部未击中。

英国潜艇 HMS Snapper 于 15 时 25 分在丹麦以东 30
英里处袭击了德国武装商船巡洋舰 Widder。

两枚鱼雷均未命中。

利托里奥号已服役。

约翰·斯坦贝克凭借小说荣获波利策奖

愤怒的葡萄

。

## 挪威

德国第二山地猎兵师的山地部队继续从挪威特隆赫姆向北缓慢进军到纳尔维克，在那里，英国第
24
旅的南威尔士边境部队、法国阿尔卑斯猎兵山地步兵和法国殖民地炮兵部队继续对德军施加压力。

在纳尔维克附近，英国巡洋舰企业号因一枚空投炸弹而轻微受损，造成一名皇家海军陆战队员死亡。

与此同时，挪威的黄金储备运抵英国伦敦。



# 1941-05-06

## 1941 年 5 月 6 日

一夜之间，伊拉克军队撤出了俯瞰英国皇家空军哈巴尼亚基地的高原，伤亡人数达
1,000
人，其中大部分是被英国皇家空军的飞机炸伤的，他们丢弃了大量武器和物资。

英国国王皇家军团追击他们，在辛恩迪班追上了伊拉克军队，俘虏了 433
名伊拉克士兵，而英国士兵有 7 名死亡，14 名受伤。

在南面，印度第10师第21步兵旅经海路抵达巴士拉。

与此同时，维希法国与德国签署了《巴黎议定书》，允许德国军队经叙利亚开往伊拉克增援伊拉克；作为回报，德国将法国向德国缴纳的贡金从每天2000万马克降低到1500万马克。

德国空军上校维尔纳·容克奉命组建伊拉克空军司令部，拥有 12 架 Bf 110
战斗机和 12 架 He 111 轰炸机。

德国潜艇 U-103 和 U-105 在英属西非塞拉利昂附近击沉了另外 3
艘英国货轮，造成 12 人死亡；U-103
号潜艇的船员停下来帮助幸存者扶正倾斜的救生艇。

德国第8装甲团抵达北非。

P-47雷电飞机首飞。

伯纳德·弗赖伯格将军收到情报称，德国人很可能于 5 月 17
日对希腊克里特岛发动大规模空降袭击；不过，他仍然认为入侵将从海滩而不是天空发起。

英国潜艇 HMS Taku 和 HMS Truant 在意大利附近击沉了意大利船只 Bengasi。

波兰医生齐格蒙特·克鲁科夫斯基 (Zygmunt Klukowski)
在日记中记录道，在这一天，他发现德国人征召波兰平民修建军用机场和防空掩体，尽管当时东欧并没有发生战争。

## 大西洋

德国潜艇 U-97 击沉了英国远洋登船舰 HMS Camito，最近又在爱尔兰以西 500
英里处扣押了意大利油轮 Sangro，造成 28 人死亡。

## 格陵兰

由海军少校威廉·E·辛顿率领的美国海岸警卫队南格陵兰勘测探险队开始对格陵兰岛未来的布鲁西八号机场地点进行勘测。

## 美国

美国战争部长亨利·史汀生发表惊人言论，告诉美国国民，美国必须使用其舰队来确保民主的胜利。



# 1942-05-06

## 1942 年 5 月 6 日

德国潜艇U-507在美国阿拉巴马州莫比尔以南60公里处击沉了美国货轮Alcoa
Puritan。

皇家海军 Auricula 号（SLB Maybury 海军少校）前一天在马达加斯加 Courier
湾触雷受损，在拖曳过程中沉没。

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王作为一名夜间战斗机飞行员首次击落敌机。

英国轻巡防舰 HMS Auricula 前一天在马达加斯加迭戈 -
苏亚雷斯湾入口处触雷受损，并沉没。

与此同时，在陆地上，由于法国守军的阻击，英国军队在马达加斯加东部几乎没有取得进展。

为取得势头，英国驱逐舰安东尼号于20时冒着被海岸炮击中的危险冲进迭戈-苏亚雷斯湾，并成功将50名皇家海军陆战队员登陆安齐拉讷，扰乱了法军后方。

美国海军辅助舰塞姆斯号在美国北卡罗来纳州恐怖角以东 50
英里处意外撞击英国反潜拖网渔船参议院杜哈梅尔号。

美国海军海卫一号驱逐舰袭击了中国附近的日本护航队，击沉了货轮大荣丸和太元丸。

## 大西洋

德国潜艇U-333在美国佛罗里达州圣露西港以东5公里处击沉了美国油轮Java
Arrow号（2人死亡，45人幸存），击沉了美国油轮Halsey号（5人死亡，23人幸存），并击沉了荷兰货轮Amazone号。

在更远的海上，U-108 在巴哈马大伊纳瓜岛东南 15 英里处击沉了拉脱维亚船只
Abgara。

## 英属西太平洋领土

从凌晨 3 点 45 分开始，B-17
飞行堡垒轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，攻击前一天发现的日本航空母舰祥凤号；他们于大约早上
8 点发动袭击，没有造成任何损害。

与此同时，美国航母与澳大利亚巡洋舰会合，在新几内亚岛澳属巴布亚以东的乔马德海峡设伏。

当天晚些时候，双方舰载飞机开始互相搜寻，但无果；截至20时，双方舰队距离仅为80英里，仍未发现对方。

在其他地方，位于所罗门群岛图拉吉的日本新水上飞机基地已经竣工。

## 德国

英国轰炸机连续第三个晚上袭击德国斯图加特。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗切福特 (Joseph Rochefort)
的密码分析小组截获了一条从马绍尔群岛夸贾林环礁向日本横须贺发送的无线电信息，该信息指出需要额外的飞机无线电设备以配合
AK 战役。

## 香港

香港赤柱拘留营的日本管理部门宣布，美国拘留者将于 1942 年 6 月 15
日遣返。

这一消息发布后不久，他们的食物配给量就大幅增加。

## 日本

那智从日本北海道厚岸出发。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 临时指挥第 3 中队 I./JG-27。

## 马绍尔群岛

香取离开马绍尔群岛罗伊。

## 太平洋

美国海军鲛鱼号驱逐舰在法属印度支那金兰湾东北 50
英里的南海击沉了日本货轮海南丸，它被发射的三枚鱼雷中的一枚击中；它又向另一个目标发射了三枚鱼雷，但都没有击中目标。

## 菲律宾

黎明前，菲律宾群岛科雷希多岛东区的美国和菲律宾守军抵抗了午夜前发动的日军两栖攻击，第一波攻击共有
2,000 多人，其中 1,200 人阵亡。

上午9点30分，日军开始占领滩头阵地，并开始登陆坦克支援入侵。

美国第4海军陆战团预备连队和美国第4海军陆战营（预备队）发动了一次不成功的反攻。

乔纳森·温赖特少将意识到情况已无希望，于上午 10 点 30 分命令部队投降。

为防止被捕，美国海军陆战队上校 SL 霍华德下令烧毁第 4
海军陆战团的所有团旗和国旗，同时其他美国和菲律宾人员凿沉了炮艇并毁坏了弹药库。

## 新加坡

伊良子号在驱逐舰旗风号的护航下离开新加坡前往日本横须贺。



# 1943-05-06

## 1943 年 5 月 6 日

阿道夫·希特勒罕见地公开出席了维克多·卢策的葬礼。

在突尼斯，英军占领了突尼斯，美军占领了比塞大。

德国第15装甲师被彻底消灭。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本纵帆船。

英国护卫舰 HMS Loosestrife 用深水炸弹击沉了试图袭击北大西洋盟军护航队
ONS 5 的德国潜艇 U-638；另外两艘潜艇也于同一天被摧毁。

海军上将卡尔·邓尼茨意识到船队现已得到很好的护送，于是下令停止对该船队的攻击。

U-977 投入使用。

英国海军部正式宣布潜艇"萨希布号"沉没，该潜艇被意大利鱼雷艇"克莱门号"击沉后在地中海沉没。

## 中国

拂晓，中国人民解放军第77师与第15师在中国湖北、湖南两省边界地区向日军发起反攻。

21时，蒋介石命令，必须不惜一切代价守住这一地区，抵抗日军的进攻。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队 (VMF-222)
的一部分已离开。英国第 882、896 和 898
战斗机中队的一部分已离开。军官俱乐部移交给基地。

## 美属太平洋岛屿

美国海军"奔跑者"号导弹驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其第二次战争巡逻。



# 1944-05-06

## 1944 年 5 月 6 日

在印度，圣雄甘地因健康原因被释放。

英国陆军初级军官约翰·兰德尔在缅甸摧毁了日军的机枪阵地，然后又牺牲自己，用手榴弹炸毁了一座掩体。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

A7M1列风战斗机首飞。

白天，25架日本零式战斗机袭击了印度比申普尔。

日落之后，日军进攻了印度的滕格努帕尔。

鲁道夫·霍斯接到命令前往被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

## 缅甸

美国第 5307
混合部队（临时）的卡其战斗队开始穿越缅甸日蓬西北的丛林；他们遇到了一个日本野战厨房并缴获了炖牛肉、鱼罐头和其他食物。

与此同时，中国第88团的两个连队进入阵地，准备攻击村庄。

## 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开荷属婆罗洲巴厘巴板。

## 德国

下达了建造U-3538、U-3539、U-3540、U-3541和U-3542的命令。

## 夏威夷

蓬蓬号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-17 的一部分已离开。

迈阿密号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛马朱罗出发前往夏威夷瓦胡岛。

## 太平洋

上午8点左右，美国海军古纳德号驱逐舰在西里伯斯海发现一支大型日本护航队。

日本时间 14:00 左右，发射两枚 3 枚鱼雷。

驱逐舰藤波号观察到尾流并向其他护航舰艇报告。

鱼雷击中了但马丸（沉没，造成 58 名士兵、3 名船员和 9
名炮手死亡）、亚丁丸（沉没，造成 499 名士兵、12 名船员和 4
名炮手死亡）和天津丸（起火）；美国人声称所有六枚鱼雷均击中了它。

日本护航舰艇（巡逻艇 102 号（原斯图尔特号）、巡逻艇 104
号、捕鱼船高丽丸、猎潜舰 38
号、布雷舰白鹰号、驱逐舰藤波号和驱逐舰白露号）投下了 98
枚深水炸弹，但古纳德号在这次反击中幸存了下来。

午夜时分，美国海军古纳德号潜艇用 4
英寸甲板炮攻击了燃烧的亚丁丸；由于仍然无法击沉这艘运输船，潜艇发射了一枚鱼雷最终将其击沉；95
名士兵在这次沉没中丧生。

## 波兰

波兰罗兹贫民区的年轻工人开始绝食，抗议他们每日摄入的大部分食物都是稀汤。

## 俄罗斯

苏联军队使用喀秋莎火箭炮轰炸了俄罗斯塞瓦斯托波尔。

## 英国

盟军护航队 RA-59 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号转移至加利福尼亚州圣佩德罗。

## 美属太平洋岛屿

波拉克号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第十次战争巡逻。



# 1945-05-06

## 1945 年 5 月 6 日

美国海军南达科他号驱逐舰在日本冲绳附近因弹药库爆炸而受损。

附近，英国皇家海军航空母舰 HMS Formidable
被神风特攻队飞机击中，但其钢制甲板（大多数美国航空母舰都有木质甲板）拯救了她。

再往南，英国太平洋舰队炮击了琉球群岛中距日本以南 550
英里的佐木岛的日军阵地。

德国潜艇 U-853
在前一天击沉了战争中沉没的最后一艘美国商船，随后被美国飞艇和驱逐舰发现。

该潜艇在美国罗德岛州布洛克岛附近被击沉，机上 55
人全部遇难，成为二战中倒数第二艘沉没的德国潜艇。

海军上将邓尼茨宣布解除希姆莱的一切政府职务；他还废除了一切形式的党卫军，并禁止党卫队成员进行任何进一步的抵抗。

荷兰纳粹党"国家社会主义党"被取缔。

美国海军塞罗号驱逐舰向日本东部的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

德国步兵将军赫尔曼·尼霍夫将德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）向苏联投降，结束了持续
82 天的围攻。

坎伯兰号驱逐舰重新加入东印度舰队，为安达曼群岛的空袭提供掩护。

## 奥地利

美国第五集团军在奥地利德军向盟军投降的同一天，通过布伦纳山口进入奥地利南部。

## 波罗的海

英国皇家空军海岸司令部第 86 中队的解放者 VLR
轰炸机在丹麦附近的卡特加特海峡击沉了德国潜艇 U-1008 和 U-2534。

## 缅甸

在缅甸，英印第十五军与沿锡当河推进的第四军会合，有效地切断了20,000名患病、饥饿且越来越绝望的日本人与其印度支那基地的联系。

## 捷克斯洛伐克

捷克抵抗运动的领导人通过广播，呼吁美国在他们对抗德国的战争中提供军事援助，但他们并不知道西方盟国已经与苏联就中欧作战边界达成了协议。

## 德国

苏联第三突击军的 SMERSH
特工潜入德国柏林由另一支苏联部队占领的地区，秘密取回了总理府附近的两具被烧焦的尸体；他们认为其中一具可能是阿道夫·希特勒的。

沃纳·哈塞被苏联人派往德国柏林，对戈培尔家族的遗体进行检验和鉴定。

对弗洛森堡集中营犯罪事件的调查开始，由 11
名美国陆军指派的调查员负责监督。

## 夏威夷

美国海军上校号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 53 航母夜间航空大队（CVGN-53）出发。

## 荷兰

400 架美国 B-17 轰炸机向荷兰空投食物和其他物资。

## 葡萄牙

葡萄牙与德国断绝外交关系。

## 台湾

美国B-24轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

## 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 14
个城市发射了传单（硬币）空投任务。

## 美国

海军上将欧内斯特·金的办公室要求约瑟夫·罗什福尔报告日本战争物资的情况。

