# 1939-05-09

### 1939 年 5 月 9 日

### 中国

中国领导层取消了对中国江西省南昌的进攻。

### 德国

法国驻德国柏林大使再次向法国领导层发出警告，指出他有理由相信阿道夫·希特勒正在或即将向约瑟夫·斯大林提交瓜分波兰的计划。

# 1940-05-09

### 1940 年 5 月 9 日

英国征兵最高年龄再次提高到36岁。

英国首相张伯伦曾提议与反对党工党组成联合政府，但未成功。

下午，张伯伦开始与其继任者的两位主要竞争者哈利法克斯和丘吉尔讨论辞职的可能性。

四个波兰营抵达挪威纳尔维克。

英国军队占领了冰岛。

阿道夫·希特勒和他的工作人员抵达位于德法边境西墙防御工事中的费尔森内斯特总部。

### 大西洋

德国潜艇 U-9（沃尔夫冈·吕特）于 00:14 向距荷兰海岸 40
英里的法国潜艇多丽丝号发射了两枚鱼雷。

一枚炸弹击中了船中部，将船炸成两半，造成 42 名法国人和 3 名英国人死亡。

英国驱逐舰凯利号载着路易斯·蒙巴顿勋爵在瑞典与德国之间的斯卡格拉克海峡执行巡逻任务，由巡洋舰伯明翰号和驱逐舰坎大哈号、斗牛犬号、金伯利号和哈斯蒂号护航。

傍晚，五艘德国鱼雷艇袭击了这支舰队。

鱼雷艇 S-31 发射了一枚鱼雷击中了凯利号驱逐舰，造成 27
人死亡；需要斗牛犬号驱逐舰将其拖回港口。

HMS Acasta 开始护送严重受损的轻型巡洋舰 HMS Penelope
前往英国苏格兰的克莱德河。

### 比利时

比利时宣布进入紧急状态，并命令军队保持警戒以应对可能出现的德国入侵。

### 德国

阿道夫·希特勒于次日黎明下达对法国和低地国家进行入侵的命令。

中午时分，德国气象学家准确预测第二天早晨天空晴朗，阿道夫·希特勒当场授予这位气象官员一枚奖章。

下午，希特勒离开德国柏林，前往位于德国莱茵兰地区巴特明塞赖费尔附近的代号为"费尔森内斯特"的临时前线指挥部，观察即将进行的入侵行动。

### 卢森堡

夏洛特大公夫人召集了她的主要大臣们召开了一次特别会议，他们决定将大公家族和政府置于法国的保护之下。

她和家人将于第二天启程南行。

### 新加坡

鹰号驱逐舰在新加坡完成维修并启程前往锡兰科伦坡。

### 美国

第一架 Vultee Model 48 Vanguard 原型机在美国加利福尼亚州唐尼的 Vultee
机场与一架 Sirius 飞机相撞。

# 1941-05-09

### 1941 年 5 月 9 日

德国潜艇 U-110 和 U-201 袭击了盟军护航队 OB-318，击沉了 3 艘英国货轮。

U-201 被 99 枚深水炸弹击中受损，但得以返回母港进行维修。

U-110 被迫在英国轻巡洋舰 HMS Aubretia 的 10
枚深水炸弹的攻击下浮出水面，随后又遭到驱逐舰 HMS Bulldog 和 HMS Broadway
的炮击。

德国船员以为潜艇已遭受致命损坏并沉没，因此弃船逃生。

意识到这是夺取该船的好机会，英国海军斗牛犬号的指挥官迅速救出了许多德国船员，并将他们安置在甲板下，以免他们观察到（但潜艇指挥官
Lemp
死于水中，可能是在他试图游回潜艇时被枪杀），并派出登船小队夺取该船。

缴获行动于 12 时 45 分完成，缴获了一台恩尼格玛密码机和密码本。

阿道夫·希特勒登上俾斯麦号战舰。

德国情报部门截获了一份英国无线电通讯，其中包含利比亚和埃及边境地区的天气信息；这让人怀疑一场进攻即将发生。

英国运输船"帝国之歌"号在马耳他附近触雷沉没，除18名船员丧生外，船上57辆坦克也损失殆尽。

入夜后，澳大利亚驱逐舰"复仇号"离开埃及亚历山大，抵达利比亚托布鲁克接运伤员。

德国潜艇 U-103 于 23 时 9 分在英属西非塞拉利昂以西 700
英里处击沉了英国船只温彻斯特城号；6 人死亡，92 人幸存。

在同一地区，意大利潜艇"塔佐利"号击沉了挪威油轮"阿尔弗雷德奥尔森"号；全体船员幸存。

苏联宣布不再承认比利时、挪威和南斯拉夫的外交地位。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳于 06:45 通过大西洋上的水听器发现了一个目标。

她在 12:30 至 14:40 之间观察到超过 40
枚深水炸弹，随后在奇怪的时间间隔内又有几枚深水炸弹爆炸。

卡佩里尼司令官接到通知，德国人于前一天在大西洋上发现了一支盟军护航队，距离她的驻地约
300 英里。

意大利潜艇正向报告的地点移动。

### 百慕大

第一特遣队由航空母舰"游骑兵"号、重型巡洋舰"文森斯"号以及驱逐舰"桑普森"号和"埃伯利"号组成，从百慕大出发，在大西洋执行
4,675 英里的中立巡逻任务。

### 日本

泰国与法国在日本东京签署了和平条约，正式结束了法泰战争；法国在日本的胁迫下放弃了对有争议的边境领土的控制。

每次点击费用，

### 英国

在英国英格兰林肯郡沃丁顿的沃丁顿皇家空军基地，一枚德国炸弹直接击中了海军、陆军和空军学院
(NAAFI) 站台及其附近的防空洞，造成三名飞行员和七名在 NAAFI
工作的女性死亡，其中包括女经理雷文夫人。

# 1942-05-09

### 1942 年 5 月 9 日

德国潜艇 U-352 在美国北卡罗来纳州威尔明顿以东 50
公里处袭击了美国海岸警卫队巡逻艇伊卡洛斯号；两枚鱼雷均未击中；伊卡洛斯号的反击损坏了
U-352 号，迫使其浮出水面，以便船员凿沉潜艇；15 人死亡，33 人幸存。

德国潜艇 U-564 袭击了位于美国佛罗里达州希尔斯伯勒湾以东 3
英里处的巴拿马油轮
Lubrafol，导致其所载石油爆炸，该船燃烧了两天后才沉没；13 人死亡，31
人幸存。

德国潜艇 U-162 号在英属圭亚那安娜里贾纳以北 50 英里处击沉了加拿大船只
Mont Louis，13 人死亡，8 人幸存。

乔治五世国王号驱逐舰抵达英国利物浦的格莱斯顿码头，修复 1942 年 5 月 1
日与旁遮普号驱逐舰相撞造成的损坏。

美国海军陆战队第151观察中队从美国弗吉尼亚州诺福克抵达美属萨摩亚。

至此，缅甸军团大部分部队已撤至亲敦江以西。

德国潜艇 U-125 在大开曼岛以西 50 英里处击沉了加拿大油轮
Calgarolite；船上 45 人全部幸存。

德国扫雷舰M-533与R-45在英吉利海峡相撞沉没。

### 澳大利亚

美国海军 S-41
号驱逐舰从澳大利亚昆士兰州布里斯班出发，开始第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44
号驱逐舰在新不列颠-新爱尔兰地区发现了一艘日本驱逐舰，但未能靠近并发动攻击。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午 08:10
从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行海上试航，并于中午 12:10 返回拉帕利斯。

17时40分，该舰再次出海执行战斗巡逻任务。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了一封日本海军无线电信息，该信息命令航空母舰赤城号于
1942 年 5 月 20 日在日本佐世保与另一支舰队会合。

### 马耳他

德国 Schnellboot S-31 在马耳他附近布设 FMC Contact 水雷时突然爆炸，造成
13 名船员死亡；据推测是一枚水雷从其系泊处脱落并涌入船内。

### 地中海

黄蜂号航空母舰和鹰号航空母舰分别向马耳他发射了 47 架和 17
架喷火式战斗机，其中 61 架安全抵达马耳他岛增援。

与此同时，在西方，英国布雷舰威尔士人号 (HMS Welshman)
伪装成法国驱逐舰，装载着 240
吨前往马耳他的补给品，遭遇了轴心国飞机，但由于伪装，她得以安然无恙。

### 太平洋

凌晨 00:15，Yugure 号和 Ushio 号从珊瑚海的一艘油轮上加注了燃料。

05:15，夕暮号奉命护送受损的翔鹤号前往日本横须贺；翔鹤号被行政重新分配到第一航空舰队第五航母战队，准备在即将突破美国潜艇的警戒线时进行戏剧性的冲刺，以拦截这艘日本航母。

与此同时，潮号奉命护送瑞鹤号，而瑞鹤号则负责追击珊瑚海地区剩余的任何美国船只。

### 菲律宾

日军河村支队的部队在菲律宾群岛棉兰老岛达利格附近全歼了威廉·夏普准将率领的美军和菲律宾部队。

### 乌克兰

谢苗·季莫申科 (Semyon Timoshenko) 的第 28 集团军 (中将 D.I. 里亚比舍夫
(D.I. Ryabyshev)) 增援至 16 个步兵师和 3 个骑兵师，并得到 6
个装甲旅的支援，他们在乌克兰哈尔科夫附近的沃尔昌斯克地区发动了进攻，但在向敌军防线推进了约
20 英里的突出部后遭到阻止。

### 美国

弗雷德·科雷马特 (Fred Korematsu)
违抗驱逐出境的命令，躲藏在美国加利福尼亚州奥克兰。

圣路易斯号驱逐舰从旧金山出发，为前往夏威夷珍珠港的船队提供护航。

# 1943-05-09

### 1943 年 5 月 9 日

日本医疗船冰川丸号抵达塞班岛，并于当天晚些时候起航。

乌克兰斯卡拉特的整个社区被德国人消灭了。

荷兰德国占领政府宣布戒严。

美国海军加尔号驱逐舰在白天用四枚鱼雷中的两枚击沉了菲律宾内格罗斯岛南部的日本货轮阿苏丸。

尼古拉斯号驱逐舰和帕塔克森特号油轮抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 3 轰炸机大队第 89 轰炸机中队（驾驶 A-20
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 中国

在中国湖南省，日军攻占南县，并向枝江、阳西方向推进。

同一天，同样是在湖南省，日军开始对长郊平民进行为期三天的大屠杀，估计有3万人被杀害。

### 日本

I-168 抵达日本横须贺并被转移至第三潜艇中队。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本宫城县气仙沼以东击沉了日本运输舰高雄丸和神武丸，其发射的
6 枚鱼雷中有 2 枚击中了它们。

### 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团在突尼斯比塞大投降。

### 英国

10/NJG3 的海因里希·施密特中尉驾驶新型容克斯 Ju 88R
夜间战斗机叛逃至英国，这让英国电子专家雷金纳德·V·琼斯教授感到高兴，他的团队现在可以检查德国
FuG 202 光石 BC 雷达设备。

### 美国

科维纳号驱逐舰在美国康涅狄格州格罗顿下水，由RW Christie 夫人赞助。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁并对其液压系统和空中搜索雷达进行维修。

# 1944-05-09

### 1944 年 5 月 9 日

日本医疗船冰川丸号抵达摩鹿加群岛安汶，并于当天晚些时候离境。

法国皮蒂维耶中转营的108名囚犯被送往法国拉罗谢尔，在大西洋沿岸的吉伦特河河口修建防御工事。

盟军开始对法国的机场和铁路线发动空袭，为跨海峡入侵做准备。

明戈号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

马金岛号驱逐舰在美国俄勒冈州阿斯托里亚服役，由指挥官威廉·B·惠利指挥。

塞贡多号驱逐舰投入使用，由海军少校詹姆斯·D·富尔普 (James D. Fulp, Jr.)
指挥。

### 缅甸

中国陆军第88团两个连与美军第5307临时混合部队卡其战斗队攻占缅甸日蓬。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于18时24分抵达荷属东印度群岛哈马黑拉岛瓦西勒湾。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国蒂永维尔机场发动了轰炸。

### 太平洋

在退出巡逻区时，美国海军蒂诺萨号潜艇对一艘大型拖网渔船发动了水面攻击，据信该渔船是一艘巡逻船。蒂诺萨号的甲板炮击中了该渔船
12 次，拖网渔船起火并沉没在船尾。

### 波兰

鲁道夫·霍斯返回奥斯维辛集中营，下令扩建火车站台、启用五号焚尸炉、重新启用二号掩体（毒气室）、挖掘五个坑等，为匈牙利犹太人抵达奥斯维辛做准备。

### 俄罗斯

红军收复俄罗斯塞瓦斯托波尔。

# 1945-05-09

### 1945 年 5 月 9 日

凯塞林元帅在奥地利萨尔费尔登附近被俘。

美国解除了战时对赛马的禁令。

德国巡洋舰欧根亲王号在丹麦哥本哈根向盟军投降。

德国驻挪威帝国人民委员约瑟夫·特博文 (Josef Turboven) 在挪威奥斯陆自杀。

亲纳粹的挪威首相维德孔·吉斯林被地下组织抓获。

在新几内亚，澳大利亚人继续取得进展。

苏联军队占领了德国但泽（现波兰格但斯克）附近的施图特霍夫集中营。

威廉·斯利姆向英国第十四军的高级参谋表示，他可能很快就会被奥利弗·利斯解雇。

高级参谋人员泄露了这一消息。

海峡群岛的德国驻军投降了。

贝利号驱逐舰离开塔拉坎路，前往荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

### 加罗林群岛

密苏里号战列舰抵达卡罗林群岛乌利西港。

阿拉巴马号航空母舰离开加罗林群岛乌利西。

### 捷克斯洛伐克

苏联军队进入捷克斯洛伐克布拉格。

大批德军逃离布拉格，到达美苏分界线附近的米林（Milín）、斯利维采（Slivice）和奇梅利采（Cimelice）村庄之间的地区。

卡尔·赫尔曼·弗兰克在被占领的捷克斯洛伐克的比尔森 (Pilsen) 向美军投降。

### 法国

敦刻尔克（12,000 人）、拉罗谢尔、洛里昂和圣纳泽尔的德军驻军投降。

### 德国

纳粹德国领导人赫尔曼·戈林向德国南部的美军投降。

苏联 SMERSH 特工逮捕了阿道夫·希特勒牙医 Hugo Blaschke 博士的首席助理
Käthe Heusermann，以协助对在德国柏林找到的疑似希特勒的尸体进行身份辨认。

### 希腊

驻扎在希腊岛屿的两万德国军队投降了。

### 根西岛

根西岛的德军向英国投降。

### 夏威夷

卡博内罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：混合中队 63 (VC-63) 登机。

驱逐舰肖号在前往美国进行维修的途中，在夏威夷珍珠港停留了一晚。

### 日本

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了两艘护航驱逐舰，并在台湾附近损坏了两艘英国航母（胜利号和可畏号）。

在陆地上，美军仍在冲绳进行激烈的近距离战斗。

日本守军把自己变成人体炸弹，携带炸药冲击美军阵地；由于美国海军陆战队向任何移动的东西开火，所以日本守军很少俘获俘虏。

### 球衣

泽西岛的德军向英国投降。

### 拉脱维亚

库尔兰军团在拉脱维亚投降。

### 太平洋

美国海军蒂诺萨号潜艇在韩国东海附近海域击沉了重达 2,300 吨的货船若玉丸。

### 俄罗斯

俄罗斯莫斯科举行了胜利庆祝活动，两百万人观看了游行和焰火表演。

基里尔·梅列茨科夫因在1941-1945年伟大卫国战争中战胜德国而被授予勋章。

### 新加坡

神风特攻队开始执行护航任务，护送羽黑号巡洋舰离开新加坡。

### 英国

战争结束后，美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，派出 24
架飞机前往西德进行观察飞行。这些飞行是为了向英国各地的地面人员展示轰炸对德国造成的一些破坏。不用说乘客们对此印象非常深刻。

### 南斯拉夫

亚历山大·洛尔在南斯拉夫斯洛文尼亚地区的托波尔西卡向南斯拉夫游击队投降。

同一天，他被提及在德国国防军日报的广播报道中。