# 1939-05-05

## 1939 年 5 月 5 日

波兰外交部长约瑟夫·贝克在波兰议会发表讲话，指出由于德国的霸凌策略，德波关系正在迅速恶化。

哈里·迪莫林晋升为上校。

## 中国

中国第26师的部队突破了中国江西南昌的新龙机场，摧毁了三架日军飞机。

## 法国

鲁耶上尉被任命为圣女贞德号的指挥官。



# 1940-05-05

## 1940 年 5 月 5 日

阿道夫·希特勒将入侵法国的决定日期推迟到第二天。

凌晨 2 点 30
分，德国飞机袭击了卡特加特海峡水面上的英国海豹号驱逐舰，该舰在前一天触雷后严重受损。

英国潜艇投降时铺着白色桌布。

由于未能击沉该船，60名船员于凌晨5点30分左右被捕。

该潜艇随后被拖至丹麦腓特烈港，进行修复并投入德国服役。

经过25天的战斗，挪威黑格拉要塞于凌晨5点25分投降。

这 190 名士兵是最后一支在挪威南部积极抵抗德国入侵的挪威军队。

平民护士 Anne Margrethe Bang 也被捕。

根据阿道夫·希特勒的命令，他们将在接下来的两个月内全部被释放，以表彰他们在防御期间的英勇行为。

## 英国

挪威在英国伦敦建立流亡政府。



# 1941-05-05

## 1941 年 5 月 5 日

伯纳德·弗赖伯格少将被任命为驻希腊克里特岛的英国和英联邦部队的指挥官。

一批美国面粉运抵维希法国。

阿道夫·希特勒、威廉·凯特尔和京特·吕特晏斯登上俾斯麦号战舰。

阿道夫·希特勒参观了位于格丁尼亚的德国海军船厂，并视察了俾斯麦号战列舰和提尔皮茨号战列舰。

德国潜艇 U-38 于 11 时 17 分在英属西非塞拉利昂 200
英里处击沉了英国船只莫德皇后号；1 人死亡，43 人幸存。

在英国，德国飞机轰炸了北爱尔兰贝尔法斯特的海军设施（航空母舰 HMS
Furious、水上飞机母舰 HMS Pegasus、驱逐舰 HMS Volunteer 以及轻型护卫舰
HMS Bryony、HMS Buttercup 和 HMS La Malouine
受到轻微损坏）、英格兰利物浦（自 1941 年 5 月 1
日起连续遭到轰炸）以及苏格兰克莱德河口（HMS Marksman、潜艇 HMS Traveller
和潜艇 HMS Trooper 受到损坏）。

虎式行动：载有 295 辆坦克前往埃及的英国货轮穿越直布罗陀海峡。

澳大利亚驱逐舰 HMAS Voyager 和 HMAS Waterhen
进入利比亚托布鲁克，成为该城市被围困以来第一批运送物资的船只。

英国潜艇 HMS Taku 在意大利东海岸击沉了意大利船只卡利亚里号。

斯大林在军校学员毕业典礼上宣布，德国的威胁确实存在，红军必须迅速做好准备。

## 埃塞俄比亚

0415时，第3/2旁遮普营向位于埃塞俄比亚安巴阿拉吉的意大利据点挺进。

他们一整天都遭到 12 挺意大利机枪的压制。

黄昏时分，袭击取消。

埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西返回首都亚的斯亚贝巴。

在意大利入侵的五年期间，他逃离了这座城市。

## 英国

英国皇家海军第18巡洋舰中队（爱丁堡号、曼彻斯特号和伯明翰号及五艘驱逐舰）从英国苏格兰斯卡帕湾起航向北行驶。

此次行动（代号为
EB）由海军部发起，具体目标是拦截并捕获德国气象船"慕尼黑"号。

海军上将兰斯洛特·霍兰德 (Lancelot Holland)
打算利用出其不意和速度捕获并登上敌舰，如果一切顺利，还能获得一套编码表，以便德国海军密码系统
Enigma 能够立即被读取。



# 1942-05-05

## 1942 年 5 月 5 日

德国政府规定，集中营囚犯的死亡不再需要向其近亲属报告。

约克城号航空母舰与列克星敦号航空母舰在所罗门群岛图拉吉南部会合。

列克星敦号航空母舰与约克城号航空母舰在所罗门群岛图拉吉南部会合。

英国军队在"铁甲行动"中入侵法属马达加斯加，于凌晨 04:30
在库里尔湾登陆，随后不久在安巴拉塔湾登陆。

法国和英国军队在安齐拉内和迭戈-苏亚雷斯发生冲突。

从海上出发，不屈号和光辉号的舰载机袭击了迭戈-苏亚雷斯的机场和港口，击沉了法国潜艇贝韦济耶号、武装商船布干维尔号和殖民军单桅帆船德恩特卡斯托号。

英国轻巡洋舰 HMS Auricula 在迭戈-苏亚雷斯湾入口处触雷，遭受严重损坏。

德国潜艇 U-108 在古巴和海地之间击沉了美国货轮 Afoundria。

在百慕大附近海域，U-106 号潜艇击沉了加拿大客轮 Lady Drake（12
人死亡，256 人幸存），U-103 号潜艇击沉了英国轮船 Stanbank。

德国潜艇 U-125
在开曼群岛附近击沉了美国军舰"绿岛号"和英国军舰"帝国水牛号"。

680名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

## 澳大利亚

美国海军许可证号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第五次战争巡逻。

## 澳大利亚巴布亚

一架 B-25 米切尔轰炸机在白天发现了祥凤号。

天黑后，3 架 B-17
飞行堡垒轰炸机从澳大利亚飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，并装载了 600
磅炸弹准备袭击祥凤。

天龙号抵达了位于澳大利亚巴布亚岛顶端以东200公里的德博因群岛。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

## 德国

英国轰炸机连续第二晚袭击德国斯图加特。

## 日本

龙田丸抵达日本横滨。

## 肯尼亚

客货船"Tilawa"号在桑给巴尔搁浅，大部分货物被转移到驳船上后，八天才重新浮起。

## 菲律宾

在最后用16,000枚炮弹进行轰炸后，2,000名日军由15艘驳船运送，于23时45分左右在菲律宾群岛科雷希多岛东海岸登陆。

## 俄罗斯

德国第 16 集团军突破至俄罗斯霍尔姆，解救了自 1942 年 1 月 23
日起被包围的舍勒尔集团军的幸存者。

苏联巡逻舰"鲁宾"号、苏联巡逻舰"光辉"号、英国扫雷舰"鹞"号、英国扫雷舰"尼日尔"号、英国扫雷舰"游丝"号从俄罗斯波利亚尔内起航，于23时在科拉湾与盟军PQ-15护航舰队会合。

## 英国

加兰号在英国英格兰米德尔斯堡完成了改装。

艾拉·伊克被任命为驻英国美国第八轰炸机司令部的指挥官。

弗兰克·亨特准将被任命为驻英国美国第八战斗机司令部的指挥官。

## 美国

美国陆军航空队第五航空队由卡尔·斯帕茨少将指挥，基地位于美国华盛顿特区的博林机场，后更名为第八航空队。



# 1943-05-05

## 1943 年 5 月 5 日

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1战斗机击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

贝利号驱逐舰进入加利福尼亚州瓦列霍马雷岛海军造船厂的干船坞。

尼古拉斯号驱逐舰脱离护航惠特尼号驱逐舰，独立前往与油轮帕塔克森特号会合。

## 大西洋

德国潜艇持续袭击北大西洋的盟军护航舰队 ONS 5 号，白天击沉了英国货轮
Dolius 号和美国货轮 West Makadet 号；德国潜艇 U-358 在袭击中受损。

天黑后，德国潜艇与护航队失去联系，击沉了英国货轮 Selvistan 号和 Gharinda
号以及挪威货轮 Bonde 号，但配备雷达的盟军护航舰艇继续反击，击沉了
U-638、U-125 和 U-531 号。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 中国

下午，美国驱逐舰斯诺克号开始跟踪两艘从中国大连出发的日本货轮金光丸号（发射的
3 枚鱼雷中 1 枚命中）和大福丸号（发射的 5 枚鱼雷中 1 枚命中）。

天黑后，她用鱼雷将它们击沉。

日军向中国武汉至宜昌之间地区发动进攻，意图控制长江这一段。

## 德国

美国陆军航空队第 44
轰炸机大队从位于英格兰东海岸诺福克郡希普汉姆的基地派出 21 架 B-24
解放者轰炸机，参与对德国基尔弗里德里希克虏伯日耳曼尼亚造船厂的潜艇建造任务。

他们加入了来自其他部队的 125 架 B-17
飞行堡垒轰炸机部队，成为唯一参与行动的 B-24 解放者轰炸机部队。

该小组在一次令人难忘的行动中赢得了他们的第一个单位嘉奖。

德国的防空火力非常强大，德国战斗机在进攻和防守目标时都与敌机交战。

该组织声称有 32 架飞机被摧毁，5 架可能被摧毁，还有多架受损。

第 67 中队的所有三架飞机全部损失，因为尾部的查理中队、第 68 中队和第 506
中队都有一架飞机被击落，而第 66
中队里德中尉驾驶的解放者号被战斗机和防空火力严重损坏，他命令机组人员跳伞，而他则前往大海并跳伞。

希普汉姆基地的控制塔台不希望跑道被堵塞，在注意到其中一架返航的第 506
架飞机受损严重且轮胎被打爆后，将其转移到另一个基地。

飞机一路飞行至爱尔兰贝尔法斯特，飞行员顺利着陆。

第 44 航空队因其在这次行动中的表现而被授予杰出单位嘉奖 (DUC)；这是第 8
航空队作战部队首次获得此类荣誉。

1991 年，时任第 68
中队上尉的汤姆·霍姆斯中校写了一篇文章，记录了这次行动，其中包括与敌方战斗机的一次擦肩而过："一架战斗机朝我们飞来，距离我们很近，而且直直地向我们飞来，我看不出我们如何才能避免与它相撞。

偶尔，战斗机飞行员会遭到射击并失去控制，并带走一两架轰炸机。

但这架战斗机正从我们稍左上方直接向我们飞来。

在最后一刻，看起来好像没有办法避免正面碰撞，我低下头准备迎接碰撞，但奇迹般地，碰撞并没有发生。"

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的部分成员登船。

## 日本

I-174 离开日本吴市。

香取离开日本横须贺。

## 新赫布里底群岛

巡洋舰 USS Honolulu、USS St. Louis 和 USS Nashville 与驱逐舰 USS
O\'Bannon、USS Taylor、USS Strong 和 USS Chevalier
离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，经由新乔治亚海峡 ("狭缝")
前往所罗门群岛的布莱克特海峡。

## 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在马里亚纳群岛损坏了一艘日本运输船，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

## 俄罗斯

苏军攻占俄罗斯南部的克雷姆斯克。



# 1944-05-05

## 1944 年 5 月 5 日

西班牙停止向德国出口钨，以换取美国石油。

日本海军第 14 航空舰队重组后仅拥有一艘水上飞机母舰。

原计划作为伊良湖号姊妹船的粮食运输船"久住号"的订单被取消。

哈特维希·冯·路德维格辞去第 22 山地军副指挥官职务。

## 澳大利亚

美国新墨西哥号战列舰离开澳大利亚悉尼。

## 澳大利亚新几内亚

六架美国海军陆战队 PBJ
轰炸机袭击了新不列颠岛托贝拉；一架轰炸机被防空火力击落。

## 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的 K
部队到达了日本控制的缅甸里蓬以南一英里的小道交叉口。

## 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号抵达荷属婆罗洲巴厘巴板。

## 意大利

哈罗德·亚历山大下令准备"水牛行动"，要求攻击意大利的奇斯泰纳；然而，马克·克拉克修改了这一计划，以便他可以袭击意大利罗马。

## 日本

濑户号被编入日本海军联合舰队。

132号登陆舰下水。

## 波兰

亚瑟·李贝亨舍尔被任命为波兰占领区马伊达内克集中营的指挥官，接替马丁·戈特弗里德·魏斯。

## 俄罗斯

苏联军队开始进攻俄罗斯塞瓦斯托波尔，摧毁了德国第 17 集团军，俘虏了
36,000 名战俘。

拉夫连季·贝利亚被任命为苏联国家防御委员会副主席兼苏联国家防御委员会作战局主席。

## 新加坡

鸭井号进入新加坡1号船坞进行维修。

## 美国

富兰克林号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

战列舰马里兰号、科罗拉多号、华盛顿号和加利福尼亚号在驱逐舰马格福德号、巴格利号、斯特雷特号、威尔逊号、肖号、赫尔姆号、罗斯号和塞尔弗里奇号的护送下从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港。

混合中队 VC-69 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-2 Wildcats 和 TBF-1c
Avengers。Bogue
及其护航舰在北美和非洲之间的大西洋护航航线上执行"猎杀者"反潜攻击任务。



# 1945-05-05

## 1945 年 5 月 5 日

根据总统卡尔·邓尼茨的命令，U-977 号潜艇的中尉海因茨·舍弗 (Heinz
Schäffer) 决定前往阿根廷，而不是返回家乡。

德国将军布拉斯科维茨在瓦赫宁根的韦尔德酒店向加拿大将军查尔斯福克斯投降了荷兰的所有德国军队。

在丹麦，德国占领军投降。

在意大利，德国C集团军投降。

日本气球炸弹飘过太平洋，降落在美国俄勒冈州并爆炸，造成6人死亡。

苏联军队在捷克斯洛伐克的摩拉维亚地区对德国中部军团残余发动了最后的攻击。

德国潜艇 U-853
在美国罗德岛州布洛克岛附近用鱼雷击沉了美国运煤船黑点号，造成 12
人死亡，34 人后来获救；黑点号是第二次世界大战中最后一艘沉没的美国商船。

盟军飞机对婆罗洲进行了突袭，为入侵澳大利亚做准备。

沃尔特·克鲁宾斯基被美国人抓获。

密苏里号战列舰离开日本冲绳。

美国海军鹰嘴舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第四次战争巡逻任务。

在由党卫队中校冯·赫尔夫以及盖世太保和社会民主党代表出席的会议上，海因里希·希姆莱概述了他建立石勒苏益格-荷尔斯泰因州党卫队政府的计划，该政府将与西方列强进行独立的和平谈判。

拉夫连季·贝利亚解除了维克托·阿巴库莫夫苏联白俄罗斯第三方面军反间谍部门负责人的职务。

三位将军被任命接替阿巴库莫夫：上将阿尔卡季·阿波罗诺夫、中将伊万·戈尔巴图克和中将费奥多尔·图图什金。

纳粹德国地方行政长官卡尔·汉克乘坐斯托奇飞机逃离德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）。

M612
号的部分船员发生叛变，将军官锁在船舱中，以免战争结束时全体船员无谓地丧生。

他们在丹麦松德堡附近被一艘德国鱼雷艇拦截，11名参与叛变的船员被捕。

经过快速的军事审判，所有 11 人都被判有罪并在船上被处决。

他们的尸体被抛入海中。

巡洋舰菲尼克斯号和博伊西号以及驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号和泰勒号抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 奥地利

爱德华·布鲁克斯在奥地利因斯布鲁克接受了德国第 19 和第 24 集团军的投降。

美军第11装甲师进入德国占领区奥地利的毛特豪森集中营。

## 中国

山崎元树被任命为南满洲铁路董事长。

## 捷克斯洛伐克

美国第三集团军攻占了被占领的捷克斯洛伐克的卡尔斯巴德和皮尔森。

捷克斯洛伐克特雷津集中营的犹太长老委员会在指挥官卡尔·拉姆的领导下，与指挥官进行了最后一次会面。

该会议后，委员会解散。

当天晚些时候，拉姆在苏联军队推进之前逃离了营地。

捷克抵抗运动领导人发表广播，呼吁捷克斯洛伐克所有抵抗团体奋起反抗德国人。

## 丹麦

U-1233 在丹麦腓特烈西亚附近的巴林湾向盟军投降。

## 德国

苏联第三突击军的 SMERSH
特工在德国柏林总理府附近的一个炸弹坑内发现了两具烧焦的尸体，并没有多想就将其埋葬了。

苏联白俄罗斯第二方面军占领了德国波美拉尼亚的斯维内明德（现波兰的斯维诺乌伊希切）和佩内明德陆军研究中心，二者均位于乌瑟多姆岛。

U-822 在德国威悉明德沉没。

经过一夜的试探性袭击后，格奥尔格·博赫曼 (Georg Bochmann) 率领 100 至 150
名德国武装党卫队士兵全力进攻了奥地利西部的伊特尔城堡，该城堡最近被一支小型美国部队占领。

这座城堡是一所监狱，关押着爱德华·达拉第、保罗·雷诺、马克西姆·魏刚、莫里斯·甘梅林、戴高乐的姐姐玛丽·阿涅斯·卡尤等法国高官。

美国人成功抵挡了德军的进攻，直到下午 4
点增援部队抵达，令德军措手不及，约 100 名德国人被俘。

在这次战斗中牺牲的唯一一名防守士兵是约瑟夫·甘格尔 (Josef
Gangl)，他是一名德国陆军少校军官，刚刚加入奥地利抵抗运动。

## 关岛

美国海军马库斯岛号驱逐舰载着受损飞机离开马里亚纳群岛关岛。

## 日本

位于日本吴市的 Hiro 海军兵工厂被美国 B-29 超级堡垒轰炸机摧毁。

## 韩国

荒木幸雄和第 72
振武中队的其他成员被命令从现有的韩国平城（现平壤）基地迁往日本佐贺县的元原机场。

## 荷兰

400 架美国 B-17 轰炸机向荷兰空投食物和其他物资。

## 台湾

美国B-25轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

## 英国

1945 年 3 月 29 日，加拿大护卫舰 HMCS Teme (K 458) 被德国潜艇 U-315
发射鱼雷击中，并已宣布其全损，后归还给英国皇家海军。

## 美国

新泽西号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

美国俄勒冈州布莱市的一位牧师，带着他怀孕的妻子和他们主日学班的五个 11 至
14
岁的孩子，前往布莱市以东不远处的吉尔哈特山郊游。牧师停车时，妻子叫他，说孩子们发现了什么东西。几乎就在同时，一枚炸弹爆炸，六名围观者全部遇难。分析显示，他们是被一枚日本
15 公斤的 Fu-Go
气球反人员炸弹炸死的。这六名遇难者是二战期间唯一在美国大陆被敌军炸死的美国人。这一事件还导致有关气球炸弹的新闻封锁解除，并引发了一场广为人知的教育活动，警告人们接触日本气球或其部件的危险。

