# 1939-05-07

### 1939 年 5 月 7 日

德国将军伦德施泰特、曼施坦因和其他总参谋部成员向希特勒提交了入侵但泽和波兰的计划。

### 中国

日军攻占中国湖北省随州、枣阳。

### 德国

法国驻德国柏林大使向法国领导层发出警告，称德波关系正在恶化。

# 1940-05-07

### 1940 年 5 月 7 日

荷兰军队暂停所有休假。

英国首相内维尔·张伯伦在挪威辩论期间受到批评。

德国空军飞机于 16 时 41 分袭击了挪威纳尔维克附近的英国巡洋舰 HMS
Aurora，导致 A 和 B 炮塔失效，7 名皇家海军陆战队员死亡。

阿道夫·希特勒将入侵法国的决定日期推迟到第二天。

### 夏威夷

美国总统罗斯福命令美国海军太平洋舰队无限期驻扎在美国领土夏威夷的珍珠港，以阻止日本的扩张主义。

### 俄罗斯

克里门特·伏罗希洛夫辞去苏联国防人民委员职务。

# 1941-05-07

### 1941 年 5 月 7 日

德国飞机对英国英格兰赫尔进行了两次连续夜间袭击中的第一次。

与此同时，英国利物浦连续第七晚（也是最后一晚）遭到轰炸，驱逐舰飓风号受损；此时，利物浦
75% 的港口容量已被摧毁。

英国首架 B-17 飞行堡垒轰炸机抵达英国皇家空军瓦顿基地。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 用炮火拦截了位于英属索马里兰 400
英里外的英国小型油轮 British Emperor，其船员在被俘前发出了求救信号。

该油轮被 Pinguin 号发射的鱼雷击沉。

与此同时，英国巡洋舰康沃尔号正驶向求救信号地点。

德国潜艇U-94于23时在冰岛以南150英里处击沉了英国船只Ixion和挪威船只Eastern
Star。

驱逐舰 HMS Bulldog 和单桅帆船 HMS Rochester 在 4 个小时内投下了 98
枚深水炸弹，但 U-94 仅受到轻微损坏。

意大利潜艇"塔佐利"号在西非海域击沉了挪威船只"费拉内"号。

白天，德国轰炸机在利比亚托布鲁克击沉了英国扫雷舰斯托克号，造成 21
人死亡。

入夜后，英国巡洋舰阿贾克斯号（HMS Ajax）和驱逐舰哈沃克号（HMS
Havock）、热刺号（HMS Hotspur）和帝国号（HMS
Imperial）炮击了利比亚班加西，击沉了意大利舰船特内斯号（Tenace）和卡皮塔诺·切奇号（Capitano
Cecchi）。

印度第20和第21旅从伊拉克巴士拉出击附近的阿沙尔港。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Bf 109 飞机，并声称可能又击落另一架。

### 大西洋

17 时 07
分，在北大西洋，德国气象船"慕尼黑"号出现在巡洋舰"爱丁堡"号和驱逐舰"索马里"号之间。

后者发射了警告射击，导致慕尼黑号大部分船员逃到小船上。

索马里号迅速靠近并登上该船。

随后，来自爱丁堡号航空母舰的押运船员和登船队伍乘坐一艘快艇前往，船上还载有一名身着便装的神秘男子（后经透露是海军情报局上校
JR S Haines）。

慕尼黑号的船长、另一名军官和几名士兵非常有礼貌地接待了登船队伍，并开始对德国船只进行搜查。

尽管在索马里号靠近时，德国船长已经把恩尼格玛密码机和 5
月份的密码表扔到了船外，但 6
月份的设置还是在他的桌子上找到的，而这些设置很快就被海恩斯船长收集了起来，他很清楚自己在寻找什么。

内斯塔号驱逐舰快速将海恩斯船长和他的珍贵发现送至英国苏格兰的斯卡帕湾。

卡佩里尼司令官于 05:15
在大西洋上发现了一艘小型摩托艇，不久后又发现了另外两艘；她怀疑它们是反潜舰艇，于是潜入水中以避免接触。

# 1943-05-07

### 1943 年 5 月 7 日

希特勒在对德国各帝国指挥官和地方长官的演讲中宣布，尽管德国潜艇舰队在大西洋上遭受重创，但潜艇战仍将被加强作为切断敌人补给线的最可靠方法。

盟军海军开始"报复行动"封锁，封锁了突尼斯、意属北非的海上通道。

日军攻占缅甸布迪当。

报道称，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本舢板。

美国海军斯诺克号驱逐舰袭击了中国附近的日本护航队，并击沉了丰盛丸号，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

潜艇"Pintado"号的龙骨已安放完毕。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1战斗机击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

尼古拉斯号驱逐舰与帕塔克森特号油轮在新喀里多尼亚附近会合，然后启程前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

美洲虎号、格莱夫号和海鸥号完成了在北海为布雷舰提供的护航任务。

### 英属西太平洋领土

午夜过后不久，巡洋舰"檀香山"号、"圣路易斯"号和"纳什维尔"号，以及驱逐舰"奥班农"号、"泰勒"号、"斯特朗"号和"谢瓦利埃"号，绕行所罗门群岛的维拉湾，掩护在布莱克特海峡布雷的布雷部队。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 中国

日军占领中国湖南省安乡。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊离开荷属东印度群岛爪哇岛泗水。

### 法国

德国电视台开始在法国巴黎的演播室进行广播。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：英国战斗机中队 882、896 和 898 的部分飞机起飞。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本岩手县附近击沉了货轮多闻丸 5 号，该舰被 6
枚鱼雷中的 1 枚击中。

同一天晚些时候，她袭击了日本同一地区由两艘护航舰和一艘海军辅助舰组成的军事护航队；3
枚鱼雷全部未击中目标。

### 突尼斯

意大利人在突尼斯比塞大击沉了捕获的法国布雷舰"卡斯托"号。

### 美国

乔治·华盛顿·卡弗号在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 1
号船坞下水，由女演员兼民权活动家莉娜·霍恩赞助。

### 美属太平洋岛屿

潜艇美国海军蒂诺萨号从中途岛出发，执行首次战争巡逻任务。

# 1944-05-07

### 1944 年 5 月 7 日

贝利号驱逐舰离开马朱罗前往夏威夷珍珠港。

### 缅甸

中国第88团的两个连队开始从西北方向攻击缅甸日蓬，而美国第5307混合部队（临时）的卡其战斗队则从南部向该村发射迫击炮弹。

与此同时，美国第 5307 混合部队（临时）的 M 部队（乔治·麦吉 (George
McGee, Jr.) 中校）开始向缅甸的公文山脉进军。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于10时59分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛邦加岛。

### 法属摩洛哥

舰队航空母舰"游骑兵号"和护航航空母舰"卡德号"从法属摩洛哥的卡萨布兰卡出发前往纽约。

### 德国

美国第 8 航空队的 1,500 架轰炸机（包括从英国皇家空军瑟利基地起飞的第 306
轰炸机大队）袭击了德国柏林。

### 夏威夷

美国海军吉塔罗号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 28 混合中队 (VC-28) 登机。

### 印度

白天，英印部队进攻印度科希马附近的监狱山，被日军击退，损失惨重。

在南部，英国从印度因帕尔向缅甸发动的进攻因未获成功而停止。

日落之后，日军进攻印度滕格努帕尔并占领了一些盟军防御阵地。

### 太平洋

美国海军"佩特号"驱逐舰开始在卡罗林群岛执行救生任务。

### 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国华盛顿特区。

# 1945-05-07

### 1945 年 5 月 7 日

德国潜艇 U-2336 在英国苏格兰福斯湾附近击沉了加拿大运输船 Avondale Port
和挪威运输船
Sneland；大约在同一时间，英国皇家空军卡特琳娜水上飞机在挪威卑尔根附近击沉了德国潜艇
U-320。

这些战斗发生在海军上将邓尼茨下令所有潜艇停止进攻活动后不久。

许多德国船员开始凿沉自己的潜艇以避免被捕获。

英国第八集团军进入奥地利。

约德尔将军在法国兰斯附近的艾森豪威尔总部签署了所有德军向盟军无条件投降的协议，并于次日生效；苏联人在兰斯见证了投降，但直到在苏联占领的领土上签署了另一份文件后才承认投降。

同日，挪威德国占领军投降。

安东·穆塞特被捕。

在投降生效之前，由德国国防军最高统帅部参谋部收到的所有授予骑士铁十字勋章及其更高等级的提名都应获得批准，前提是所有提名都得到了德国国防军、陆军（包括武装党卫队、德国海军和德国空军）一直到陆军和陆军集团领导层的提名当局的正式和正确批准。"

奥利弗·利斯告诉威廉·斯利姆，他打算将斯利姆调至英国第 12 军，占领缅甸。

被剥夺了率军入侵马来亚的指挥权后，斯利姆告诉利斯，他宁愿退休。

雷号驱逐舰在日本九州南部救起了一架被击落的 B-29 轰炸机上的 10 名飞行员。

### 加罗林群岛

潜艇I-369抵达卡罗林群岛沃莱艾。

### 捷克斯洛伐克

德国党卫军在捷克斯洛伐克布拉格郊外袭击了捷克斯洛伐克抵抗战士；抵抗战士们幸亏得到了曾在德国军队中作战的俄罗斯解放军第一师的意外援助。

与此同时，在城里，德国陆军元帅费迪南德·舍尔纳命令他的部队开始撤离这座城市，而他自己也将很快乘飞机前往德国南部；飞机在途中坠毁，但他将幸存下来。

### 夏威夷

### 新加坡

鸭井在新加坡装载了一批食物。

### 西班牙

莱昂·德格雷尔乘坐的 He 111
飞机因燃料耗尽，紧急降落在西班牙圣塞瓦斯蒂安的 La Concha 海滩。

### 英国

英国伦敦牛津街的塞尔福里奇百货公司透露，在过去的2-3周内，公众对"欢迎回家旗"的需求相当大。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 17
个城市发射了传单（硬币）空投任务。

### 美国

亨利·阿诺德被解除美国第二十航空队司令职务。

美国海军太阳鱼号驱逐舰进入美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂进行定期检修。

美国海军 R-14 号驱逐舰在美国宾夕法尼亚州费城退役。