# 1939-05-02

### 1939 年 5 月 2 日

### 中国

中国军队对中国江西南昌发动了第二次反攻，但当天晚上，所有被占领的阵地均被日军夺回。

### 德国

战列舰 K 的建造订单由德国基尔船厂 (Deutsche Werke Kiel) 发出，战列舰 L
的建造订单由德国海军造船厂 (Kriegsmarinewerft) 发出，战列舰 M
的建造订单由布洛姆与福斯 (Blohm und Voss) 发出，战列舰 N
的建造订单由德斯迈格 (Deschimag) 发出。

由于战争需要，这些船的龙骨均不会被铺设。

### 巴拿马运河区

企业号航空母舰离开巴拿马运河区前往美国加利福尼亚州。

### 美国

本杰明·凯尔西晋升为上尉。

# 1940-05-02

### 1940 年 5 月 2 日

德军到达挪威的安达莱斯内斯。

在挪威南部，英国军队开始撤退，但继续在北部作战，以阻断向德国输送铁水。

英国海军中将约翰·坎宁安率领 3 艘巡洋舰、5 艘驱逐舰和 3
艘运输船抵达挪威纳姆索斯，协助英国第 146
旅撤离；德国飞机试图干预，险些击中英国皇家海军毛利号，造成 5 人死亡，18
人受伤；到当晚，共有 5,350 名士兵登船。

墨索里尼表示，只要美国不介入欧洲，意大利就不会与美国开战。

93 个德国作战师准备入侵法国和低地国家。

# 1941-05-02

### 1941 年 5 月 2 日

这一天，利比亚托布鲁克的沙尘暴限制了德国坦克的进攻能力。

向西 100 公里，英国炮舰 HMS Ladybird 轰炸了德尔纳的轴心国阵地。

英国船只帕拉科姆号载有 21
架飓风战斗机，准备前往马耳他，但在突尼斯邦角附近触雷沉没。

凌晨 5 点，正值穆斯林晨祷期间，来自英国皇家空军哈巴尼亚基地的 33
架英国飞机和来自英国皇家空军谢巴赫基地的 8
架惠灵顿轰炸机袭击了过去两天一直威胁英国皇家空军哈巴尼亚基地的伊拉克炮兵阵地。

伊拉克军队对英国皇家空军哈巴尼亚基地进行炮击，造成 13 人死亡，29
人受伤。

在其他地方，英国皇家空军的飞机袭击了伊拉克巴格达附近的拉希德机场，摧毁了地面
22 架飞机。

英国皇家空军在这一天在伊拉克损失了 5 架飞机。

日落之后，德国轰炸机连续第二晚袭击了英国英格兰利物浦。

英国扫雷拖网船 HMT Alberic 和驱逐舰 HMS St. Albans
在奥克尼群岛和英国之间的彭特兰湾相撞。

皇家海军"阿尔贝里克号"沉没，13 名船员丧生。

圣奥尔本斯号巡防舰驶往英国英格兰南安普敦，修理船头。

英国飞机在荷德边境附近的博尔库姆岛附近击沉了德国反潜拖网渔船 Vp 808。

英国驱逐舰泽西号在马耳他大港附近触雷沉没，造成 35 人死亡，48 人受伤。

一份德国备忘录指出，从东欧运走大量食物来养活德国平民和军事人员的计划可能会导致数百万东欧人挨饿，尤其是在冬季。

但该计划仍将继续实施。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在驻扎利比亚期间晋升为下士。

### 英国

英国劳工大臣埃内斯特·贝文在BBC上谈论德国掠夺法国食品。

### 美国

英国皇家海军委托护航舰 HMS
Lulworth（前美国海岸警卫队巡逻舰）在美国纽约服役。

她的船员均为当时正在美国维修的战列舰"决心号"的前船员。

# 1942-05-02

### 1942 年 5 月 2 日

罗斯福将《租借法案》扩大到伊拉克和伊朗。

戈培尔在日记中指出，"贝德克袭击"这一术语应该被他的宣传部禁止使用。该术语以一本流行的旅行指南命名，在这里用来暗示德国轰炸机针对的是英国文化中心。

已经受损的英国皇家海军爱丁堡号在早上 6 点 30 分被德国驱逐舰 Z7
赫尔曼·舒曼号、Z24 号和 Z25 号发现，该舰载有价值 500
万英镑的苏联黄金，作为购买美国武器和其他战争物资的首付。

在随后的交战中，爱丁堡号击中了 Z7，而驱逐舰 HMS Forester 被 Z7
的鱼雷击中，驱逐舰 HMS Foresight 被炮火击中。

Z7 将于 08:30 沉没。

爱丁堡号驱逐舰遭鱼雷击中，造成 57 人死亡。

由于结构不健全，她于上午9点被 HMS Harrier 号和 HMS Foresight 号击沉。

黄金也沉入了巴伦支海底。

德国潜艇 U-573
前一天遭英国哈德逊飞机的空中深水炸弹袭击，严重受损，抵达西班牙卡塔赫纳。

该潜艇及其船员被西班牙当局拘留。

德国潜艇 U-74 被派去救援受损的潜艇 U-573，但在西班牙卡塔赫纳东南 60
英里处遭到英国驱逐舰 HMS Wishart 和 HMS Wrestler 的袭击并沉没；船上 47
人全部遇难。

美国海军"鼓号"驱逐舰于凌晨 4 点 16 分在日本东京东南 90
英里处击沉了日本水上飞机母舰"瑞穗号"，101 人死亡，472 人幸存。

美国海军"鳟鱼"号驱逐舰在日本东京西南 134 英里处击沉了日本货轮"雨山丸"。

第一批 372
名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，他们大部分来自俄勒冈州的波特兰市。

在设计最终确定或测试之前，美国海军就订购了 2,000 枚 Mark 18 鱼雷。

### 大西洋

德国潜艇 U-402 在美国北卡罗来纳州恐怖角以东 115 英里处击沉了美国武装游艇
Cythera 号，造成船上 71 人中 69 人死亡；两名幸存者被 U-402
俘虏并作为战俘带到德国。

当天白天，前一天在美国纽约附近被德国潜艇U-752击沉的挪威船Bidevind的36名幸存者乘救生艇抵达美国新泽西州汤姆斯河附近的美国海岸警卫队驻地。

日落之后，22 时 53 分，U-66 在特立尼达以北 40 英里处击沉了挪威油轮
Sandar；3 人死亡，34 人幸存。

英国驱逐舰圣奥尔本斯号和扫雷舰海鸥号在护送盟军 PQ-15 护航队时，于 19 时
50 分袭击了挪威特罗姆瑟西北 200 英里处的 ASDIC 联络处。

目标浮出水面后，发现是波兰潜艇"Jastrzab"号，该潜艇受损严重，造成5人死亡。

35名幸存者撤离后不久，该潜艇就被注销并沉没。

也是在这一天，德国鱼雷轰炸机袭击了 PQ-15，击沉了货轮 Cape Corso、Jutland
和 Botavon。

20 时 25
分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋与意大利潜艇指挥官卡佩里尼号取得联系。

### 澳大利亚新几内亚

7 架 B-26
掠夺者轰炸机从澳大利亚巴布亚莫尔兹比港起飞，袭击了新不列颠岛拉包尔，未造成太大损失。

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达新不列颠-新爱尔兰地区的巡逻区。

### 澳大利亚巴布亚

日本轰炸机袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场。

日本飞机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 英属西太平洋领土

日军再次对位于所罗门群岛图拉吉的澳大利亚水上飞机基地发动空袭。

澳军人员推断入侵即将来临，日落之后撤离了基地。

### 缅甸

缅甸第一师袭击位于缅甸蒙育瓦亲敦江畔的日本第 33 步兵师，但没有成功。

### 埃及

亚历山德罗斯·萨凯拉里奥在流亡埃及期间辞去了政府职务，只保留了希腊舰队的指挥权。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国航空母舰飞鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了近藤信竹参谋长的有关组建进攻行动特遣部队的无线电信息。

### 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

### 太平洋

美国海军测向系统探测到日本的无线电信号，据推测是来自一艘潜艇，位于旧金山以西
80 英里处，并向所有海军舰艇发出了警报。

### 菲律宾

16 时 27 分，菲律宾群岛科雷希多岛 Geary
炮台的火药库遭日军炮火击中，引爆了 1,600 个 62 磅重的火药袋，造成 56
人死亡，数百人受伤。

在东部的马尼拉湾，江河炮舰美国海军棉兰老号被凿沉，以避免被捕获。

### 罗马尼亚

意大利海军部队开始抵达罗马尼亚康斯坦察，准备穿越黑海前往乌克兰雅尔塔。

### 俄罗斯

BI-1火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）成功进行了低功率测试，飞机离地面约一米。

### 台湾

龙田丸离开台湾吉隆（今基隆）。

### 英国

澳大利亚驻英国战时内阁及太平洋战争委员会代表 HV 伊瓦特博士抵达英国。

### 美国

太阳鱼号在美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂下水，由 JW Fowler
夫人赞助。

### 美属太平洋岛屿

切斯特·尼米兹视察了中途岛沙岛和东岛的防御状况。

# 1943-05-02

### 1943 年 5 月 2 日

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

冲锋队头目维克托·卢策 (Viktor Lutze) 被游击队杀害；威廉·谢普曼 (Wilhelm
Scheppmann) 继任。

官方认定的死亡原因是车祸。

日本飞机袭击了澳大利亚达尔文。

英国皇家空军轰炸机司令部向英国空军部报告称，目前有 725
名机组人员随时可以投入作战；其中包括 129 名惠灵顿轰炸机机组人员和 250
名兰开斯特轰炸机机组人员。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本船只。

日本东南支队是为了保卫所罗门群岛而成立的，基地设在拉包尔。

富兰克林·罗斯福告知乔治·马歇尔，他将无条件批准蒋介石要求的补给，其中包括500架飞机和10,000吨物资，将通过驼峰航线运送。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了太平洋上的一艘日本运输船；四枚鱼雷全部未击中。

英国海军部正式宣布驱逐舰贝弗利号于 1943 年 4 月 11 日在护送盟军护航队
ON-176 时沉没。

### 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 离开 3 号干船坞并转移至夏威夷珍珠港的 B-12 泊位。

### 英国

辅助航空母舰博格号及其特遣队抵达北爱尔兰贝尔法斯特港的班霍尔湾，博格号将在那里安装
HF/DF 无线电探测设备（Huff-Duff）。

# 1944-05-02

### 1944 年 5 月 2 日

54 岁的教师伦纳德·道 (Leonard Dawe)
编写了一幅十字谜题，并于当天在《每日电讯报》上发表。

由于填字游戏中包含了美国在法国诺曼底登陆海滩的代号，他受到了军情五处的调查。

贝利号驱逐舰抵达马朱罗。

### 澳大利亚巴布亚

加托级潜艇 USS Silversides
离开新几内亚米尔恩湾，准备执行第十次战争巡逻任务。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：首次提到夜间作战训练部队。

### 日本

那智号在日本青森县陆奥市大湊警备区从油轮帝阳丸号加油。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰与护航驱逐舰费尔号会合。

### 波兰

两批运输船抵达奥斯维辛集中营，船上载有来自匈牙利布达佩斯的 1,800
名犹太人和来自南斯拉夫托波利亚的 2,000 名犹太人。

其中 1,102 人登记进入集中营，其余 2,698 人被送往毒气室。

### 新加坡

Kamoi 号停泊在新加坡 13 号码头。

### 美国

浮动干船坞 USS ABSD-2 分 10 个航段离开美国加利福尼亚州。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开华盛顿州西雅图，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达加利福尼亚州圣地亚哥，

# 1945-05-02

### 1945 年 5 月 2 日

U-977 号从挪威克里斯蒂安桑出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

美国海军海参号驱逐舰浮出水面炮击了一艘舢板，但后来取消了攻击并允许该舢板离开。

威廉·布格多夫去世。

英国第二集团军到达德国吕贝克。

安·鲍姆加特纳 (Ann Baumgartner) 嫁给了威廉·卡尔少校 (Major William
Carl)，并采用了丈夫的姓氏。

英国陆军元帅哈罗德·亚历山大接受了南欧轴心国军队的投降。

意大利北部和奥地利有超过100万士兵放下了武器。

美国海军巴亚号驱逐舰向暹罗湾的一艘日本舰船发射了六枚鱼雷，但均未命中。

美国沿海扫雷舰YMS-481在婆罗洲打拉根附近被日本岸炮击沉。

美国海军鹰嘴号驱逐舰向前一天受损的日本布雷舰初鹰号发射了三枚鱼雷，导致其沉没。

苏联 SMERSH 特工抓获了汉斯·弗里茨切 (Hans Fritzsche)。

尽管希姆莱于 1945 年 4 月 28
日已正式失去所有职位，莱昂·德格雷勒仍被海因里希·希姆莱晋升为党卫队旅长和武装党卫队少将。

威尔弗雷德·E·兰肯瑙上校被任命为安康号驱逐舰的指挥官。

坎伯兰号驱逐舰进一步轰炸了尼科巴群岛布莱尔港和卡尔的岸上目标。

### 奥地利

一批著名的战俘被从德国南部的劳芬 (Laufen)
营地转移到位于奥地利占领区萨尔茨堡附近的马克特蓬高 (Markt Pongau)
营地，在那里，他们受到了党卫队中校戈特洛布·贝尔格尔 (Gottlob Berger)
的尊重对待，因为战争即将结束，贝尔格尔希望以此讨好战俘。

### 缅甸

在缅甸，印度第 26 师和印度第 17 师继续竞争，以成为第一个到达仰光的师。

第 26 师在该市附近进行了两栖登陆，而第 17 师则占领了勃固。

然而，第一个进入仰光的人是一名英国皇家空军军官，他于当天降落在附近的一条飞机跑道上。

他走进城里，确信日本人确实已经离开后，便征用了一艘舢板顺流而下，去迎接从南方推进的部队。

### 中国

日本扶植的傀儡政府"满洲国"发行了最后一批邮票。

### 捷克斯洛伐克

特雷津集中营司令官卡尔·拉姆将集中营的控制权移交给国际红十字会。

### 法国

XXVIIB5 型海猎犬号潜艇被用来向法国敦刻尔克的德国驻军提供食物。

### 德国

赫尔穆特·魏德林将军接受了瓦西里·崔可夫将军的无条件投降条件；德国柏林驻军的投降将于
15:00 生效。

维尔纳·冯·布劳恩离开德国南部阿尔高山区奥伯约赫的英格堡之家前往奥地利；他的团队在穿过阿道夫·希特勒山口（现为奥伯约赫山口）时与美军遭遇。

苏联军队占领了德国梅克伦堡雷希林的雷希林-拉尔茨机场，这是德国空军的试验场。

苏联 SMERSH
特工在德国柏林抓获了德国党卫军大队长约翰·拉滕胡贝尔、海军少将汉斯·埃里希·沃斯、炮兵将军赫尔穆特·魏德林和党卫军将军威廉·莫恩克。

苏联镰刀锤子旗帜在德国柏林国会大厦顶上飘扬。

沃尔特·多恩伯格 (Walter Dornberger) 离开德国南部阿尔高山区奥伯约赫
(Oberjoch) 的英格堡之家 (Haus Ingeborg)
前往奥地利；他的团队在穿过阿道夫·希特勒山口
(Adolf-Hitler-Pass，现为奥伯约赫山口) 时遭遇了美军。

沃纳·哈塞在德国柏林被苏联军队俘虏。

库尔特·弗里克在苏联袭击德国柏林期间遇难。

费迪南德·舍尔纳向阿尔弗雷德·约德尔报告说，他正率领一队部队突破苏联防线，以便向美国人投降。

U-1234 在德国弗伦斯堡湾靠近丹麦海上边界的地方沉没。

Z43
为德国罗斯托克瓦尔内明德地区提供炮火支援，同时向当地部队卸载防空武器。

在前往德国基尔之前，她还派遣了一些水手担任海军步兵。

U-3016 在德国吕贝克的特拉弗明德被凿沉，以防止被捕获。

### 夏威夷

第 87 航空大队搭乘提康德罗加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

巡逻艇102号、扫雷艇W-29号和油轮南龙丸9号于06时10分从日本山口县汤屋湾出发。

他们于12时1分抵达日本福冈县门司。

### 马绍尔群岛

驱逐舰肖号在前往夏威夷珍珠港的途中抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 荷兰

上午7点30分，第一辆加拿大和英国卡车顺利越过荷兰的德国防线，向荷兰平民运送食物。

同一天，400架美国B-17轰炸机向荷兰阿姆斯特丹史基浦机场空投了数箱K口粮。

威廉明娜女王返回荷兰。

### 太平洋

美国海军斯普林格号驱逐舰袭击了一艘日本运输船和两艘护航船，在黄海击沉了日本护卫舰小值贺号，该舰被
4 枚鱼雷中的 3 枚击中。

### 俄罗斯

苏联政府设立了主管民政管理的副方面军司令员职位。

最初担任这些职务的是苏联反间谍领导人伊万·谢洛夫、拉夫连季·察瓦纳和帕维尔·梅希克。

### 台湾

美国海军"蓬蓬"号驱逐舰用甲板炮袭击了台湾附近的一艘日本小型船只；该船只未受任何损坏。

### 英国

英国政府宣布英国伦敦成为"回家"地区，结束持续近六年的撤离行动。

英国首相温斯顿·丘吉尔在提交给下议院的一份报告中宣布德国陆、海、空部队无条件投降，由西南司令部总司令兼
C 集团军群总司令海因里希·冯·维廷霍夫-谢尔上将指挥。

1945 年 4 月 29 日星期日下午，两名德国全权代表和盟军总部参谋长 WD Morgan
中将在卡塞塔的盟军总部签署了投降书，规定所有驻扎在意大利北部伊松佐河、东北部以及奥地利萨尔茨堡、福拉尔贝格州、蒂罗尔州和克恩顿州及施蒂利亚州部分地区的德军投降。敌对状态于
1945 年 5 月 2 日星期三格林威治标准时间 12 点结束。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 19
个城市实施了传单空投任务（五分硬币）。