# 1939-05-03

### 1939 年 5 月 3 日

莫洛托夫取代李维诺夫出任苏联外交部长。

### 中国

中国空军第4航空队战机在空中拦截了54架准备进攻重庆的日本轰炸机，其中击落7架日本轰炸机。

# 1940-05-03

### 1940 年 5 月 3 日

荷兰情报部门发现德国军队在其边境附近集结的更多迹象；此信息被转发给比利时。

与此同时，在德国，恶劣天气预报导致入侵被推迟。

格陵兰的丹麦构成国寻求美国的保护，因为其祖国目前被德国占领。

特隆赫姆南部的挪威军队向德军投降。

盟军在挪威纳姆索斯完成撤离。

留下来炮击码头上无法撤离的英国车辆的英国驱逐舰 HMS Afridi 于 04 时 45
分起航。

德国飞机发现了部分撤离舰队并于09:45袭击了该舰队，并于10:10击沉了法国驱逐舰"野牛号"，造成103人死亡。

阿夫里迪号在 14:00 时遭到炸弹袭击，并在 45 分钟后沉没，造成 49
名船员、13 名第 146 旅人员和 30 名获救的比森号人员死亡。

英国皇家空军飞机袭击了丹麦和挪威的德国机场。

U-23 完成了第九次战争巡逻。

### 马耳他

正在马耳他维修的英国驱逐舰加兰德号被借给波兰海军，波兰海军于同一天服役。

### 英国

从挪威翁达尔斯内斯撤离的英法军队安全抵达苏格兰斯卡帕湾。

法国军队被转移到开往布列斯特的法国客轮上。

### 美国

卡尔·本德森被召回美国正规军，以上尉军衔服役。

# 1941-05-03

### 1941 年 5 月 3 日

澳大利亚军队在利比亚托布鲁克发动反攻。

意大利军队击退了反攻，仅损失了一座掩体。

亚历山大·洛尔晋升为上将。

### 大西洋

21 时 10 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋 6000
米范围内发现了英国商船"英国莱卡翁"号。

21时38分，她沉入水中。

22 时 15
分，她试图发射一枚鱼雷，但鱼雷未能离开发射管，手动发射的尝试也失败了。

在与目标失去联系后，该机于23时45分在2000米范围内再次被发现。

英国"莱卡翁"号向亚历山德罗·马拉斯皮纳发射了两枚炮弹，并通过无线电发送求救信息，该信息还表明她是意大利潜艇。

### 埃塞俄比亚

盟军和意大利军队在埃塞俄比亚的安巴阿拉吉展开激烈战斗。

### 巴拿马运河区

巴拿马运河区划归美国加勒比防御司令部巴拿马区管辖。

### 南非

扬·史末资将军向众议院宣布向埃及部署南非军队。

### 英国

一枚炸弹袭击了位于英国英格兰北希尔兹的威尔金森柠檬水工厂的地下防空洞。

避难所内有超过一半的人（即一百零七人）被杀害。

# 1942-05-03

### 1942 年 5 月 3 日

驱逐舰Yuzuki支援了对所罗门群岛图拉吉的入侵。

Junyo 号已投入服役。

阿道夫·希特勒曾说过，他有保持不规律作息的习惯，以摆脱任何潜在的暗杀企图。

德国潜艇 U-455 于 06:38 在纽芬兰角雷斯以南 120 英里处击沉了英国油轮
British Workman；6 人死亡，47 人幸存。

08时24分，德国潜艇U-564在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角12英里处击沉了英国船只Ocean
Venus，5人死亡，42人幸存。

10 时 54 分，U-109 号潜艇在佛罗里达附近击沉了荷兰船只 Laertes，18
人死亡，48 人幸存。

德国潜艇 U-506 于上午 8 点 12 分在美国佛罗里达州迈阿密西南 60
英里处击沉了尼加拉瓜船只 Sama；船上 14 人全部幸存。

德国潜艇 U-125 于 17 时 23 分在牙买加以西 50 英里处用 1 枚鱼雷和 32
枚甲板炮弹击沉了多米尼加轮船圣拉斐尔号；1 人死亡，37 人幸存。

约克城号航空母舰被派往所罗门群岛的图拉吉。

克利夫顿·凯茨被任命为第一海军陆战团的指挥官。

### 北冰洋

德国空军 I./KG 26 的六架 He 111
飞机从挪威巴杜福斯机场起飞，袭击了北角和熊岛 (Bjørnøya) 之间的盟军护航队
PQ-15，击沉了 Botavon 号船只（20 人丧生）、Jutland 号船只和 Cape Corso
号船只（船上 50 人全部丧生）；护航队记录有 3 架德国飞机被击落，但 KG 26
的记录显示只有 1 架飞机损失。

22 时 30 分，PQ-15 再次遭受空袭，损坏了 Cape Palliser 号船，同时一架 Ju
88 飞机被击落；苏联 Pe-3 飞机的到来击退了其余的德国攻击者。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 10 点 50
分在大西洋上发现一艘葡萄牙货轮；但未采取任何行动。

### 英属西太平洋领土

日军第三吴特别登陆队攻占所罗门群岛的图拉吉岛和加武图岛。

天龙号为所罗门群岛圣伊莎贝尔岛的登陆提供掩护。

### 缅甸

日军第 33 步兵师在缅甸蒙育瓦击退了缅甸第 1
师的进攻后，转而发起进攻，将缅甸第 1 师推回阿隆。

### 德国

81 架英国轰炸机（43 架惠灵顿、20 架哈利法克斯、13 架斯特林、5
架汉普顿）袭击了德国汉堡。

此次袭击造成 77 名平民死亡，243 人受伤，5 架轰炸机被摧毁。

### 夏威夷

切斯特·尼米兹离开中途岛环礁，返回美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

那智抵达日本北海道厚岸。

### 马绍尔群岛

香取抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

### 菲律宾

日军继续用大炮和飞机轰炸菲律宾群岛的科雷希多岛。

美国海军"斯皮尔菲什"号抵达菲律宾群岛科雷希多岛，撤离了 27
名军事、护理和文职人员。

这将是科雷希多岛投降前美国海军最后一次撤离该岛的行动。

### 英国

黄蜂号航空母舰载着 47
架喷火式战斗机从英国苏格兰格拉斯哥出发，开始执行鲍厄里行动，旨在为马耳他提供补给。

每次点击费用，

### 美国

罗伯特·约翰逊在美国德克萨斯州凯利机场开始高级飞行训练。

# 1943-05-03

### 1943 年 5 月 3 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达新爱尔兰岛卡维恩。

新西兰空军第487中队袭击了荷兰阿姆斯特丹的一座发电站。

出动的 10 架轰炸机全部被德国战斗机击落。

中队队长伦纳德·特伦特因其在这次袭击中的领导能力而获得了维多利亚十字勋章。

美军占领突尼斯马泰尔。

英国第6空降师成立，由理查德·盖尔少将指挥。

清水武夫大佐被任命为鸭井号的指挥官。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送航空母舰瑞鹤号和瑞凤号前往日本。

### 中国

日军第11军司令部迁移至中国湖北省荆州市沙市，准备发动有计划的进攻。

### 德国

轻型巡洋舰纽伦堡号抵达德国基尔；美洲虎号、格莱夫号和 Z4
理查德贝岑号从挪威护送它抵达基尔。

当天晚些时候，"美洲虎"号、"格莱夫"号和"莫韦"号护送布雷舰离开基尔前往北海。

### 冰岛

被富兰克林·罗斯福总统提名指挥欧洲战区所有美国军队的弗兰克·M·安德鲁斯中将在冰岛西南部雷克雅内斯半岛的法格拉达尔斯山上因飞机失事而丧生。

B-24D 轰炸机上 14 人遇难，1 人幸存。

后来，雅各布·德弗斯和德怀特·艾森豪威尔接替了他的职位

### 意大利

英国皇家海军开始轰炸意大利西西里岛附近的潘泰莱里亚岛。

### 日本

那智号抵达日本横须贺进行维修。

### 菲律宾

由于未能停靠荷属东印度婆罗洲的巴厘巴板，日本人意识到运兵船镰仓丸号可能在从菲律宾马尼拉出发的途中失踪（她确实在
1943 年 4 月 28 日被美国潜艇 Gudgeon 号击沉）。

搜救工作立即展开，但在水中漂流四天多后，许多人已经丧生。

176 名船员中只有 28 人获救，约 2,500 名乘客中只有 437 人获救。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部/国家安全委员会官员维克多·伊林在弗谢沃洛德·梅尔库洛夫的办公室被逮捕，罪名是叛国罪、阴谋罪和传播反苏宣传罪。

# 1944-05-03

### 1944 年 5 月 3 日

大和号被指定为第一战列舰战队的旗舰，由海军中将宇垣真目率领。

丰田副武被任命为日本海军联合舰队总司令。

帕切号驱逐舰开始追击台湾南部由七艘舰艇组成的日本护航队，该护航队被狼群伙伴蒂诺萨号驱逐舰发现。

美国海军海马号驱逐舰结束了在马里亚纳群岛的救生站任务，起航前往澳大利亚巴布亚的米尔恩湾。

冈内尔号航空母舰开始第五次战争巡逻。

### 澳大利亚

哈德号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

### 中国

中美混合联队的 7 架 B-25
轰炸机袭击了中国湖南密县和岳阳附近的日军集结地，并扫射了襄城镇。

同日，中美混合联队的10架P-40战斗机在中国河南洛阳附近成县西北地区破坏了黄河大桥，并摧毁了15辆日本卡车。

### 印度

印度第 4 旅袭击了印度科希马附近的 GPT 山脊，但未能占领所有日军阵地。

### 马绍尔群岛

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了第七次战争巡逻。

当美国航空母舰"大黄蜂号"停泊在马绍尔群岛夸贾林岛时，在机库甲板上放映电影时，一台二氧化碳灭火器不知为何被喷洒。

这引发了踩踏事件，导致两名水手落水。

其中一人获救，另一人的尸体两天后被找到。

事发时，海军少将 JJ Clark 向"大黄蜂号"上校 Miles Browning
建议派出一艘小艇搜寻落水船员，并召集集合，查看是否有水手失踪。

布朗宁拒绝了这两项建议，克拉克认为这是鲁莽的，并直接导致布朗宁失去了大黄蜂号的指挥权。

### 太平洋

美国潜艇帕切号、邦号和蒂诺萨号在南海袭击了一支日本护航队，第二天又袭击了另一支，共击沉了五艘船。

### 英国

德怀特·艾森豪威尔给乔治·巴顿写了一封私人信件，告知巴顿，即使在巴顿引起了公关争吵之后，他仍被允许保留他的职位。

### 美国

美国参谋长联席会议指示约瑟夫·史迪威将缅甸密支那作为其主要目标，独立于东南亚军事委员会，以便与中国建立沟通渠道，支持美国在太平洋的行动。

### 美属太平洋岛屿

戈莱特号航空母舰抵达中途岛环礁。

美国海军普罗透斯号抵达中途岛并加入第 20 潜艇中队。

# 1945-05-03

### 1945 年 5 月 3 日

美国第九集团军在德国维斯马附近与苏联军队取得联系。

97 架美国陆军航空队 B-29 轰炸机向日本沿海多个工业中心投掷了水雷。

菊水五号作战在日本冲绳附近发起，约有 75 架日本海军和 50
架日本陆军特殊攻击和护航飞机参加；他们击沉了一艘驱逐舰，并击伤了另外四艘舰艇。

同一天，一艘特种攻击艇也在冲绳附近损坏了一艘运输船。

尽管德国队遭遇败绩，日本首相铃木在公开声明中仍表示"有必胜的信心"。

西德盟军军政府开始组建。

海军上将邓尼茨在丹麦建立了他的政府所在地。

葡萄牙总理安东尼奥·德奥利维拉·萨拉查派遣外交部官员前往德国大使馆对阿道夫·希特勒的逝世表示哀悼。

与此同时，葡萄牙政府宣布为最近去世的德国领导人举行两天哀悼。

英国皇家空军的台风战斗轰炸机正在寻找运送德国军队前往挪威的船只，据信德国军队计划在挪威进行最后的抵抗，于是袭击并击沉了运兵船
Cap Arcona 和 Thielbek，而这两艘运兵船实际上装载着正在运输的集中营囚犯。

死亡人数的具体数字尚未确定，但两艘船的死亡人数可能高达 8,000
人，其中包括船员和党卫队警卫。

美国海军巴亚号驱逐舰向暹罗湾的一艘日本油轮发射了六枚鱼雷，但均未命中。

坎伯兰号驱逐舰与黎塞留号驱逐舰、沙阿号驱逐舰、皇后号驱逐舰、锡兰号驱逐舰和三艘舰队驱逐舰一起加入第
68 特遣舰队，袭击缅甸沿海的航运。

巡洋舰菲尼克斯号和博伊西号以及驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号和泰勒号从荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎岛出发，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 奥地利

在欧洲战争接近尾声时，为了讨好盟军，党卫队中校戈特洛布·贝尔格尔下令，一批著名的战俘在党卫队卫兵的护送下，从位于奥地利占领区的萨尔茨堡附近的蓬高市场前往美国防线。

沃尔特·多恩伯格前一天已在奥地利被美军扣押，现已被正式列入逮捕名单。

韦尔纳·冯·布劳恩前一天已在奥地利被美军扣押，因此被正式列入逮捕名单。

### 缅甸

缅甸仰光几乎没有遇到抵抗就被印度第 26 师占领。

逃亡的日本人不仅遭到英国和英联邦军队的屠杀，还遭到反抗前占领者的缅甸游击队和部落成员的屠杀。

### 加罗林群岛

潜艇 I-369 离开卡罗林群岛的特鲁克。

### 锡兰

奥利弗·利斯和路易斯·蒙巴顿在锡兰的康提会面；利斯建议，既然缅甸战役已基本结束，威廉·斯利姆可以换岗了。

### 德国

德国代表团在德国汉堡郊外的吕讷堡荒野会见了英国陆军元帅蒙哥马利，提出投降其在德国西北部的所有军队------总计超过一百万人。

德国汉堡被宣布为不设防城市并向英国第二集团军投降。

在港口，德国人凿沉了 59 艘商船和 600 艘小型船只，以防止被捕获。

美国第三集团军渡过德国境内的因河。

U-2501 于早上 07:08 在德国汉堡沉没。

当埃姆登号搁浅在德国基尔附近的海肯多夫湾海岸时，其船员用爆破弹将其凿沉，以防止被捕获。

舰队补给舰"海"号在德国基尔被英国台风战斗轰炸机击沉。

U-4714 在德国基尔被沉没，以防止被盟军俘获。

Z43 在德国基尔被沉没，以防止被盟军俘虏。

U-56 在德国基尔被凿沉，以防止被捕获。

美国当局为21名弗洛森堡集中营前囚犯举行了葬礼。

多哥号从德国基尔起航，驶往港外的锚地。

### 关岛

美国龙网号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：此时舰上有以下中队和航空大队：第 100
航母航空大队（CVG-100）；第 91 航母夜间航空大队（CVGN-91）；第 53
航母夜间航空大队（CVGN-53）；第 3 空中摄影中队（VD-3）；第 6
航空大队；CASU - 摄影训练部队。

### 日本

102号巡逻艇于08:00从日本福冈门司出发，并于15:57抵达日本广岛吴海军船厂。

她开始了一段修复期。

### 列支敦士登

前俄罗斯白军军官、近期的德国合作者鲍里斯·史密斯洛夫斯基 (Boris
Smyslowsky) 成功越过边境进入列支敦士登，逃脱苏联的追捕。

### 马绍尔群岛

驱逐舰肖号从马绍尔群岛埃尼威托克出发前往夏威夷珍珠港。

### 荷兰

美国 B-17 轰炸机在荷兰阿姆斯特丹史基浦机场投掷了几箱 K 口粮。

### 太平洋

美国海军斯普林格号驱逐舰在黄海击沉了日本海防舰 25 号，发射的 7
枚鱼雷中有 3 枚击中该舰。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 24
个城市发射了传单（硬币）空投任务。