# 1940-05-17

### 1940 年 5 月 17 日

法国第四装甲师的戴高乐上校在法国蒙科尔内发动了一场由 200
辆坦克组成的反攻；法军最初取得了胜利，俘虏了 500
名战俘，但势头很快就减弱了。

古德里安抓住机会，在法国境内发动了自己的反攻，将法军击退了数公里。

在比利时，英国远征军司令戈特勋爵将军担心被包围，命令他的部队撤退至斯凯尔特河；此举使德国将军赖兴瑙得以攻占布鲁塞尔。

与此同时，随着法国驱逐舰撤离泽兰岛、瓦尔赫伦岛和贝弗兰岛的法荷联军残余部队，荷兰对德国入侵的抵抗也宣告结束。

埃尔温·隆美尔于 1939 年被授予二级铁十字勋章扣环。

埃芬汉姆号驱逐舰从挪威哈尔斯塔出发，船上载有 1,020 名士兵、10
辆布伦机枪运载车和 130 吨物资，前往挪威博德。

途中，该船撞上了挪威博德附近的法克森浅滩南部边缘，并遭到严重损坏。

### 德国

德国位于不来梅和汉堡的石油储存设施被英国皇家空军摧毁。

### 挪威

海军上将埃里希·雷德尔在挪威奥斯陆参观了埃姆登号。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福宣布计划重新服役另外 35
艘平甲板驱逐舰，以满足舰队扩张和中立巡逻的需求。

# 1941-05-17

### 1941 年 5 月 17 日

在英国皇家空军服役的美国飞行员迈克·科伦多斯基 (Mike Kolendorski)
成为英国皇家空军第 121 中队首位遇难的成员。

德国潜艇 U-107 在午夜用鱼雷袭击了荷兰油轮玛丽莎号，造成 2 人死亡；U-107
允许 47 名幸存者弃船，然后用枪将其击沉。

简洁行动：德国上校马克西米利安冯赫尔夫在 16:00 后在 Bir Wair 和 Musaid
附近地区发动反攻。

英国准将威廉·戈特将部队撤入埃及哈法亚山口，结束了进攻行动。

澳大利亚驱逐舰吸血鬼号于凌晨 1
点将生力军运送至利比亚托布鲁克；随驱逐舰抵达的火炮早在凌晨 5 点 30
分就部署在前线。

英国轰炸机袭击了德国科隆西北 12 公里处的布拉姆斯菲尔德；大西洋橡胶厂遭到
2 枚高爆炸弹和 44 枚燃烧弹的袭击。

阿瑟·康普顿和美国国家科学院发表报告指出研制核武器的成功率很高。

同一天，万尼瓦尔·布什创建了科学研究与发展办公室（OSRD）。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳被命令返回法国波尔多。

09时05分，意大利潜艇在大西洋4000米范围内发现一架飞机，并下潜。

莫罗西尼于 13 时 45
分在大西洋上发现了意大利潜艇"奥塔利亚号"，并交换了识别信号。

### 埃塞俄比亚

1730时，意属东非总督奥斯塔公爵将埃塞俄比亚的安巴阿拉吉投降给英国。

### 法国

卡佩里尼司令号于 14 时 35 分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 伊拉克

特遣队 (Sonderkommando Junck)
是一支由德国空军战斗机、轰炸机和运输机组成的特殊编队，匆忙涂上了伊拉克标志，开始
(使用 4./ZG 76 的 12 架 Bf 110 飞机)
对英国阵地进行空袭，尤其是伊拉克哈巴尼亚的阵地；在接下来的十天里，Bf 110
飞机发动了袭击，在此过程中损失了几架飞机。

傍晚时分，来自巴勒斯坦的英国军队抵达哈巴尼亚。

日落之后，英国和殖民军队渡过幼发拉底河向费卢杰进发。

# 1942-05-17

### 1942 年 5 月 17 日

美国海军加尔号驱逐舰报告称，它在白天发射了两枚鱼雷，其中一枚击伤了一艘日本诱饵船。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近用甲板炮击毁了一艘小船。

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰在法属印度支那附近击沉了日本军舰"太山丸"。

当德国巡洋舰欧根亲王号驶往德国基尔时，英国皇家空军对其进行了两次袭击。

第一波攻击的 18 架飞机抵达该船但无一命中，其中 3 架被击落。

第二波攻击的 30 架飞机在中途遭到德国战斗机的拦截，4 架英国轰炸机和 3
架德国 Bf 109 战斗机在战斗中被击落。

德国潜艇 U-103 于 00:44 在大开曼岛以南 200 英里处用甲板炮击沉了美国船只
Ruth Lykes；6 人死亡，26 人幸存。

在格林纳达附近，U-155 于凌晨 2 点 17 分击沉了英国油轮 San Victorio；52
人死亡，1 人幸存。

在美国南部密西西比河河口以南75英里处，U-506于凌晨5点34分击沉了美国油轮Gulfoil；21人死亡，19人幸存。

09:52，U-155 再次袭击，击沉美国舰船挑战者号；8 人死亡，56 人幸存。

美国海军"海神"号驱逐舰在日本南部击沉了日本潜艇 I-64 号，导致船上 81
人全部遇难。

美国海军"金枪鱼"号潜艇于 06:48 袭击了卡罗林群岛特鲁克以南 70
英里处的日本潜艇 I-22 和 I-24；所有鱼雷均未命中。

11 时 07 分，她发现了 I-28 并再次发起攻击，这次她击沉了目标，机上 88
人全部遇难。

鹰号航空母舰向马耳他发射了 17 架喷火式飞机和 6
架长鳍金枪鱼式飞机；喷火式战斗机成功抵达马耳他，但长鳍金枪鱼式鱼雷轰炸机因发动机故障返航。

当天晚些时候，6 架意大利 SM.79 鱼雷轰炸机袭击了她，但所有鱼雷均未击中。

坂井三郎 (Saburo Sakai)、西泽博义 (Hiroyoshi Nishizawa) 和太田敏夫
(Toshio Ohta)
在盟军机场上空进行了大胆的空中特技表演；他们后来受到了指挥官佐井淳一
(Jg) 中尉的斥责。

美国战争安置局代表访问了波特兰集合中心，并在被拘留者中招募了约250名志愿者，协助在美国加利福尼亚州纽厄尔建造杜勒湖战争安置中心。

### 大西洋

德国潜艇 U-135 在美国纽约长岛以东 480 英里处击沉了英国船只 Fort
Qu\'Appelle；14 人死亡，11 人幸存。

再往南，同样是在大西洋中部，U-653 号潜艇击沉了英国船只 Peisander；船上
65 人全部幸存。

在更南边的中大西洋，德国潜艇 U-156 于 09 时 4 分击沉了英国船只
Barrdale；1 人死亡，52 人幸存。

最后，U-432 号潜艇在大约 18:00 时在加拿大新斯科舍省以南 85
英里处击沉了美国小型拖网渔船 Foam 号（1 人死亡，20 人幸存），U-588
号潜艇击沉了挪威轮船 Skottland 号（1 人死亡，23 人幸存）。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

美国海军飞鱼号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

圣路易斯号航空母舰、小鹰号航空母舰和护航队抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

受损的航空母舰翔鹤号在躲避了至少 8 艘潜艇的攻击后，于 18 时 30
分在夕暮号、黑潮号、亲潮号和林潮号的护航下抵达日本吴市。

她立即被编入机动部队预备队。

日本海军总参谋部批准了 I-400
级潜艇的设计方案。这些潜艇将是潜艇航空母舰，旨在对巴拿马运河和美国大陆等目标进行远程空中攻击。建造
18 艘的订单将在数周内下达。

加图级潜艇 USS Silversides
在日本本州南部周见附近对两艘日本商船发动鱼雷袭击，两艘船均受损。在这次袭击中，Silversides
的潜望镜被日本渔网缠住，潜艇在袭击时拖着渔网。渔网悬挂在悬挂日本国旗的小型渔浮标上，Silversides
可能是唯一一艘悬挂日本国旗发动袭击的美国军舰。

### 马耳他

德国第三快船舰队由 6
艘船组成，从意大利西西里岛出发，在马耳他瓦莱塔大港的入口处布设雷区。

黎明时分，他们已经进入港口东侧莱昂纳多堡（马耳他语：Il-Fortizza San
Leonardu）的 9.2 英寸海岸炮台的射程内。

当 S-34 号距离 Zonqor Point 12
公里时，其发动机舱被直接击中，导致三名船员死亡，其他船员受伤。

然而，由于该船采用木质和轻金属建造，因此未能沉没，因此船员试图将其沉没；炸药爆炸，但没有造成进一步损坏。

另一艘通过无线电请求空中掩护的船只派出一架德国 Bf 109 战斗机击沉了该船。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号从马绍尔群岛埃米吉出发；当天晚些时候，抵达马绍尔群岛贾博尔。

### 菲律宾

龙田丸号离开菲律宾群岛达沃市。

### 俄罗斯

德军开始在俄罗斯刻赤周围缴获大量火炮和弹药，后来用来对付塞瓦斯托波尔。

### 乌克兰

在弗里德里库斯行动中，德国第一装甲集团军袭击了乌克兰伊祖姆的苏联军队，突破了苏联防线并占领了巴尔文科沃。

然而，尽管苏联采取了一系列行动，其进攻先锋仍继续向哈尔科夫进发。

### 美国

埃内斯特·金从美国华盛顿特区向切斯特·尼米兹发送了一条消息，指出金现在同意中途岛环礁可能是日本即将发动的攻势的主要目标之一的理论。

当天晚些时候，金给在英国伦敦的哈罗德·斯塔克发了信息，命令他向英国联络官转达美国海军从南太平洋撤出两艘航母的解释。

也是在这一天，美国海军情报局在给金的一份报告中也表示同意，日本海军的代号"AF"很可能就是中途岛环礁。

潜艇炮台在美国康涅狄格州格罗顿下水，由美国海军船坞局局长本·莫雷尔的妻子赞助。

# 1943-05-17

### 1943 年 5 月 17 日

轴心国对南斯拉夫游击队发动第五次空袭。

罗伯特·斯蒂尔曼 (Robert M. Stillman) 中校率领第 322
轰炸机大队前往荷兰哈勒姆和艾默伊登执行了一次灾难性的低空任务。

轻型高射炮和梅塞施密特 Bf 109G 战斗机造成出发的十一架美国 B-26
轰炸机中十架损失。

唯一的幸存者是一个因技术故障而提前返回基地的机组人员。

### 阿拉斯加州

新墨西哥号战列舰抵达美国阿拉斯加领土阿达克省库鲁克湾。

### 澳大利亚

驱逐舰 USS Helm 抵达澳大利亚悉尼，与 USS Dobbin
一起在伍卢莫卢码头进行为期一周的维修。

### 中国

日军第三师团包围中国湖北省松滋。

### 埃及

雷内-埃米尔·戈弗罗伊 (René-Émile Godfroy)
成功游说重新武装在埃及亚历山大扣押的法国军舰。

### 德国

埃德湖大坝因英国空袭而溃坝。

德国西部的默讷塞大坝因英国空袭而溃坝。

### 夏威夷

在完成进一步维修后，加托级潜艇 USS Silversides
离开夏威夷珍珠港，执行第五次战争巡逻任务。

### 冰岛

辅助航空母舰 USS Bogue 抵达冰岛 Hvalfjörður，并在那里停留了一晚。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰用四枚鱼雷击中南太平洋的货轮英国丸号，使其沉没，并损坏了另外两艘货轮；这次袭击共耗费了八枚鱼雷。

美国海军蒂诺萨号潜艇首次执行战争巡逻任务，抵达日本丰后海峡附近驻扎。

# 1944-05-17

### 1944 年 5 月 17 日

美国海军霍伊号驱逐舰发射 5 枚鱼雷，其中 1 枚击沉了一艘日本货轮。

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国海军沙枪号驱逐舰收到有关日本护航队的报告，并于日落后在马里亚纳群岛拦截了由
3 艘舰船和 3 艘驱逐舰组成的护航队。

她向两艘货船各发射了三枚鱼雷，击沉了 Nichiwa Maru。

她经受住了 81 枚深水炸弹的反击，没有受到任何损坏。

阿斯托里亚号航空母舰由乔治戴伊上校指挥，投入使用。

鹰嘴号驱逐舰由海军少校 F. 沃斯·斯坎兰德 (F. Worth Scanland, Jr.)
指挥，投入服役。

日军对缅甸星期四行动布莱克浦基地的进攻被击退。

同一天，威廉·斯利姆将钦迪特的作战控制权移交给约瑟夫·史迪威。

U-23 开始了她的第十五次战争巡逻。

102号巡逻艇在海上行驶时3号和4号锅炉出现故障。

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

### 缅甸

在缅甸密支那，查尔斯·亨特 (Charles Hunter) 上校命令中国第 150
军团攻击该市西部的飞机跑道，并命令由威廉·奥斯本 (William Osborne)
中校指挥的美国第 5307 混合部队 (临时) 第 1
营占领伊洛瓦底江上飞机跑道西南一英里处的帕玛提 (Pamati) 渡轮码头。

中国军队于上午10点30分发起进攻，并于中午12点占领了该机场，大部分日军搭乘卡车撤回城内。

第一营红色战斗队留在渡轮码头，白色战斗队则前往飞机跑道增援中国军队。

下午 3 点 30
分，约瑟夫·史迪威获悉了这一成功，并在日记中兴高采烈地写道，这次捕获将使英国人感到尴尬。

当路易斯·蒙巴顿得知史迪威被捕的消息后，他对史迪威向他隐瞒这一攻势的决定感到非常愤怒。

尽管如此，蒙巴顿还是优雅地向史迪威发出了一封信息，赞扬他的领导能力并祝贺成功。

然而，史迪威却没有想到向战场上的指挥官们发送任何信息以表示感谢。

战术指挥官查尔斯·亨特上校对他的上级弗兰克·梅里尔未能随第一批降落在密支那机场的飞机出现感到惊讶；相反，梅里尔派出了一队工程兵去修复飞机跑道，尽管亨特已经报告说机场已被完整占领。

梅里尔也没有运送任何急需的食物和弹药。

占领机场后不久，亨特命令美国第 5307 混合部队（临时）的 K
部队快速向机场移动。

日军方面迅速在东北方丁克鲁康集结部队，将在24小时内抵达密支那。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛泗水。

荷属东印度爪哇省泗水的沃诺克罗莫区以及附近的布拉特工程厂遭到英国和美国舰载飞机的袭击。袭击者是皇家海军东部舰队的舰载飞机，该舰队由光辉号航空母舰和萨拉托加号航空母舰组成，护航的有坎伯兰号航空母舰、声望号航空母舰、卡明斯号航空母舰等。

### 意大利

德军撤离意大利卡西诺。

与此同时，法军对古斯塔夫防线的渗透达到了 25 英里。

在附近，波兰军队发动了对卡西诺山的最后一次攻击。

# 1945-05-17

### 1945 年 5 月 17 日

470架美国B-29轰炸机袭击了日本名古屋。

P-47雷电飞机开始抵达日本伊江岛。

他们将于第二天开始对日本本土岛屿开展行动。

美国海军舰载机袭击了马绍尔群岛的马洛埃拉普环礁。

### 德国

库尔特·布洛姆 (Kurt Blome) 在德国慕尼黑被美国反情报部队逮捕。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：单日弹射器发射次数最多（22 次）。

迈阿密号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

驱逐舰雪风号离开日本吴市。

在日本，经过48小时的激烈战斗，冲绳首府那霸被美军攻占。

荒木幸雄率领第 72 振武中队抵达日本佐贺县元原机场。

102号巡逻艇成为日本吴市吴警卫队的旗舰。

上午7点30分，海军少将清田隆彦在102号巡逻艇上降下旗帜。

### 马绍尔群岛

来自美国提康德罗加号航空母舰的第 87
航空大队的飞机袭击了马绍尔群岛的塔罗阿。

### 菲律宾

拥有 P-47 雷电飞机的墨西哥第 201
远征中队从菲律宾群岛的克拉克机场开始行动。

### 新加坡

神风特攻队从海峡殖民地槟城出发，救出在马六甲海峡沉没的羽黑号的320名幸存者。

她随后启程前往新加坡。

### 台湾

美国第 380 轰炸机大队的 B-24 轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

上午10点15分，美国陆军航空兵第38轰炸机大队第71轰炸机中队的2架B-25轰炸机向台湾松冈（现彰化）的庆州糖厂投下了12枚500磅重的破片炸弹和宣传传单。

### 英国

第一架配备布里斯托尔 Centaurus IX 发动机的 Firebrand TF.IV 飞机首飞。