# 1939-05-11

### 1939 年 5 月 11 日

美国海军订购了柯蒂斯 SB2C"地狱俯冲者"舰载俯冲轰炸机。

### 中国

蒙古和满洲国的小股骑兵在边境地区的诺门罕村附近发生冲突。

一名中国男子在中国厦门附近的国际定居点鼓浪屿上枪杀了一名日本公民，导致日本人向鼓浪屿附近派遣了一支特别海军登陆部队。

美国炮舰阿什维尔号离开中国厦门附近的国际定居点鼓浪屿。

# 1940-05-11

### 1940 年 5 月 11 日

英国国王乔治六世签署公告，取消圣灵降临节假期。

瑞士动员军事力量，应对前一天德国对中立低地国家的入侵。

德国和瑞士边境附近城镇的平民逃往南方。

英国军队在加勒比海的荷属阿鲁巴岛和库拉索岛登陆。

美国总统罗斯福宣布这些举措并不违背门罗主义。

德国占领了卢森堡。

在比利时，德国空降部队攻占了"坚不可摧"的埃本埃马尔要塞，同时坦克越过阿尔伯特运河大桥，试图突破比利时防线。

德国第 9 装甲师的部队渡过默兹河；12 时，他们在距鹿特丹 50
英里的南威廉斯瓦特运河上发现了一座没有守卫的桥梁，德国第 22
飞行师的空降部队守住了新马斯河沿岸的桥梁，等待地面部队的到来。

七个德国装甲师开始向阿登森林发起进攻，扫除了守卫这条通往法国路线的少数法国骑兵部队。

温斯顿·丘吉尔任命毕弗布鲁克勋爵为飞机生产部部长。

该部向战时内阁汇报，负责制定飞机生产的优先事项。

美国总统罗斯福宣布美国现已正式承认德国与低地国家之间的战争状态，并重申美国在该冲突中的中立立场。

他限制参与该冲突的任何国家的潜艇使用美国港口和领海，但巴拿马运河区除外。

英国首相温斯顿·丘吉尔任命安东尼·艾登为战争大臣。

### 英国

艾萨克·斯威尔斯 (Isaac Sweers) 乘拖船抵达英国英格兰南安普敦的
Thorneycroft 造船厂。

阿奇博尔德·辛克莱爵士取代塞缪尔·霍尔爵士担任英国空军大臣。

# 1941-05-11

### 1941 年 5 月 11 日

德军完全占领了爱琴海的希腊群岛。

英国准将金斯顿率领一队骑兵和装甲车离开巴勒斯坦海法，前往增援伊拉克哈巴尼亚皇家空军基地。

与此同时，来自希腊的首批3架德国空军飞机降落在伊拉克摩苏尔。

英国皇家空军新型四引擎哈利法克斯轰炸机的首次作战任务因未能找到法国目标而失败。

阿道夫·希特勒召集纳粹党高层官员讨论如何处理鲁道夫·赫斯未经授权逃往英国的问题。

### 大西洋

德国潜艇 U-103 跟踪英国船只"上海城"号 16 个小时后，于凌晨 1 点 30
分在法属西非塞拉利昂西南 750 英里处用最后一枚鱼雷将其击沉；6 人死亡，67
人幸存。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号在大西洋进行鱼雷管维护时，其船头的 4
号鱼雷管发生哑火，导致鱼雷管开口受损。

卡佩里尼司令官于 19 时 30
分在大西洋上发现了意大利潜艇路易吉·托雷利号，并交换了识别信号。

### 埃塞俄比亚

南非第一旅抵达埃塞俄比亚安巴阿拉吉。

### 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国汉堡和不来梅。

赫尔曼·戈林命令阿道夫·加兰德派遣他的飞行员在北海上空搜寻并击落鲁道夫·赫斯的
Me-110 飞机。

### 格陵兰

美国海岸警卫队南格陵兰勘测探险队完成了对格陵兰未来布鲁西八号机场地点的勘测。

### 英国

温斯顿·丘吉尔的秘书约翰·科尔维尔看到英国英格兰伦敦泰晤士河南岸发生大火，这是前一天晚上的轰炸造成的。

白天，德国空军飞机轰炸了英国皇家空军费尔特韦尔基地。

# 1942-05-11

### 1942 年 5 月 11 日

翔鹤、夕暮和笹波奉命前往日本吴而不是横须贺。

前往大洋岛（巴纳巴岛）和瑙鲁群岛的日本侵略舰队（运兵舰金龙丸和高畑丸、巡洋舰龙田、驱逐舰卯月和结月、布雷舰冲之岛（旗舰）和津轻）从新不列颠岛的拉包尔起航。

04:52，美国潜艇 S-42 袭击护航队，损毁冲之岛

距拉包尔以东 125 英里；其中一艘驱逐舰拖带冲岛，而其他护航舰对 S-42
进行了六个小时的反击，造成了严重破坏，迫使 S-42 提前结束战斗巡逻。

上午6点40分，冲岛号沉没于圣乔治海峡。

约克城号航空母舰驶往英属西太平洋领地汤加的汤加塔布岛，进行临时修复，以修复珊瑚海海战期间所遭受的损坏。

美国企业号航空母舰抵达新赫布里底群岛附近。

大黄蜂号航空母舰抵达新赫布里底群岛附近。

在布雷舰冲之岛号沉没后，驱逐舰结月号暂时担任海军少将岛津清英的旗舰。

澳大利亚和美国飞机找到了舰队油轮 USS Neosho
的残骸，该船在珊瑚海战役中受损，并漂流了四天。

驱逐舰亨利号于下午 1 点抵达，接走幸存者并用炮火击沉了尼欧肖号。

美国海军陆战队兵营、舰队航空基地、冰岛海军作战基地成立。

德国飞行员爱德华·诺伊曼被授予金质德意志十字勋章。

六支苏联军队在各独立步枪、坦克和骑兵部队的支援下集结，准备向乌克兰哈尔科夫发动进攻。

德国情报部门获悉了此次进攻，德国军方做好了防御准备。

两天前，巴拿马油轮"Lubrafol"在美国佛罗里达州希尔斯伯勒湾以东3英里处被德国潜艇U-564击沉，燃烧两天后最终沉没。

同一天，在巴布达岛东北400英里的大西洋中部，U-502击沉了英国船只好望角号，37人幸存。

英国驱逐舰 HMS Kipling、HMS Jackal、HMS Jervis 和 HMS Lively
于前一天从埃及亚历山大港出发拦截轴心国护航队，在 12:00
左右被位于希腊克里特岛的德国侦察机发现。

14 时 30 分，14 架德国 Ju 88 飞机发起攻击，于 15 时 30
分在埃及西迪巴拉尼以北 120 英里处击沉了 HMS Lively（76 人死亡）。

就在日落之前，7 架 Ju 88 飞机再次发动袭击，击沉了 HMS Kipling（25
人死亡）并击伤了 HMS Jackal（15 人死亡），该舰位于西迪巴拉尼以北 60
英里处。

杰维斯号救起 630 名幸存者，并拖曳了起火的豺狼号。

252名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 大西洋

17 时 05 分，卡佩里尼司令在大西洋上发现了一支由 9 艘船组成的盟军护航队。

19 时 08
分，有人发现英国皇家海军黑斯廷斯号单桅帆船转向意大利潜艇，迫使其下沉。

随后不久，黑斯廷斯号潜艇发射深水炸弹进行攻击，并于 23 时 15
分发动另一轮深水炸弹攻击，使这艘意大利潜艇在当日剩余时间一直潜伏在水面下。

### 澳大利亚

美国海军 S-43 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始其首次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

### 黑海

德国空军飞机在黑海击沉了苏联炮艇"里昂号"和驳船"阿纳克里亚号"，造成400人死亡，其中大多数是从乌克兰南部撤离的受伤部队。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了近藤信竹的无线电信息，该信息指出，即将发动的战役的占领军将前往马里亚纳群岛的塞班岛等待行动的发起。

罗什福特判断这支占领军可能会向东而非向南航行，而中途岛环礁很可能就是其目标。

### 日本

作为日本阿留申行动的一部分，日本潜艇 I-25 和 I-26
离开日本横须贺，侦察荷兰港，然后拦截靠近加拿大和美国边境的美国海岸的航运。

### 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第 3
营移至利比亚邦巴湾海岸，为盟军防线后方的计划中的两栖作战做准备，但这项作战从未发生过。

### 马耳他

刚刚抵达马耳他的喷火战斗机拦截了一支试图轰炸马耳他的轴心国空军舰队，击落了
47 架轴心国飞机，而我方仅损失了 3 架。

### 波兰

阿蒙·哥特 (Amon Göth) 命令波兰什切布热申 (Szczebrzeszyn) 犹太委员会支付
2,000 兹罗提和 3 公斤咖啡，作为即将用于处决当地犹太人的弹药费用。

### 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫轰炸了俄罗斯塔什阿尔钦附近的德军阵地。

### 美国

本森级驱逐舰贝利号在美国纽约布鲁克林纽约海军船厂服役，由海军少校富兰克林·卡恩斯
(Franklin Karns, Jr.) 指挥。

# 1943-05-11

### 1943 年 5 月 11 日

在德国轰炸中，英国英格兰诺福克郡大雅茅斯的一间辅助领土服务团 (ATS)
宿舍中有 26 名女孩丧生。

英国至葡萄牙里斯本的航空服务，原先由荷兰皇家航空公司运营，现由英国海外航空公司接管，并使用道格拉斯
DC-3 飞机执飞该航线。

贝利号驱逐舰从加利福尼亚州瓦列霍市马尔岛海军造船厂的干船坞中浮出水面，码头上继续进行维修工作。

巡洋舰"檀香山"号、"纳什维尔"号、"海伦娜"号和"圣路易斯"号，以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"詹金斯"号、"泰勒"号、"斯特朗"号、"弗莱彻"号和"骑士"号从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛的科隆班加拉。

### 阿拉斯加州

美国第7步兵师在阿留申群岛的阿图岛登陆。

美国海军 S-41 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港。

### 澳大利亚新几内亚

美国 B-17 和 B-24
轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场和沃纳卡瑙机场。

### 英属西太平洋领土

美国陆军航空队第 42 轰炸机大队第 390 轰炸机中队配备 B-25
中型轰炸机，被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 加罗林群岛

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

### 法国

卡佩里尼司令（阿奎拉三世）离开法国波尔多。

### 德国

U-1234 的龙骨在德国汉堡德国造船厂铺设。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 12 航空队的飞机已上船。

### 日本

苏巴什·钱德拉·鲍斯抵达日本东京。

那智离开日本横须贺。

### 太平洋

美国海军许可证号袭击了马里亚纳群岛以东的一支日本护航队，用 4
枚鱼雷击中击沉了两艘运输船，用 1
枚鱼雷击中击伤了第三艘运输船；总共使用了 6 枚鱼雷。

入夜后，美国海军"灰背号"驱逐舰在南太平洋袭击了由三艘武装舰艇护送的由六艘货轮组成的日本护航队，并用六枚鱼雷中的一枚击沉了货轮"淀川丸"。

### 英国

盟军护航舰队 SC 130（37
艘船）从加拿大新斯科舍省哈利法克斯出发，前往英国英格兰利物浦。

### 美国

温斯顿·丘吉尔抵达美国华盛顿特区，参加第二天召开的三叉戟会议。

辅助航空母舰卡德号从弗吉尼亚州诺福克出发前往纽约州纽约市。

### 美属太平洋岛屿

飞鱼号航空母舰抵达中途岛环礁，结束了第五次战争巡逻。

# 1944-05-11

### 1944 年 5 月 11 日

在相关政府的压力下，驻意大利德国当局释放了被囚禁的土耳其、西班牙、葡萄牙、瑞士、瑞典和芬兰籍犹太人。

中国军队渡过缅甸萨尔温江。

日本海军为保卫马里亚纳群岛制定了"A-Go"行动；该行动将于 1944 年 6
月发起。

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛。

轻型航母龙凤号从日本佐伯出发，前往菲律宾棉兰老岛塔威塔威岛。

贝利号驱逐舰抵达夏威夷珍珠港。

### 澳大利亚

海马号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第四次战争巡逻。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时） K 部队离开缅甸日蓬 (Ritpong) 前往廷克鲁康
(Tingkrukawng)。

### 中国

谭昆驾驶P-40N战斗机在中国广西省谭楚县附近击落一架Ki-43-II飞机，并击伤一架。

### 荷属东印度群岛

大和号随海军中将小泽治三郎率领的机动舰队从荷属东印度群岛的林加路出发，前往菲律宾群岛的塔威塔威群岛。

102 号巡逻艇于 06:52 从卡乌出发，并因 1 号锅炉出现问题于 08:16
停靠在荷属东印度群岛哈马黑拉岛瓦西勒湾附近。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国萨尔布吕肯的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有混合中队 5（VC-5）和混合中队 10（VC-10）。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入夏威夷珍珠港，在接下来的18天里在夏威夷群岛进行训练行动。

### 意大利

王冠行动是盟军第四次进攻意大利卡西诺，于 23:00 发起，共使用 1,660
门火炮向德国防御阵地开火。

美国第五集团军和英国第八集团军的部队在炮火掩护下向德军阵地推进。

### 巴拿马运河区

富兰克林号航空母舰通过巴拿马运河。

### 波兰

在他的前任李贝亨舍尔被转移到马伊达内克集中营后，德国党卫队突击队长理查德·贝尔被任命为奥斯维辛一号集中营的指挥官。

### 罗马尼亚

德国空军 I./KG 55 和 II./KG 55
部队被派往罗马尼亚福克沙尼；他们将在随后的五天内掩护在俄罗斯克里米亚地区作战的最后一支德国地面部队从海上撤离。

### 俄罗斯

俄罗斯莫斯科苏联国家国防委员会发布5859ss号命令，要求在20天内将克里米亚鞑靼人遣送至中亚。

### 英国

加拿大总理麦肯齐·金在英国伦敦威斯敏斯特宫向议会两院发表演讲时指出，加拿大的战斗将是一场决战，直到法西斯列强称霸和奴役世界的滔天阴谋被消灭，加拿大人民决不会松懈。

他进一步宣布，一旦欧洲战争结束，加拿大军队将与其他盟军一起对日本发动最后的攻击。

# 1945-05-11

### 1945 年 5 月 11 日

小川清去世。

捷克斯洛伐克、法国敦刻尔克和爱琴海诸岛的德军均投降。

美国海军邦克山号航空母舰在日本冲绳附近遭两架日本特种攻击机击中，造成 373
人死亡。

日本海军 4 架 G4M
轰炸机在日本冲绳附近执行应贺作战任务，严重损坏了美国驱逐舰休·哈德利号。

岛上，美军向那霸发动了进攻。

92架美国B-29轰炸机袭击了日本神户附近的川西飞机工厂。

澳大利亚人对新几内亚韦瓦克北部海岸的最后一个日本据点发动了最后的攻击。

尽管失去了支援，又要保卫太平洋战争中被绕过的穷乡僻壤，日军仍然疯狂战斗，直到
5 月 23 日，幸存的生病、饥饿和溃败的部队撤退到山中。

由罗伯特·奥本海默领导的曼哈顿计划目标委员会确定原子弹的最佳目标是京都、新潟、广岛、横滨和小仓。

德国总统卡尔·邓尼茨下令停止一切晋升和奖励。

坎伯兰号驱逐舰与黎塞留号驱逐舰和驱逐舰分离，位于 6 度海峡 TF61 主力前方
50 英里处。

### 加罗林群岛

潜艇 I-369 号从卡罗林群岛沃莱艾出发，船上载有 60 名撤离人员和 2
箱阵亡军人的骨灰。

### 捷克斯洛伐克

苏联对捷克斯洛伐克的布拉格战略攻势结束。

同一天，SMERSH特工在布拉格逮捕了多名俄罗斯流亡者；2003年，捷克政府将这一天命名为"俄罗斯知识分子毁灭日"。

### 德国

苏联白俄罗斯第一方面军军医福斯特·什卡拉夫斯基中校断定，苏联 SMERSH
特工在德国柏林总理府附近找到的两具尸体中，有一具是阿道夫·希特勒的。

苏联反间谍官员帕维尔·梅希克向德国柏林的苏联最高指挥部报告称，苏联纪律很差，德国首都及其周边地区继续发生抢劫和强奸事件。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开卢克群岛，前往卡罗林群岛乌利西环礁进行维护、休整和休闲。

美国新墨西哥号驱逐舰在日本冲绳附近击沉了八艘神鹰号特种攻击艇。

### 太平洋

美国海军三叶草湾号驱逐舰从日本冲绳海域出发，前往马里亚纳群岛关岛。

三山文博（生名 Tak Kyonghyong）驾驶 Ki-43
飞机，作为一名特种攻击飞行员在日本冲绳附近的战斗中牺牲。

### 新加坡

神风特攻队启航前往新加坡。

### 台湾

美国海军VPB-137中队的4架PV-1飞机袭击了台湾加宜丁醇工厂。

驻扎在菲律宾群岛的美国远东空军B-25轰炸机袭击了台湾嘉义市和甲顺市的目标。

### 英国

1941 年 4 月 28
日，新西兰第二师的杰克·辛顿中士因在希腊卡拉马塔战斗中表现出的英勇行为，在英国伦敦白金汉宫从乔治六世国王手中接过维多利亚十字勋章。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的几个城市实施了传单空投任务（五分硬币）。

### 美国

护航航空母舰博格号抵达纽约市。