# 1939-05-15

## 1939 年 5 月 15 日

## 中国

在中国湖北省的日军因一周前开始的中国反攻而开始动摇。

## 德国

德国设立拉芬斯布吕克女子集中营。

Waldemar Kophamel 号在德国基尔的 Howaldtswerke 造船厂下水。



# 1940-05-15

## 1940 年 5 月 15 日

荷兰于10时15分向德国投降；荷兰将军温克尔曼签署了投降文件。

比利时的让布卢战役以德军损失约 250
辆坦克，相当于一整个装甲师的损失而告终；然而，实力削弱的法军尽管拥有有效的
75 毫米火炮和 25
毫米反坦克炮，却无法守住防线；他们撤退至比利时-法国边境。

英国战时内阁决定攻击德国的石油工业、通讯中心以及森林和农作物；对工业区的攻击集中在鲁尔区。

此外，由于白天轰炸成本高昂，袭击改在夜间发动。

在这些指令发布的同一天，英国皇家空军开始攻击鲁尔区的工业目标，首次任务由99架轰炸机执行。

决定开始轰炸战区以外的平民财产是前一天德国轰炸鹿特丹的直接结果。

英国的黄油配给量从每人每周8盎司减少到4盎司。

丘吉尔向罗斯福总统发出信息，要求提供40至50艘驱逐舰、数百架战斗机、高射炮、钢铁等战争物资。他还要求美国总统下令美国海军军舰访问爱尔兰，以展示其武力。

针对太平洋的形势，他请求罗斯福威吓日本人，并在必要时允许美国人使用新加坡。

荷兰共产党在德国占领期间召开会议，组织地下抵抗运动。

美国驻乌拉圭公使埃德温·威尔逊向美国国务卿科德尔·赫尔报告说，德国在乌拉圭的活动有所增加。

尽管乌拉圭警方在一定程度上对德国人采取了行动，但政府的普遍冷漠开始让他感到担忧。

保罗·冯·克莱斯特被授予骑士铁十字勋章。

他们被打败了。

我们已经输掉了这场战斗。"

同一天晚些时候，据报道，德国军队突破了色当，这引起了恐慌，逃亡的平民堵塞了道路，并阻塞了城市南部和西部的军事交通。

## 意大利

Luigi Torelli 完工并投入使用，由 Capitano di Fregata Aldo Cocchia 指挥。

## 英国

在英国伦敦，温斯顿·丘吉尔、阿奇博尔德·辛克莱、毕弗布鲁克勋爵和西里尔·纽厄尔出席了一场英国内阁会议，空军元帅休·道丁提议将英国皇家空军战斗机司令部的兵力扩充至
52 个中队，以直接负责英国的防空。

尽管他坚持不再向法国派遣任何中队，但还是下令向法国派遣另外四个中队。

HMS Acasta 完成了护送严重受损的轻型巡洋舰 HMS Penelope
至英国苏格兰克莱德的任务。

## 美国

快餐连锁店麦当劳在美国加利福尼亚州圣贝纳迪诺开设了第一家餐厅。

## 美属太平洋岛屿

一艘 12 英尺长的挖泥船抵达约翰斯顿环礁，疏浚泻湖以拓宽和加深入口航道。



# 1941-05-15

## 1941 年 5 月 15 日

午夜时分，英国巡洋舰格洛斯特号和斐济号完成了将莱斯特团第2营从埃及亚历山大转移到希腊克里特岛伊拉克利翁的任务。

白天，德国空军飞机袭击了克里特岛苏达湾的萨拉米斯海军船厂，击沉了希腊驱逐舰莱昂号。

英国在法国和挪威的损失公开宣布为：部署的英国士兵有 437,000 人，其中
13,250 人阵亡，41,000 人被俘。

达尔朗上将与希特勒和里宾特洛甫会晤归来；维希法国内阁批准了德国的让步以及法国的反让步。

英国劳工部长埃内斯特·贝文宣称他不会与鲁道夫·赫斯进行谈判。

阿克塞尔·冯·勃隆堡去世。

在利比亚和埃及边境地区，英军分三路前进，在中午前占领了哈法亚山口和卡普佐堡，俘虏了347名轴心国战俘（大部分是意大利人）。

一个德国装甲营发起反攻，于 14 时 45 分夺回卡普佐堡，俘虏了 70
名英国战俘。

一架伊拉克布伦海姆轰炸机袭击了从巴勒斯坦进入伊拉克的英国纵队，没有造成损失。

来自皇家海军"赫尔墨斯"号的英国剑鱼式飞机袭击了伊拉克塞马沃的库什拉军营；一架飞机被击落。

与此同时，英国轰炸机再次袭击了法国位于叙利亚巴尔米拉和大马士革的机场。

俄罗斯军事规划人员发布文件，建议对任何威胁苏联领土的集结部队实施短暂打击。

华盛顿号投入服役。

Graph已投入使用。

西格蒙德·拉舍尔博士致信海因里希·希姆莱，请求将集中营囚犯交由他调遣，在模拟高海拔环境的减压室中进行实验。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予保加利亚圣亚历山大大十字勋章。

## 大西洋

德国潜艇 U-105 于 20 时 29 分在英属西非塞拉利昂 400 英里处击沉了英国船只
Benvenue；2 人死亡，55 人幸存并被英国客轮 Empire Trader 救起。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于凌晨4点启航前往法国波尔多，并向基地通报了这一消息。

基地命令该舰将战斗巡逻时间延长两天，并给了她一个新的巡逻区域；她于07:00时抵达该地区。

中午 12 点，有报告称该地区出现了一支盟军护航队，下午 5
点，意大利潜艇在地平线上发现烟雾。

五分钟后，她发现一架飞机朝车队飞来。

17时20分，发现另一架飞机；意大利指挥官朱利亚诺·普里尼（Giuliano
Prini）命令用机枪射击以防万一，因为他无法识别这架飞机。

17 时 49 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
已接近船队，数出船队中有 18 至 20 艘货轮，并由至少一艘驱逐舰护航。

驱逐舰不久后发现了意大利潜艇并转向攻击，迫使亚历山德罗·马拉斯皮纳潜水。

20
分钟后，在深水炸弹的袭击下，意大利人发现有三艘驱逐舰正在向她的位置靠近。

直至 19:53，她又遭受了一系列深水炸弹的袭击。

当天剩余的时间她都待在水下。

U-43 号潜艇于凌晨 4 点 15 分在法国布雷斯特以西 430
英里的大西洋上用炮火击沉了法国帆船 Notre Dame Du
Châtelet，但没有查明其国籍；28 人死亡，10 人幸存。

10 时 3 分，莫罗西尼接到意大利潜艇米歇尔·比安奇的通知，称一支由 3
艘货轮组成的盟军护航队在一小时前在大西洋被发现，该护航队由驱逐舰护送，莫罗西尼立即改变航线进行拦截。

13 时 39 分，米歇尔·比安奇报告称，另一支护航队 OB 321 于 13 时 15
分被发现，这支护航队由 10 至 20
艘货轮组成，由驱逐舰护送，距离莫罗西尼更近；莫罗西尼再次改变航向，拦截新目标。

18 时 50
分，发现一架卡特琳娜飞机；莫罗西尼潜入水中，但未被飞机先发现，飞机于 18
时 54 分投下四枚深水炸弹，19 时 12 分又投下四枚，19 时 30 分又投下四枚。

这架 PBY 飞机由第 209
中队的飞行中尉斯波茨伍德驾驶，专门出动搜寻莫罗西尼；轻型护卫舰 HMS
Rhododendron 和 HMS Hibiscus 也被派去搜寻莫罗西尼。

## 埃塞俄比亚

南非和印度军队在埃塞俄比亚安巴阿拉吉附近的三角山会师；埃塞俄比亚游击队也加入了他们的行列。

与此同时，盟军对意大利堡垒的炮击损坏了一个油罐，导致大量石油泄漏到驻军的唯一饮用水源中。

## 德国

英国皇家空军飞机对德国柏林、库克斯港和汉诺威进行了袭击。

## 根西岛

据报道，萨克岛女主教玛丽·海瑟薇 (Mary Hathaway)
被转移到德国集中营，作为对公民抗命的报复。

## 英国

格洛斯特的 E.28/39 原型喷气式战斗机首飞。

试飞员是 Gerry Sayer 中尉。



# 1942-05-15

## 1942 年 5 月 15 日

黎明前，日本医疗船冰川丸 (Hikawa Maru) 在特鲁克南部被美国潜艇 Tautog
号发现；太阳升起后，Tautog 号注意到了医疗船的标记并放弃了攻击。

冰川丸号当天晚些时候抵达特鲁克。

龙田丸抵达菲律宾群岛达沃市。

撤退的盟军纵队到达印度东北部的阿萨姆邦。

德国潜艇 U-156 于凌晨 2 点 54 分在巴巴多斯东北 420 英里处击沉了挪威船只
Siljestad（2 人死亡，31 人幸存）；数小时后，当南斯拉夫船只 Kupa
响应求救信号并赶来接载幸存者时，她于晚上 9 点被 U-156 袭击并击沉（2
人死亡，39 人幸存）。

受损的英国巡洋舰 HMS Trinidad 在挪威以北 170 英里处被 HMS Matchless
发射的 3 枚鱼雷击沉，其船员被驱逐舰 HMS Matchless、HMS Foresight 和 HMS
Forester 带走。

欧内斯特·金允许切斯特·尼米兹将目前在南太平洋的两艘航空母舰调往中太平洋地区，但金指出，他仍然不相信中途岛环礁是日本疑似进攻的主要目标。

当天晚些时候，尼米兹回复了电报，强调他相信日本人可能会从三方面进攻中途岛、阿留申群岛，并且很可能在两到三周后进攻澳属巴布亚的莫尔兹比港。

该舰在前一天两小时前遭德国飞机击沉，特立尼达号舰长在00:00下达弃船命令；01:20，该舰在俄罗斯北部被无敌号舰发射的鱼雷击沉。

## 德国

吕佐夫号从德国基尔出发，前往挪威北部的奥福特峡湾。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 44 服务巡逻中队 (VP-44)，汽油和石油

## 印度

英国将军哈罗德·亚历山大抵达印度因帕尔。

约瑟夫·史迪威抵达印度。

## 日本

伊良子抵达日本横须贺。

爱知公司收到了设计世界上第一架拟建造的潜射攻击机的请求。

那智号抵达日本青森县陆奥市大湊警备区，进行定期改装。

## 巴拿马运河区

潜艇"咆哮者"号穿越巴拿马运河前往太平洋战区。

## 葡属帝汶

澳大利亚麻雀部队袭击了葡属帝汶帝力的日本军营。

## 俄罗斯

苏联试飞员格里高利·巴赫奇万吉在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）驾驶实验型别列兹尼亚克-伊萨耶夫
BI-1 火箭动力拦截弹进行了首次动力飞行，飞行高度达到 840 米，时速达到 400
公里。

德国空军第100航空队111架轰炸机使用重达1800公斤的SC
1800炸弹袭击了俄罗斯塔曼港，造成了重大破坏。

## 乌克兰

苏联军队试图向乌克兰的哈尔科夫再次发动进攻，但未能恢复势头。

## 美国

美国海军瓦胡号驱逐舰由马文肯尼迪指挥，投入服役。

奥维塔·霍比 (Oveta Hobby) 被任命为女子陆军辅助队队长。

凯撒里士满造船厂建造的 489 艘自由轮中的第一艘在 1
号造船厂安放龙骨。该船于 97 天后交付，命名为 SS Edward Rowland
Sill，并服役至 1967 年。



# 1943-05-15

## 1943 年 5 月 15 日

斯大林解散了共产国际。

美国海军加尔号驱逐舰袭击了菲律宾群岛的一支日本护航队，击沉了货船 Moikai
Maru 和 Indus Maru，发射的十二枚鱼雷中有四枚击中了它们。

英国海军上将安德鲁·坎宁安宣布"穿越地中海的通道已畅通"，从直布罗陀到埃及亚历山大的护航活动恢复。

一架美国侦察机在古巴哈瓦那附近发现了德国潜艇U-176。

附近护送两艘货轮的古巴潜艇追逐舰 CS-13
收到通知并靠近，使用深水炸弹攻击并击沉了 U-176，所有船员全部遇难。

据潘捷列蒙·波诺马连科和拉夫连季·察纳瓦报告，著名的波兰犹太小提琴家亨利·恰普林斯基
(在苏联文件中又名亨里克·马克西莫维奇·恰普林斯基)
曾与白俄罗斯游击队作战，但现在被苏联俘虏，可能是德国间谍。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-41 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，开始第六次战争巡逻。

## 澳大利亚巴布亚

美国空军第 475 战斗机大队第 432 战斗机中队（驾驶 P-38
飞机）被转移到澳属巴布亚多博杜拉机场的多博杜拉 15 号机场跑道。

## 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

## 中国

日军在中国湖南省白洋附近包围中国军队，造成重大伤亡。

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"在中国云南省昆明市上空击落4架P-40战斗机，成绩增至40架。

## 德国

Z36 在德国不来梅的DeSchiMAG造船厂下水。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国威廉港发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军霍伊号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

C6N彩云舰载侦察机首飞。

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

## 新赫布里底群岛

美国海军陆战队 VMF-214 中队的飞行员在战斗服役 8
周后被转移至新赫布里底群岛埃法特岛休息。

## 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰抵达威克环礁附近。

## 乌克兰

德国空军第一大队/KG55 驾驶 He 111
轰炸机从俄罗斯克里米亚的萨拉布兹俄罗斯机场起飞前往乌克兰斯大林诺（现顿涅茨克）。

此次转移是为了回应苏联对乌克兰哈尔科夫的反攻。

## 英国

辅助航空母舰博格号从苏格兰克莱德湾返回北爱尔兰贝尔法斯特，飞行 16
小时后再次出发前往冰岛。



# 1944-05-15

## 1944 年 5 月 15 日

翔鹤号抵达菲律宾塔威塔威岛。

匈牙利犹太人开始被驱逐至被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

汉斯·施佩德尔安排了埃尔温·隆美尔与反希特勒阴谋家的会面，但最终他还是代替隆美尔出席了会议。

驱逐舰雪风号抵达菲律宾塔威塔威群岛。

## 缅甸

率领美国第 5307 混合部队（临时） H
部队的克钦族向导被毒蛇咬伤，但查尔斯·亨特 (Charles Hunter)
上校强迫他继续前进，以按计划发动对缅甸密支那的攻势。

与此同时，M 部队（乔治·麦吉中校）抵达缅甸阿朗；此时，M
部队的大多数士兵都已病倒并精疲力竭；50
人被留下，由医务官亨利·斯特林上尉照料，通过空中撤离，而其他人则继续向更南边的密支那机场目标行进。

## 捷克斯洛伐克

在接下来的三天里，约有 7,500
名来自捷克斯洛伐克占领区特莱津集中营的囚犯被转移到波兰占领区奥斯维辛集中营，部分原因是为了缓解特莱津集中营的拥挤状况，为国际红十字会和丹麦红十字会在接下来的一个月的访问做准备。

## 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇离开荷属东印度群岛西里伯斯岛比通；在海上继续进行 4
号锅炉的维修。

## 夏威夷

美国海军第 127 建设营接替第 48
建设营负责在美国夏威夷领土毛伊岛修建航空汽油设施。

## 印度

英印军队将日军赶出了印度比申布尔以南 2 英里的波桑巴姆。

在北部的科希马附近，印度第 33 旅几乎没有遭到日军抵抗就占领了财政部山。

## 意大利

当德军从古斯塔夫防线撤退到意大利罗马以南 30 英里的希特勒防线时，英国第
78 师加入了对意大利卡西诺的进攻。

## 马里亚纳群岛

潜艇 USS Tinosa 在第六次战争巡逻结束时抵达马朱罗泻湖。Tinosa
因其第四次、第五次和第六次巡逻而获得总统单位嘉奖。由于在第六次巡逻中表现出色，Tinosa
的指挥官 Weiss 中校获得了第二枚海军十字勋章，助理进近官 James Hunnicutt
中校获得了银星勋章。

## 美国

反潜猎杀特遣队 22.3
离开美国弗吉尼亚州诺福克，由护航航母瓜达尔卡纳尔号作为旗舰、丹尼尔 V.
加利利上校指挥。

特遣队的其他成员包括护航驱逐舰、皮尔斯伯里号驱逐舰、波普号驱逐舰、弗莱厄蒂号驱逐舰、查特兰号驱逐舰和詹克斯号驱逐舰。



# 1945-05-15

## 1945 年 5 月 15 日

向驻奥地利的英国军队投降的克罗地亚军队被移交给南斯拉夫游击队，导致包括妇女和儿童在内的超过
110,000 人被杀害。

在新几内亚韦瓦克的战斗中，澳大利亚列兵泰德·肯纳 (Ted Kenna) 在仅 50
码外暴露于日本机枪之下，从而使他的战友们占领了阵地而没有造成进一步伤亡。

他的勇敢行为使他赢得了维多利亚十字勋章。

美国海军克罗克号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾，前往爪哇海执行第五次战争巡逻任务。

奥托·斯科尔兹内向当地美国军官请求一辆参谋车，他将乘坐这辆车前往美国战地指挥部投降。

作为一名囚犯，他在重兵押送下乘坐装甲车被押送到奥地利萨尔茨堡。

雷号驱逐舰在日本九州南部救起了一架沉没的 PBM 水手飞机上的 10 名飞行员。

## 印度洋

英国驱逐舰部队在马来半岛附近的马六甲海峡击沉了日本巡洋舰羽黑号。

## 日本

萨金特湾号驱逐舰离开日本冲绳，抵达关岛进行维修。

近藤信武被任命为日本最高战争委员会委员。

## 拉脱维亚

苏联 SMERSH 在拉脱维亚的库尔兰包围圈中俘虏了前德国情报官员、现为德国第
81 步兵师指挥官的 Franz-Eccard von Bentivegni。

本蒂维尼一直被俄罗斯囚禁至 1955 年 10 月。

## 挪威

挪威王储奥拉夫乘坐英国皇家海军驱逐舰返回奥斯陆，受到大批民众的欢迎。

## 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫任命伊塞·巴比奇和亚历山大·米苏列夫为隶属于苏联远东集团军的
SMERSH 部队负责人。

## 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹市。

## 美国

圣保罗号航空母舰离开美国马萨诸塞州波士顿。

## 南斯拉夫

亚历山大·勒尔的战争罪审判在南斯拉夫贝尔格莱德开始。

