# 1939-05-10

## 1939 年 5 月 10 日



# 1940-05-10

## 1940 年 5 月 10 日

德国入侵了协约国法国和中立的低地国家。

在法国，德国空军飞机摧毁了地面上的许多法国飞机。

德国坦克相对轻松地进入中立的卢森堡，到达阿登森林的边缘；卢森堡王室则撤离到南部。

在荷兰，德国伞兵迅速控制了鹿特丹和海牙周围的主要桥梁和机场，但由于荷兰战斗机击落了
18 架德国 Ju 52
运输机，德国部队在伊彭堡机场降落并抓捕荷兰政治领导人的计划失败；到当天结束，德国坦克已深入荷兰边境
10 多英里。

在比利时，10 架滑翔机将 78
名德国空降兵降落在阿尔伯特运河和默斯河渡口的埃贝尔埃马尔要塞顶上，牵制了
700 名比利时守军。

为应对入侵，英国和法国领导人制定了代尔河计划，将军队调往比利时的代尔河，在那里形成防线。

英国首相内维尔·张伯伦曾于一夜之间决定辞去首相职务，但德国入侵法国和低地国家的消息让他改变了主意。

尽管如此，他还是决定继续他的辞职计划。

当天晚些时候，温斯顿·丘吉尔被要求担任张伯伦留下的空缺职位。

美国国务卿赫尔重申，美国不会容忍任何国家在荷属东印度群岛建立保护国；日本外相则表示，日本希望维持太平洋地区的政治和经济现状。

## 比利时

天黑后不久，伯纳德·蒙哥马利将军的前锋部队抵达布鲁塞尔东部入口处，占据指定位置。

比利时士兵误以为他们是德国渗透者，并向他们开枪。

比利时军队在比利时布鲁日扣押了拉脱维亚蒸汽货船 Sigurd
Faulbaums，该船属于 Max Faulbaum 轮船公司。

## 法国

詹姆斯·莱西随英国皇家空军第 501 中队调至法国马恩省贝特尼维尔。

## 荷兰

英国皇家空军第 12
中队的费尔雷战斗轻型轰炸机袭击了荷兰的马斯特里赫特大桥，造成了灾难性的后果。

飞行军官 DE Garland 和中士 T. Gray
阵亡，但他们在极端炮火下的英勇表现都被追授维多利亚十字勋章。

## 英国

位于林赛的英国皇家空军基尔顿基地正式启用，作为负责英国英格兰北部亨伯地区防空的战斗机司令部基地。

它的卫星城是位于林肯南部的科尔比格兰奇（Coleby
Grange）和距离这里仅三英里的希博尔斯托（Hibaldstow）。

第 222
中队的飞行员包括传奇人物道格拉斯·巴德，他们携带喷火式战斗机从杜克斯福德向北移动，来自肯利的第
253 中队的飓风战斗机也加入他们的行列。

巴德后来回忆起他在柯顿的那段时间，认为那是中队最"快乐"的一段时光。



# 1941-05-10

## 1941 年 5 月 10 日

这引发了一场在战后持续很长时间的争议，副元首鲁道夫·赫斯驾驶一架 Bf 110
战斗机降落在英国苏格兰，试图劝阻汉密尔顿公爵将他介绍给乔治六世国王，以调解英国和德国之间的和平。

这次任务并未得到阿道夫·希特勒的授权。

他在距公爵住所 12 英里的地方登陆，摔断了脚踝，并被一名农民逮捕。

他被拘留直至去世。

德国火箭发动机试验速度达到每小时1002公里。

德国潜艇 U-556 袭击了格陵兰和冰岛之间的盟军护航队 OB-318，击沉了英国船只
Empire Caribou（34 人死亡，11 人幸存）和比利时船只 Gand（1 人死亡，43
人幸存），并击伤了英国船只 Aelybryn（1 人死亡）。

前一天被英国皇家海军斗牛犬号捕获的德国潜艇 U-110 在拖向冰岛的途中沉没。

但她的恩尼格玛密码机和密码本已被英国人夺走。

第 200 架博福特飞机完工。

保加利亚与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

## 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳自上次以来一直潜入水中并观察远处的深水炸弹爆炸。

该船于凌晨 2 点 33 分浮出水面，未发现敌舰，遂迅速离开了该区域。

卡佩里尼司令官于 12 时 15 分在大西洋发现一艘德国潜艇，并交换了识别信号。

## 埃塞俄比亚

印度军队越过前一天占领的法拉吉山口，向埃塞俄比亚安巴阿拉吉以东海拔
11,400 英尺的古姆萨山进发。

占领古姆萨山的意大利军队将在日落之后撤退至安巴阿拉吉。

## 德国

英国皇家空军轰炸机对德国汉堡进行了袭击。

英国中尉安东尼"彼得"艾伦 (Anthony "Peter" Allan)
躲在由法国劳工合作抬出战俘营的一张草垫里，从而逃离了位于德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营。

## 意大利

意大利制造公司 Caproni 在意大利拉斯佩齐亚向意大利海军交付了袖珍潜艇
CB-3、CB-4、CB-5 和 CB-6。

## 利比亚

来自马耳他的英国驱逐舰 HMS Kelly、HMS Kipling、HMS Jackal、HMS Kashmir
和 HMS Kelvin 在 17:00
时轰炸了利比亚班加西；德国俯冲轰炸机进行了还击，但没有造成损害。

入夜后，同样在利比亚，英国炮艇"瓢虫号"炮击了托布鲁克以西30英里的加扎拉。

## 荷兰

英国皇家海军上校 JR S Haines
携带三天前从德国气象船"慕尼黑"号上缴获的德国海军 1941 年 6
月的密码设置资料抵达英国英格兰的布莱切利园。

## 台湾

岛崎敏夫海军中将被任命为台湾澎湖列岛真古军港参谋长。

## 英国

德国轰炸机对英国伦敦发动了最后一次大规模袭击。

泰晤士河退潮导致取水困难，灭火工作变得困难，因此火灾造成的损失比平时更大。

国会大厦是当晚受损的建筑物之一。



# 1942-05-10

## 1942 年 5 月 10 日

针对德国可能对苏联军队使用毒气武器的报道，丘吉尔承诺，如果德国先发射毒气武器，英国军队将以毒气武器进行报复。

泰国披耶军入侵缅甸掸邦。

在缅甸西部，作为英军撤退的后卫，廓尔喀部队整个下午抵挡住了日军的另一次进攻；日落之后，他们也向西撤退。

日本侵略军离开拉包尔前往海洋（巴纳巴）和瑙鲁群岛。

白俄罗斯明斯克附近的小特罗斯捷涅茨村附近设立了一个新的集中营。

美国潜艇"海豚"号在新几内亚附近救起了 5 名美国陆军航空兵飞行员。

德国潜艇 U-506 在美国路易斯安那州新奥尔良以南 50
公里处击沉了美国油轮"极光号"，造成船上 50 人中 1
人死亡；"极光号"随后被拖至路易斯安那州阿尔及尔进行维修。

海军少佐森幸吉被任命为 Yuzuki 号驱逐舰的指挥官。

P-51 野马战斗机首次与英国皇家空军飞行员一起参与战斗。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号于 14 时 30 分在澳大利亚以西 1,500
英里处用炮火拦截了澳大利亚货物和客运船 Nankin 号，造成 2 人死亡；Nankin
号的船员试图凿沉该船，但 Thor 号登船队阻止了这一企图并控制了该船。

## 大西洋

德国潜艇 U-588 在距加拿大新斯科舍省 35 英里处击沉了英国船只 Kitty\'s
Brook；9 人死亡，25 人幸存。

在南部，U-333 号潜艇在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 300
英里处击沉了英国船只 Clan Skene，9 人死亡，73 人幸存。

在英属西非（现加纳）阿克拉东南 125
英里处，美国海军游骑兵号航空母舰发射了第 33 追击中队的 68 架美国陆军
P-40 战斗机，以转移到附近的机场。

## 澳大利亚

美国海军 S-39 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第四次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

翔鹤抵达新不列颠的拉包尔。

美国海军 S-44
号驱逐舰试图对新爱尔兰岛圣乔治角附近的目标进行攻击，但被日本护航舰只发现并遭到袭击。

## 埃及

MG2 行动从埃及亚历山大开始，英国驱逐舰 HMS Kipling、HMS Jackal、HMS
Jervis 和 HMS Lively 旨在拦截从意大利到利比亚班加西的轴心国护航队。

## 日本

龙田丸离开日本横滨。

有马雅文被分配到日本横须贺海军区。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚马图巴东南部击落了两架南非飓风战斗机，其中科布莱迪克上尉于
09 时 13 分击落，弗莱斯克中尉于 09 时 15 分击落，战绩增至 56 架。

## 马耳他

德国陆军元帅阿尔伯特·凯塞林过早宣布马耳他已被中立。

同一天，伪装成法国驱逐舰的英国布雷舰威尔士人号载着英国皇家空军人员和 240
吨物资抵达马耳他大港。

## 太平洋

午夜前夕，美国驱逐舰卡明斯号穿越赤道，沿西经 163 度 39 分 12
秒向南航行，从夏威夷珍珠港前往新喀里多尼亚努美阿。

1200 时，佐波与夕暮一起护送翔鹤前往日本横须贺。

一支由圣路易斯号驱逐舰护送的旧金山护航队与一支包括小鹰号驱逐舰在内的圣地亚哥护航队会合。两支护航队会合后继续向夏威夷珍珠港进发。

加托级潜艇 USS Silversides 参与了战争中的首场战斗，对日本东南 600
英里处的日本警备船 5
号惠比寿丸号发动了水面攻击。惠比寿丸号用机关枪和步枪还击，杀死了
Silversides
号炮手的一名男子。惠比寿丸号起火并沉没。鱼雷手三等兵迈克·哈尔宾于当天晚些时候被海葬。惠比寿丸号受损严重，但能够返回港口。

## 菲律宾

美国陆军将军威廉·夏普接到乔纳森·温赖特将军的命令，要求驻扎在菲律宾群岛棉兰老岛的所有美国和菲律宾军队投降，夏普遵从了命令。

## 波多黎各

美国第六空军基地司令部第 20 运兵中队被分配到波多黎各的洛西机场。

## 俄罗斯

德国第11集团军突破苏军阵地，向俄罗斯塞瓦斯托波尔推进。

与此同时，轴心国飞机袭击了正在从克里米亚半岛撤离 500
名受伤士兵的苏联船只"切尔诺莫雷斯"号；船上人员全部遇难。

## 美国

新墨西哥号战列舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。



# 1943-05-10

## 1943 年 5 月 10 日

英国第六装甲师在突尼斯的邦角切断了德军的进攻。

岛风号投入服役。

来自拉包尔的日本飞机袭击了所罗门群岛拉塞尔群岛的美国阵地，但这次袭击基本被美国战斗机击退。

思科号驱逐舰投入使用，由詹姆斯·W·科伊指挥官指挥。

## 澳大利亚新几内亚

59架零式战斗机、7架J1N侦察机、47架G4M轰炸机抵达新不列颠岛拉包尔。

一架实验性的 J1N1 飞机抵达新不列颠省拉包尔的拉库奈亚机场。

它装备有空中炸弹发射器，这是一种针对美国轰炸机而设计的武器。

## 德国

海因茨·古德里安向阿道夫·希特勒表达了他对 Zitadelle 计划的疑虑。

希特勒一反常态地回答说，他也担心在俄罗斯库尔斯克发动进攻。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第七次战争巡逻任务。

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 美国

USS ABSD-1 在美国华盛顿州埃弗雷特服役，由安德鲁·R·麦克上校指挥。

亨利·阿诺德第二次心脏病发作，在美国华盛顿特区的沃尔特·里德陆军医院住院数日。

伦道夫号航母的龙骨由美国弗吉尼亚州纽波特纽斯的纽波特纽斯造船与干船坞公司铺设。

## 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第四次战争巡逻。



# 1944-05-10

## 1944 年 5 月 10 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰用鱼雷击沉了日本驱逐舰 Karukaya
和一艘货船，并在猛烈的深水炸弹攻击下幸存下来。

法国抵抗运动声称其成员人数超过10万人，并请求盟军提供更多军事援助。

修理舰明石号被从日本海军名单中除名。

美国新墨西哥号战列舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

## 英属西太平洋领土

在图拉吉，檀香山号航空母舰接收了两架 OS2U 翠鸟侦察机，以替换其 SOC
海鸥飞机。

## 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于 09:04 从瓦西里湾出发，并于 11:30
抵达附近的荷属东印度群岛哈马黑拉岛卡乌。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多 ARGUS-17 飞机起飞。

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次战争巡逻。

战列舰马里兰号、科罗拉多号、华盛顿号和加利福尼亚号在驱逐舰马格福德号、巴格利号、斯特雷特号、威尔逊号、肖号、赫尔姆号、罗斯号和塞尔弗里奇号的护送下从旧金山抵达夏威夷珍珠港。

## 印度

日军袭击了印度因帕尔附近的斯克拉吉山。

西南方向30公里处，毕申普尔遭到日本零式战斗机群的袭击。

## 日本

136号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 太平洋

在前一天观察到一支由七艘船组成的日本护航队从关岛阿普拉港出发后，加图级潜艇
USS Silversides 在关岛西南 140 英里处发动了袭击。辅助电缆船冲绳丸、炮艇
2 号长安丸和运煤船 18 号御影丸被击沉。其余护航队调转航向前往关岛。

## 俄罗斯

亚历山大·华西列夫斯基在俄罗斯塞瓦斯托波尔因驾车碾过地雷头部受伤，被送往俄罗斯莫斯科接受治疗。

## 美国

亨利·阿诺德第三次心脏病发作。



# 1945-05-10

## 1945 年 5 月 10 日

U-977 在挪威卑尔根霍尔森诺伊岛附近浮出水面，释放了 16
名希望返回家园与家人团聚的船员。

随后她前往阿根廷。

康拉德·亨莱因去世。

美国海军飞机袭击了朝鲜附近的日本船只。

挪威合作者维德孔·吉斯林被捕。

菊水六号作战在日本冲绳附近发起，约有70架日本海军和80架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

海因里希·霍夫曼被美国人逮捕。

小羽敬二司令被任命为"雪风"号驱逐舰的舰长。

坎伯兰号与伊丽莎白女王号、黎塞留号、皇家巡洋舰皇家主义者号、荷兰巡洋舰特罗姆普号、猎人号、赫迪夫号、沙阿号和第
21 航母中队的皇帝号一起部署在 TF61 中。驱逐舰屏包括皇家驱逐舰
Saumarez、Venus、Verulam、Virago、Vigilant、Nubian 和
Rotherham（公爵行动 - 用于拦截和击沉从缅甸撤军的日本船只）。

## 加罗林群岛

迈阿密号航空母舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

## 捷克斯洛伐克

苏联军队重新控制捷克斯洛伐克布拉格，结束了为期五天的起义。

## 法国

德军在本土主力投降两天后，驻扎在法国敦刻尔克的德军驻军向捷克斯洛伐克装甲旅投降。

## 法属印度支那

寺内久一 (Hisaichi Terauchi) 在法属印度支那西贡时中风。

## 德国

德国投降于这一天的00:01正式生效。

哈罗德·沃森驾驶一架捕获的 Ju 290
飞机从德国南部的慕尼黑-里姆机场飞往德国纽伦堡附近的另一个机场。

尤尔根·斯特鲁普（Jürgen
Stroop）使用假身份在德国巴伐利亚州罗陶村向美军投降。

## 夏威夷

驱逐舰肖号从夏威夷珍珠港出发前往加利福尼亚州旧金山。

## 日本

UIT-25 被日本神户的日本海军接管，并重新命名为 I-504。

她隶属于吴市海军区。

UIT-24 在日本神户三菱造船厂进行大修期间被日本海军接管。

## 波兰

与德国但泽（现波兰格但斯克）隔海相望的赫尔半岛上的德军抵抗停止了。

## 台湾

海军中将岛清英被任命为台湾南部高雄警备区的司令。

## 英国

美国陆军航空队第 306 轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，派出 24
架飞机前往西德进行观察飞行。组织这些飞行是为了向英国各地的地面人员展示轰炸对德国造成的一些损害。所有飞行均顺利完成，没有发生任何事故。

## 美国

曼哈顿计划目标委员会在美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯召开会议，编制日本潜在核武器目标清单。

曼哈顿区总部的女子陆军部队打字员开始准备曼哈顿计划的新闻资料包，以备原子弹投下后使用。

