# 1939-05-13

### 1939 年 5 月 13 日

### 中国

美国驱逐舰布尔默号抵达中国厦门附近的国际定居点鼓浪屿，以响应附近日本特别海军登陆部队的抵达。

蒙古骑兵占领了中国蒙古地区诺门罕附近地区。

约瑟夫·史迪威开始在中国休假。

在接下来的两个月里，他将访问法属印度支那、暹罗、英属马来亚、爪哇、荷属东印度群岛和菲律宾群岛的各个地方。

### 荷兰

荷兰政府于17时20分乘坐温莎号驱逐舰离开荷兰，并于当天晚些时候抵达英国英格兰。

# 1940-05-13

### 1940 年 5 月 13 日

英国首相丘吉尔发表了著名的"热血、汗水、泪水和辛劳"的演讲。

午夜时分，由于纬度原因天色已亮，英国巡洋舰 HMS Aurora、巡洋舰 HMS
Effingham 和战列舰 HMS Resolution 炮击了挪威纳尔维克，为凌晨 1
点在比耶尔克维克进行的两栖作战做准备，这是欧洲战争的第一次两栖作战。

法国外籍军团和轻型坦克乘坐登陆艇在比耶尔克维克登陆，伤亡 36
人，随后未遇抵抗便到达并占领了 Øyjord。

很多挪威平民在袭击中丧生。

就在前一天，实力较弱的德国坦克在比利时与法国坦克交战时，德国坦克指挥官集中了坦克（而法国指挥官决定将坦克分散开来以覆盖更广阔的战线），在法军防线上打开了一个缺口；法军开始向让布卢撤退；汉努特战役以法军损失
105 辆坦克、德军损失 160 辆坦克而告终。

德国第 9
师到达鹿特丹郊区，这是荷兰最后防线阿姆斯特丹-鹿特丹-乌得勒支的一部分。

在法国，德国B集团军群在突破了法国防线50英里的缺口后，在迪南和色当附近的默兹河建立了桥头堡；到了傍晚，浮桥就建好了，供坦克通行。

### 比利时

英国皇家空军第 264 中队 B 飞行队的六架 Defiant
战斗机出发攻击荷兰的敌军行动。

在此过程中，他们袭击了一支 Ju 87 飞机部队并击落了其中的 4
架，但随后被梅塞施密特 Bf 109 飞机击落，后者迅速击落了 5 架 Defiant
飞机（只有两名机组人员靠降落伞幸存下来）。

仅存的 Defiant 飞机（由飞行员 Kay 和 LAC Jones
驾驶）成功降落在比利时的诺克 (Knocke)，随后返回英国。

### 中国

美国江河炮艇图图伊拉号于 5 月 8
日起在中国重庆附近的长江暗礁上搁浅，现已重新浮起。

### 法国

詹姆斯·莱西在法国阿登的色当上空击落了一架德国 He 111 轰炸机、一架 Bf 109
战斗机和一架 Bf 110 战斗机。

### 荷兰

威廉明娜女王于中午 12
点乘坐英国皇家海军赫里沃德号离开荷兰，并于当天晚些时候抵达英国英格兰。

### 英国

荷兰王室和荷兰政府抵达英国伦敦。

温斯顿·丘吉尔任命利奥·艾默里为印度和缅甸国务卿。

### 美国

Bell XFL Airabonita 原型机首飞。

# 1941-05-13

### 1941 年 5 月 13 日

俾斯麦号战列舰和欧根亲王号重型巡洋舰进行加油演习。

俾斯麦号战列舰和欧根亲王号重型巡洋舰进行加油演习。

英国军队开始集结，准备在利比亚和埃及边境地区发动"简洁行动"。

轴心国飞机发现并轰炸了一个坦克集中营。

德国潜艇 U-98 和 U-111 于上午袭击了格陵兰岛附近的盟军护航舰队
SC-30，击沉了英国船只 Somersby（全部 43 名船员幸存并被希腊船只 Marika
Protopapa 救起）和武装商船 HMS Salopian（3 人死亡，287 人幸存）。

同样是在早上 07:48，U-105 号潜艇在距英属西非塞拉利昂 700
英里处击沉了英国船只 Benvrackie；28 人死亡，55 人幸存。

日落之后，英国炮艇 HMS Gnat 炮击了位于托布鲁克以西 30
英里的利比亚加扎拉的德国机场，试图破坏德国对被围困的托布鲁克的空袭。

一批维希法国武器从法国托管地叙利亚运抵伊拉克摩苏尔，包含15,500支步枪、600万发子弹、200挺机枪、4门75毫米野战炮和10,000发炮弹。

与此同时，一支来自巴勒斯坦的英国机动部队抵达伊拉克鲁巴，发现该地已被伊拉克军队废弃。

红军开始向西部边境调动大量兵力，但到战争爆发时，部署的三十三个师中只有四五个师装备齐全。

德国公布了新的战时军事管辖权法令，将针对平民的犯罪排除在军事法庭审判范围之外，并暂停了对士兵针对"敌对平民"犯罪的惩处义务。

### 大西洋

17时45分，莫罗西尼在大西洋上发现了英国商船"温哥华"。

英国船只大约在同一时间发现了潜艇，并掉头逃离潜艇。

莫罗西尼号用甲板炮在10,000米的距离发射了两发炮弹，但炮弹距离缩短了约3,000米。

英舰共发射了10发炮弹，最后一发炮弹距离约2000米。

英船成功逃脱。

# 1942-05-13

### 1942 年 5 月 13 日

英国参谋长批准对法国港口迪耶普进行大规模袭击。

德国潜艇 U-69 号在 03:38 发射两枚鱼雷并于 03:47
发射甲板炮击沉了正在从美国佛罗里达州彭萨科拉前往委内瑞拉的美国货船
Norlantic 号；Norlantic 号船员发出停火信号以便船员登上救生艇，但 U-69
号继续开火，并于 04:11 击沉了该船；

这次袭击造成 12 人死亡。

在美国路易斯安那州新奥尔良南部，U-507 击沉了美国油轮 Gulfprince，而
U-506 击沉了美国油轮 Gulfpenn（船上 38 人，13 人死亡）。

驱逐舰Yuzuki抵达海洋与瑙鲁群岛地区。

拉德纳号被委任服役。

英国国王乔治六世成为本土防卫军总司令。

德国武装商船巡洋舰 Stier 在鱼雷艇 Iltis、Kondor、Falke 和 Seeadler
的护送下，试图穿越英吉利海峡突入大西洋。

英国使用鱼雷艇进行攻击，击沉了伊尔蒂斯号（115 人死亡）和西阿德勒号（85
人死亡），MTB 219 受损，但他们未能阻止斯蒂尔号抵达法国布洛涅。

德国潜艇 U-94 在大西洋中部击沉了盟军护航队 ONS-92 的瑞典船只 Tolken
和英国 Batna。

在南部，U-128 击沉了盟军护航队 SL-109 的英国船只丹麦公园号；21
人死亡，25 人幸存。

在巴巴多斯以东 200 英里处，U-162
号潜艇击沉了美国油轮"埃索休斯顿"号，U-156
号潜艇击沉了英国轮船"墨尔本城"号和荷兰轮船"科恩吉特"号。

美国海军"德拉姆"号驱逐舰在日本以南 20 英里处击沉了日本货船"湘南丸"。

特立尼达号驱逐舰在接受临时维修后离开俄罗斯摩尔曼斯克。

T10重新投入使用。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 德国

阿道夫·希特勒允许埃里希·雷德尔继续建造齐柏林伯爵号。

### 夏威夷

驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的切斯特·尼米兹通知恩内斯特·金，日本下一次进攻可能瞄准瑙鲁和大洋群岛，但也有可能瞄准夏威夷群岛，甚至美国西海岸，因此金应该允许目前在南太平洋的两艘航母转移至中太平洋。

当晚，他秘密命令威廉·哈尔西率领他的航母舰队在图拉吉、所罗门群岛地区进行武力展示，以阻止日军进攻瑙鲁和海洋群岛。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了日本军舰请求提供夏威夷瓦胡岛地区航海图的无线电信息。

随后，小队截获了一条消息，命令航空运输船Goshu
Maru号将水上飞机部队从马绍尔群岛贾卢伊特环礁埃米吉岛送往马里亚纳群岛塞班岛参加空军战役。

罗什福尔意识到 AF
肯定已经有一个水上飞机基地，或者是未来建立水上飞机基地的理想地点，因此进一步确认
AF 就是中途岛环礁。

当晚晚些时候，他把这份报告递交给了美国华盛顿特区的切斯特·尼米兹和海军领导层。

### 日本

山本五十六受到昭和天皇的接见，天皇向他祝贺珊瑚海战役的胜利。

山本知道这场战术上的胜利并不像看上去那么光荣，因此他对天皇的回应显得含糊其辞。

加托级潜艇 USS Silversides
抵达日本南部附近的巡逻区，该区域位于往返神户和大阪的航道上。

### 肯尼亚

客货船"Tilawa"号八天前搁浅，现已在桑给巴尔重新浮起。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚艾因加扎拉附近击落了两架澳大利亚 P-40
战斗机，击落者分别是科林·麦克迪亚米德中士 (Colin McDiarmid) 和飞行军官
HG Pace (1981-2006)，击落记录增至 58 架。

马赛的飞机在这次交战中受损，但他能够驾驶战斗机飞回基地，但战斗机过热（由于发动机漏油）并且螺旋桨不平衡。

他的战斗机将因维修而停飞两天。

### 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰离开新喀里多尼亚努美阿。

### 太平洋

美国海军鲣鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本军舰，它发射了四枚鱼雷，其中一枚击中了该军舰。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰完成了在巴拿马运河区附近的第二次防御巡逻。

### 俄罗斯

特立尼达号驱逐舰在 4 艘驱逐舰的护航下离开俄罗斯摩尔曼斯克。

英国巡洋舰特立尼达号 (HMS Trinidad) 完成维修并离开俄罗斯摩尔曼斯克。

### 乌克兰

苏联军队向乌克兰哈尔科夫推进了10公里。

德国空军 III/KG55 驾驶 He 111 轰炸机从俄罗斯克里米亚的 Sarabuz Russkiy
机场起飞前往乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克。

此次转移是为了回应苏联对乌克兰哈尔科夫的反攻。

### 美国

新墨西哥号战列舰离开美国加利福尼亚州圣佩德罗。

# 1943-05-13

### 1943 年 5 月 13 日

美国第303轰炸机大队的B-17轰炸机"地狱天使"成为第一架完成25次战斗任务的飞机。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号从澳大利亚布里斯班出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 英属西太平洋领土

午夜过后不久，巡洋舰"檀香山"号、"纳什维尔"号和"海伦娜"号，以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"泰勒"号、"斯特朗"号和"骑士"号进入所罗门群岛的库拉湾，对海湾两岸的日军阵地进行了对岸炮击。巡洋舰"纳什维尔"号的
3 号炮塔内发生爆炸，造成 18 人死亡，17 人受伤。尼古拉斯号和骑士号的 5
英寸炮架均遭受炮击，每次都是因迟发而发生爆炸和火灾，但未造成人员伤亡。

午夜过后不久，巡洋舰圣路易斯号与驱逐舰弗莱彻号和詹金斯号在所罗门群岛新乔治亚岛蒙达的日本飞机跑道外海形成轰炸线，并炮击了该飞机跑道。

### 丹麦

丹麦抵抗战士破坏了丹麦岑讷的一处铁路设施。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国梅奥特的飞机工厂发动了轰炸。

### 意大利

英国皇家海军军舰炮击意大利潘泰莱里亚岛。

### 日本

大和号、中阳号、云阳号、妙子号、羽黑号、夕暮号、长波号、五月号、潮尾号抵达日本横须贺。

同日晚些时候，大和号起航前往日本吴市。

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 利比亚

美国陆军航空队第 44 轰炸机大队的 26 架 B-24 轰炸机于凌晨 4
点从利比亚贝尼纳机场起飞。

其中 20 架到达了目标------位于被占领的奥地利的维也纳新城飞机机架工厂。

他们遭遇了 40% 的云层覆盖。

他们在 8,000 至 15,000 英尺的高度投下了 159 枚 500 磅重的炸弹。

后方飞行队发现目标区域出现火焰和烟雾，大型建筑物着火并伴有剧烈爆炸。

德军在目标区域部署了16门高射炮，但据报道射击不准确。

5 至 10 架 Fw 190 战斗机和 10 至 15 架 Me 109
战斗机试图在轰炸机返回利比亚时进行拦截，但收效甚微。

轰炸机在南斯拉夫的博卡洛洛拉斯卡和匈牙利的巴拉顿湖西端遭遇了防空火力。

1 架 B-24 轰炸机失踪，德军在这次行动中损失了 1 架 Me 109 和 1 架 Fw 190
飞机。

幸存的美国轰炸机中有21架降落在突尼斯首都突尼斯市，5架降落在意大利西西里岛，均未受到任何损坏。

美国第 68 中队中尉罗伯特·J·莱恩豪森驾驶的
B-24"翼与祈祷"号在燃料耗尽后成功降落在西西里岛一条布满弹坑的小型跑道上，飞机仅受到轻微损坏。

### 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海韩国济州岛东南约 90
英里处发射两枚鱼雷，击沉了一艘日本货轮。

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本东部击毁了一艘日本运输船，该船被 4 枚鱼雷中的
2 枚击中。

### 西班牙

西班牙人将在格林多·迈克尔/威廉·马丁身上发现的虚假文件归还给了英国人，表面上未经打开，但实际上与德国人分享并拍照。

### 突尼斯

剩余的轴心国军队在突尼斯投降。

在战争中，英国首次俘虏的德国人数超过了在德国被俘的英国人数。

### 乌克兰

驻扎在乌克兰雅尔塔的意大利鱼雷艇从该基地进行了最后一次出击。

### 英国

英国皇家空军第 5
大队第十中队由中校盖伊·吉布森率领，接收了水上飞行的"维护"炸弹，准备执行针对德国鲁尔区水坝的攻击任务。

### 美国

伯格尔号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

# 1944-05-13

### 1944 年 5 月 13 日

美国第 22.2
特遣队护航驱逐舰弗朗西斯·罗宾逊号在佛得角群岛附近击沉了日本潜艇
RO-501（原德国潜艇 U-1224），导致包括海军少佐纪田贞敏在内的 52
名船员全部遇难。

RO-501 船上载有水银、铅、钢、铝图、光学玻璃、 IXC 型潜艇蓝图和 Me 163A
彗星喷气式战斗机蓝图。

弗朗西斯·罗宾逊号驱逐舰后来因这一行动荣获总统单位嘉奖。

沃尔夫冈·斯帕特 (Wolfgang Späte) 少校驾驶一架 Me 163
喷气式飞机从德国北部的巴特茨维申安起飞，追击两架美国陆军航空队的 P-47
战斗机。

由于飞机的机械故障，斯派特最终与美国战斗机失去联系。

### 大西洋

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰、伯明翰号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达库拉湾南端的哈索恩海峡。

### 缅甸

亨利·金尼森 (Henry Kinnison) 上校命令美国第 5307 混合部队 (临时) K
部队撤退并向缅甸密支那移动。

### 中国

日军进攻中国洛阳。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛泗水。

102号巡逻艇、104号巡逻艇、布雷舰白鹰号、网舰高丽丸号、以及38号猎潜舰从荷属东印度哈马黑拉岛瓦西里湾出发，护送由帝海丸、巳月丸、真浦丸、巴西丸、阿特拉斯丸组成的船队。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯德丁（现为波兰什切青）发动了轰炸。

### 印度

此时，英印军队已控制了印度科希马附近的监狱山、GPT 山脊和 FSD 山脊。

### 意大利

盟军占领了意大利的圣天使桥（Ponte
Sant\'Angelo）和卡斯特尔福泰（Castelforte）。

# 1945-05-13

### 1945 年 5 月 13 日

红军消灭了捷克斯洛伐克境内最后的德军抵抗力量。

廓尔喀步枪手拉奇曼·古隆 (Lachhiman Gurung)
和两名战友在缅甸东都的前方观察哨所值班时遭到 200 多名日本人的袭击。

古隆两次将扔进战壕的手榴弹扔回去，但第三枚手榴弹在他手中爆炸，炸断了他的手指、打碎了他的手臂，并对他的身体造成了其他严重伤害。

他的两名战友也受了重伤。

尽管如此，古隆仍继续战斗，用他完好的左手装填步枪，并将枪抵在胸墙上瞄准。

他阻击敌人达四个小时之久，给敌人造成重大伤亡。

由于其杰出的勇敢，古隆被授予维多利亚十字勋章。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本东部击沉了一艘日本运输船，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306 轰炸机大队派遣 30
架飞机飞往德国巴特机场，接走 603 名美国战俘并将其撤离到法国莱赛。

### 日本

美国海军舰载飞机袭击了日本九州的机场，试图阻止或延缓日本发动特种攻击任务。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，发射的 10 枚鱼雷中有 7
枚击中护航队，并击沉了 3 艘日本护航队。

唯一确认沉没的船只是"妖精丸"号。

### 英国

英国皇室和盟军领导人出席了在英国伦敦圣保罗大教堂举行的感恩仪式。