# 1939-05-12

### 1939 年 5 月 12 日

### 中国

筱冢芳雄抵达哈尔滨，

中国松江省。

1946-02-03篠冢芳雄在中国东北被中国共产党逮捕。

### 法属印度支那

让·德库以远东海军司令的身份入主办公室。

### 美国

驱逐舰卡明斯号在完成巴拿马运河区和加勒比海的XX舰队问题演习后返回美国加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1940-05-12

### 1940 年 5 月 12 日

英国开始拘禁德国平民。

### 比利时

欧洲战争的第一次坦克战发生在比利时中部的汉努特，交战双方是德国第 3 和第
4 装甲师与法国的两个装甲师；法国的 S35 和 H35
坦克彻底击溃了德国对手，摧毁了大量 Panzer I 和 II 坦克。

在比利时上空，英国皇家空军第 12 中队的 5
架费尔雷战斗机由志愿机组驾驶，在极其猛烈的地面火力下，袭击了阿尔伯特运河上的重要公路桥梁；这次袭击十分英勇，一座桥梁被严重损坏，但五架飞机全部损毁。

阿道夫·加朗 (Adolf Galland) 在比利时列日附近取得了他的前三次胜利。

### 法国

德国装甲纵队从阿登地区推进到法国，准备在色当、蒙特梅和迪南渡过默兹河。

### 荷兰

在荷兰，德国第 9 装甲师到达鹿特丹以南 10 英里的莫尔代克桥，接替自 5 月
10 日起守住桥梁的伞兵。

在评估了形势后，荷兰王储朱莉安娜和伯恩哈德亲王乘坐科德林顿号驱逐舰前往英国英格兰哈里奇。

### 英国

温斯顿·丘吉尔任命新封的西蒙子爵（原约翰·西蒙爵士）为大法官，即政府首席法律官，接替卡尔德科特子爵。

在英国，大约有 2,000
人被拘禁，这是根据英国内政大臣约翰·安德森爵士的指示，而帝国总参谋部副总参谋长约翰·迪尔爵士的建议，出于军事原因，英格兰东南部和东部沿海地区的成年男性外国人应立即被拘禁一段时间。

# 1941-05-12

### 1941 年 5 月 12 日

海军上将冈瑟·吕特晏斯和其他参谋人员登上俾斯麦号战舰。

20 时 30 分，意大利鱼雷艇 Pleiadi 号和 Pegaso
号在利比亚的黎波里附近击沉了英国潜艇 HMS Undaunted 号，导致 32
名船员全部遇难。

### 埃及

英国护卫队搭载135辆步兵坦克、82辆巡洋坦克、21辆轻型坦克、43架飓风战斗机，穿越危险的地中海，抵达埃及亚历山大。

### 德国

波兰中尉米耶泰克·奇米尔 (Mietek Chmiel) 和中尉米基·苏尔曼诺维奇 (Miki
Surmanowicz) 试图逃离位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营，但未能成功。

约瑟夫·戈培尔在德国南部贝希特斯加登的伯格霍夫拜访了阿道夫·希特勒。

### 利比亚

47 架德国俯冲轰炸机在利比亚托布鲁克港投下两枚炸弹，击沉了英国炮艇 HMS
Ladybird，造成 4 人死亡，14 人受伤；作为回击，Ladybird
的炮手击伤了两架德国俯冲轰炸机。

尽管她沉入 10 英尺深的水中，但她的 6
英寸炮仍然在水面上，因此在维修期间她仍然可以用作固定的高射炮平台。

海军上将安德鲁·坎宁安向其指挥官发出信息："伟大的战斗结束无愧于海军的最高理想和传统，并激励了所有在海上作战的人。"

### 地中海

英国潜艇 HMS Rorqual
号在爱琴海利姆诺斯岛附近击沉了两艘载有德国军队的希腊小型船只。

### 俄罗斯

尽管约瑟夫·斯大林不断拒绝接受德国即将入侵苏联的众多情报警告，苏联总参谋长朱可夫将军还是擅自命令四个苏联集团军（8oo,ooo
人）在边境推进阵地。

### 美国

三艘前美国海岸警卫队快艇在美国纽约加入皇家海军，分别是 HMS Sennen、HMS
Walney 和 HMS Totland。

与之前不久服役的快艇一样，它们由当时正在美国维修的战列舰 HMS Malaya
的船员驾驶。

# 1942-05-12

### 1942 年 5 月 12 日

菲律宾群岛上最后一批美军在棉兰老岛投降。

苏联对乌克兰哈尔科夫发动了大规模攻势，首先从 06:30 到 07:30
进行空中和炮火轰炸，随后进行地面攻击。

到当天结束时，苏军仅深入德军防线约 10
公里，远远没有实现最终目标：即让苏联第 6 和第 28
集团军汇合在哈尔科夫以西，以切断该城市和德国守军。

美国第八航空队开始抵达英国。

德国潜艇 U-507
在墨西哥湾密西西比河三角洲附近击沉了美国油轮弗吉尼亚号，造成船上 41 人中
27 人死亡。

在南部，U-69 用鱼雷和甲板炮在博内尔岛以北 90 英里处击沉了挪威油轮
Lise；12 人死亡，21 人幸存。

白俄罗斯伊维耶有 2,500 名居民惨遭德国人屠杀。

日本医疗船冰川丸号抵达布干维尔布卡附近的卡罗拉皇后港，并于当天晚些时候起航。

马萨诸塞号投入使用。

季风始于缅甸，减缓了盟军撤退到印度的速度，但也阻止了日军从空中袭击撤退部队的企图。

波拉克号驱逐舰在日本附近用水面武器击沉了一艘日本巡逻舰。

英国驱逐舰 HMS Jackal 昨天遭德国轰炸机击毁，并在 HMS Jervis
的牵引下发生火灾，火势变得无法控制。

杰维斯切断拖带并用鱼雷在埃及西迪巴拉尼北部击沉了豺狼号，并启航前往埃及亚历山大。

苏联潜艇 K-23
袭击了挪威诺尔德金附近的德国护航队，但遭到德国护航舰艇的深水炸弹反击，K-23
号潜艇沉没，所有船员全部遇难。

808名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 大西洋

德国潜艇 U-124 于凌晨 2 点在爱尔兰以西 800 英里处击沉了英国弹射武装商船
Empire Dell 号和盟军护航队 ONS-92 的英国运输船 Llanover 号；2 人死亡，92
人幸存。

凌晨 3 点 40 分，U-94 号潜艇也袭击了护航队，击沉了巴拿马船"Cocle"号，5
人死亡，37 人幸存。

凌晨 4 点，U-124 再次发起攻击，击沉希腊船只 Mount Parnes 和英国船只
Cristales，115 人丧生。

在北美海岸，距加拿大魁北克省安蒂科斯蒂岛西南50英里处，U-553
号击沉了荷兰船只 Leto 和英国船只 Nicoya。

最后，05:40，U-558 在美国北卡罗来纳州恐怖角以南 35
英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMS Bedfordshire，船上 37 人全部遇难。

当商船袭击者斯蒂尔号袭击英吉利海峡的英国船只时，西阿德勒号开始为其护航。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 15 时 40
分在大西洋上发现一艘货轮；她潜入水中进行攻击，但无法接近目标，最终取消了攻击。

卡佩里尼司令号在前一天遭到单桅纵帆船英国皇家海军黑斯廷斯号的深水炸弹袭击后，于凌晨
3 点 5 分浮出大西洋。

在大雨中，英国单桅帆船和其护送的船队都看不见了。

### 澳大利亚新几内亚

09:57，美国海军 S-44 号驱逐舰在距新爱尔兰岛圣乔治角 24 公里（15
英里）处袭击了打捞船 Shoei Maru，用 4 枚鱼雷中的 2 枚击中该船。

翔荣丸将于14时40分沉没。

### 埃及

意大利蛙人袭击了埃及亚历山大港，但未能击伤目标伊丽莎白女王号巡防舰。

### 夏威夷

驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的切斯特·尼米兹接到恩内斯特·金的命令，将威廉·哈尔西的航母特遣舰队从日本陆基飞机附近的地区撤出，但哈尔西仍留在南太平洋地区。

### 意大利

意大利第一空军伞兵部队在意大利塔尔奎尼亚成立，由中校埃德维诺·达尔马斯指挥。

### 日本

那智抵达日本北海道厚岸。

### 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 太平洋

翔鹤号与黑潮号、亲潮号、林潮号在菲律宾海会合；潮号和夕暮号被释放作为其护航舰。

翔鹤号在返航的最后一段航程中避开了更多美国潜艇的攻击。

然而，由于速度太快，船头又有裂痕，船体进水太多，几乎在途中倾覆。

### 俄罗斯

苏联军队开始从俄罗斯的刻赤半岛撤退，释放出一些德国资源用于北部乌克兰哈尔科夫附近的进攻。

约 60 名爱丁堡号幸存者在俄罗斯摩尔曼斯克登上特立尼达号。

PPS冲锋枪测试完成。

### 美国

美国华盛顿特区的海军领导人不同意约瑟夫·罗什福尔关于日本正计划袭击中途岛的结论。

# 1943-05-12

### 1943 年 5 月 12 日

三叉戟会议在美国华盛顿特区召开。

巡洋舰圣路易斯号与驱逐舰弗莱彻号和詹金斯号脱离特遣舰队，继续执行第二天的攻击计划。

### 大西洋

在第一次声导鱼雷概念会议召开仅 17 个月后，Mark 24 FIDO
航空鱼雷就取得了首次作战胜利，当时英国皇家空军海岸司令部第 86
中队的一架解放者轰炸机在大西洋中部水面上捕获了德国潜艇
U-456。当潜艇下潜时，轰炸机投掷了一枚 Mark 24
鱼雷，该鱼雷引导自己到达潜水艇并爆炸，造成重大损坏。当天晚些时候，当
U-456 被迫深潜以躲避驱逐舰 HMS Opportune
的深水炸弹攻击时，先前的损坏被证明过于严重，潜艇沉没，49
名船员全部遇难。

### 澳大利亚

在位于澳大利亚布里斯班的总部，乔治·肯尼收到一份报告，指出美国第43轰炸机大队的士气正在急剧下降。

### 澳大利亚巴布亚

驻扎在澳属巴布亚莫尔兹比港的美国第38轰炸机大队第13中队的改装版B-25轰炸机开始执行扫射任务。

### 中国

日军渡过中国湖南省白洋附近的长江，袭击对岸的中国阵地。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 日本

神风特攻队从日本桦太县大泊（现俄罗斯科萨科夫）出发，前往千岛群岛北部地区巡逻。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰袭击了日本东部的两艘日本舰船护航队；两枚鱼雷均未命中。

### 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团的105名幸存者乘坐鱼雷艇从拉加利特岛撤离。

### 英国

波兰犹太领袖塞缪尔·齐格尔博伊姆在英国伦敦自杀，以表达对华沙犹太抵抗战士的支持。

他在遗书中写道："我希望以我的死来对世界袖手旁观并允许犹太人被灭绝的行为做出最后的抗议。"

### 美国

辅助航空母舰卡德号抵达纽约港，停泊在纽约州斯塔顿岛汤普金斯维尔附近。

科雷吉多尔号由凯撒造船公司在美国华盛顿州温哥华下水，赞助者是 J. Hallett
夫人。

# 1944-05-12

### 1944 年 5 月 12 日

位于德国南部的布鲁克斯（战后捷克斯洛伐克的莫斯特）和位于德国东部的吕纳-梅泽堡、吕茨肯多夫和蔡茨的德国合成燃料工厂遭到
800 架美国轰炸机的袭击。

印度旁遮普第 8 团的卡迈勒·拉姆 (Kamal Ram)
独自一人摧毁了德军的两处防御阵地，并与另一处防御阵地联手攻占了意大利加里河附近的第三处防御阵地。

当天晚些时候，他向德军控制的一所房屋发起了进攻，俘虏了两人，杀死了一人。

后来，他被授予维多利亚十字勋章，乔治六世国王于 1944 年 7
月将这枚勋章别在他的制服上。

英印军队在印度滕格努帕尔发起反攻，收复了 1944 年 5 月 6 日至 8
日日军进攻期间失去的领土。

### 波罗的海

多哥抵达芬兰湾。

### 英属西太平洋领土

尼古拉斯号驱逐舰护送运输船队抵达所罗门群岛帕武武岛，随即与拉德福号驱逐舰、霍普威尔号驱逐舰、奥班农号驱逐舰、弗莱彻号驱逐舰和拉瓦莱特号驱逐舰一起前往新喀里多尼亚努美阿。

檀香山号航空母舰、伯明翰号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往所罗门群岛北部参加演习。

### 荷属东印度群岛

翔鹤号从荷属东印度群岛的林加航道出发，前往菲律宾群岛的塔威塔威停泊地。

驱逐舰雪风号离开荷属东印度群岛林加路。

### 德国

U-2501 在德国汉堡的 Blohm und Voss 造船厂下水。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅泽堡的飞机设施发动了轰炸，但由于在投放区有一个低空飞行中队在其下方飞行，因此无法投下炸弹。

### 意大利

在意大利卡西诺附近，印度第 8 师的工兵成功架设了一座桥梁，使加拿大第 1
装甲旅的坦克得以渡过拉皮多河，而波兰军队则在 593 点与德国第 1
伞兵师的部队展开激烈战斗。

### 日本

登陆舰129号竣工。

第157号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 波兰

39名德国辛提族儿童（20名男孩和19名女孩）抵达奥斯维辛集中营。

他们与父母分离是伊娃贾斯汀 (Eva Justin)
论文"吉普赛儿童及其在陌生环境中长大的后代的命运"的一部分。

1943年她成为柏林大学教授，论文于1944年发表。

### 俄罗斯

在俄罗斯克里米亚投降的德国第17集团军残部。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

# 1945-05-12

### 1945 年 5 月 12 日

乔治·巴顿在捷克斯洛伐克的霍斯陶发起了"牛仔行动"，拯救了 1,200
匹马，其中包括 375 匹利皮扎马，避免它们遭到苏联军队的屠杀。

希腊克里特岛的德军投降。

安德烈·弗拉索夫将军被美国人俘虏后被移交给红军。

英国军队在海峡群岛泽西岛的圣赫利尔登陆。

美军登陆日本琉球群岛鸟岛。

澳大利亚下士约翰·麦基在婆罗洲的塔拉坎摧毁了三个阻碍其战友前进的机枪窝。

许多日本人被杀或被迫撤退，但麦基下士为他的勇敢付出了生命的代价。

他死后被授予维多利亚十字勋章。

阿尔弗雷德·埃内斯特·斯诺被任命为海峡群岛的英国军事行政官。

贝利号驱逐舰抵达摩罗泰岛，加油后于当天作为护航舰队返回荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎路。

### 日本

日本医院船冰川丸从日本吴市出发。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了美国新墨西哥号航空母舰，造成54人死亡，119人受伤。

美国海军威奇托号驱逐舰在日本冲绳附近遭友军炮火袭击。

### 英国

盟军护航队 JW-67 离开英国苏格兰克莱德。

空军副元帅约翰·惠特利 (John Whitley) 接替唐纳德·贝内特 (Donald Bennett)
担任英国皇家空军轰炸机司令部第 8 号（探路者）大队的空军指挥官。

美国陆军航空队第 306 轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，派出 25
架飞机前往西德进行观察飞行。组织这些飞行是为了向英国各地的地面人员展示轰炸对德国造成的一些损害。所有飞行均顺利完成，没有发生任何事故。

### 美国

约瑟夫·罗切福特向海军上将欧内斯特·金的办公室汇报了日本战争物资的情况，其中指出，日本的煤炭供应已近乎耗尽，而铝和石油储备也即将耗尽。