# 1939-05-18

## 1939 年 5 月 18 日

## 中国

克利夫顿·凯茨被任命为第 4 海军陆战团的执行官。

## 德国

阿道夫·希特勒 (Adolf Hitler) 颁发的学位使海因里希·希姆莱 (Heinrich
Himmler) 能够在战争爆发时召集年纪较大的男子来取代集中营的常备看守。

这样，年轻人就可以被征召入新的党卫军师第 1、第 2 和第 3
团，这支师被称为"骷髅师"。



# 1940-05-18

## 1940 年 5 月 18 日

德军占领了比利时的安特卫普；与此同时，德国政府将德国根据《凡尔赛条约》割让给比利时的领土重新纳入其边境。

在法国，埃尔温·隆美尔的德国第 7
装甲师到达康布雷，并在那里停下来巩固补给线；在过去的 5 天里，该师前进了
85 英里，俘虏了 10,000 名法国战俘和坦克，而自己仅伤亡 150 人。

法国人将德国第 7 装甲师称为"幽灵师"，因为它能够袭击意想不到的薄弱之处。

在法国其他地区，德军占领了佩通讷和亚眠。

德国潜艇 U-60 和 U-62 离开基尔。

"

埃芬汉姆号驱逐舰前一天在挪威法克森浅滩遭遇袭击，受损严重，随后被鱼雷击沉。

海军少校哈罗德·佩奇·史密斯被任命为斯图尔特号驱逐舰的指挥官。

## 法国

沃尔特·格拉布曼驾驶 Bf 110
重型战斗机，在法国杜埃上空被英国飓风战斗机击落；他跳伞逃生但被俘。



# 1941-05-18

## 1941 年 5 月 18 日

意大利将达尔马提亚并入其边境。

俾斯麦号战舰于中午 12 点停泊在海湾，为莱茵演习行动运送补给和燃料。

欧根亲王号出发执行莱茵演习行动。

德国潜艇 U-107 于 22 时 27 分在英属西非塞拉利昂弗里敦以西 130
英里处击沉了英国船只 Piako；10 人死亡，65 人幸存并被英国单桅帆船 HMS
Bridgewater 救起。

英国战列舰纳尔逊号和航空母舰鹰号从南非开普敦前往英属西非塞拉利昂弗里敦搜寻德国武装商船亚特兰蒂斯号，结果在距德国船只
7 公里以内航行时没有发现后者。

德国俯冲轰炸机袭击了希腊克里特岛以南 50 英里的英国医疗船阿巴号。

英国轻型巡洋舰考文垂号的军士长阿尔弗雷德·塞夫顿在被机枪子弹打伤部分视力后，仍指挥防空火力攻击德国飞机，因此获得了维多利亚十字勋章；第二天他因伤势过重而去世。

为了预防德国入侵希腊克里特岛，700
名阿盖尔和萨瑟兰高地士兵乘坐格伦盖尔号运兵船从埃及塞得港出发；他们将在日落之后抵达克里特岛的廷巴基。

来自哈巴尼亚皇家空军基地的英国飞机全天轰炸了费卢杰的伊拉克阵地。

与此同时，效忠英国的阿拉伯军队解救了被围困的英国皇家空军哈巴尼亚基地，该基地仅靠过时的训练机进行防守。

该基地曾遭到拉希德·阿里将军领导的亲德部队使用 Bf 110 和 He 111
飞机的攻击。

## 大西洋

15 时 05 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上 6,000
米范围内发现一架飞机，为逃避反击，他立即潜入水中。

21时50分，她看到地平线上有阴影；由于担心是盟军战舰，她再次下潜。

## 埃塞俄比亚

印度第五师的英国指挥官莫斯利·梅恩将军在埃塞俄比亚的安巴阿拉吉与意大利指挥官奥斯塔公爵共进午餐。

意大利公爵同意不销毁枪支、不销毁物资、拆除或识别地雷。

## 法国

Comandante Cappellini 开始在法国波尔多接受维修。

## 希腊

约克号驱逐舰在希腊克里特岛苏达湾受损，并遭到德国飞机的进一步损坏。

## 波兰

日落之后，德国战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号离开戈滕哈芬（格丁尼亚），占领波兰前往北大西洋。

该舰队由俾斯麦号上的海军上将京特·吕特晏斯指挥。

## 俄罗斯

苏联领导层开始对苏联空军军官进行清洗。



# 1942-05-18

## 1942 年 5 月 18 日

英国皇家海军拒绝了美国要求将印度洋上的三艘英国航母中的一艘派往西南太平洋的请求。

大部分撤退的印度军队抵达了印度。

德国潜艇 U-162 于凌晨 2 点 10 分在巴巴多斯附近击沉了挪威油轮
Beth（隶属于英国皇家舰队辅助部队）。

U-558 于上午 06 时 15 分在英属北凯科斯岛西北 25 英里处击沉了荷兰船只
Fauna。

德国潜艇 U-156 于 10 时 18 分在马提尼克岛以东 460 英里处击沉了美国船只
Quaker City；10 人死亡，29 人幸存。

18 时 52 分，U-156 号潜艇向英国油轮 San Eliseo
发射了第一枚鱼雷，这是该潜艇在当晚至次日早晨期间发射的四枚鱼雷中的第一枚，当时
U-156 号潜艇追赶该油轮未果。

德国潜艇 U-125 于上午 6 点 6 分在加勒比海击沉了美国油轮"水星太阳号"。

21时50分，U-125号潜艇再次袭击，击沉美国舰艇威廉·J·萨尔曼号。

苏联潜艇 ShCh-205 在距保加利亚 10 英里处用鱼雷击沉了土耳其船只 Duatepe
号，并用甲板炮击沉了纵帆船 Kaynardzha
号；这些船只被怀疑为德国军队向乌克兰南部走私武器。

英国潜艇"湍流号"当天凌晨抵达利比亚北部苏尔特湾。

凌晨 5 点 10 分，在班加西西北 50 英里处，她发现并击沉了意大利船只
Bolsena。

西迪尔·科夫帕克首次被授予苏联英雄称号。

## 大西洋

列奥纳多达芬奇于下午 1 点 20
分在大西洋上发现了两艘轻巡洋舰，但在黄昏后失去了联系。

15 时 37 分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了 OS 27 护航队中的瑞典货船
Tisnaren，并开始追击。

23 时 09 分至 23 时 30 分之间，她曾短暂地失去了对目标的视线。

## 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第14民兵旅抵达新几内亚岛英属巴布亚领土莫尔兹比港。

## 德国

英国皇家空军轰炸机对德国曼海姆进行了袭击。

欧根亲王号抵达德国基尔接收新的船尾，但该船尾于 2 月 23
日被英国皇家海军三叉戟号发射的鱼雷摧毁。

## 夏威夷

在美国夏威夷领土珍珠港，埃德温·莱顿告诉约瑟夫·罗什福特，切斯特·尼米兹希望获得进一步的证据证明中途岛环礁确实是日本的下一个目标。

与此同时，切斯特·尼米兹命令威廉·哈尔西将其航母编队带回夏威夷群岛以防万一。

## 俄罗斯

尼基塔·赫鲁晓夫致电俄罗斯莫斯科的约瑟夫·斯大林，请求斯大林暂停乌克兰的哈尔科夫攻势，以集中精力进行其他更重要的战役；斯大林拒绝了这一请求。

## 乌克兰

德国第一装甲集团军的第 14 和第 16 装甲师在乌克兰的战斗中摧毁了 130
辆苏联坦克，迫使苏联军队撤离了伊祖姆和彼得罗夫斯卡亚的前沿机场。

由于德国发动了最新的反攻，谢苗·铁木辛哥请求允许从乌克兰哈尔科夫附近的阵地撤退；约瑟夫·斯大林拒绝批准他的请求，命令铁木辛哥继续向西进攻。

## 美国

《纽约时报》内页刊登文章称，德国人在波罗的海国家屠杀了10万犹太人，在波兰屠杀了10万犹太人，在俄罗斯屠杀了20万犹太人。



# 1943-05-18

## 1943 年 5 月 18 日

罗马教皇驻罗马尼亚大使要求罗马尼亚外交部长允许德涅斯特河沿岸的 8000
名犹太孤儿移民至巴勒斯坦。

日落之后，德国潜艇 U-304 在北大西洋发现了盟军护航舰队 SC 130。

日本海军正式组建第十二航空舰队，由海军中将户塚道太郎担任司令，海军少将市宫义之担任参谋长。

美国海军波拉克号驱逐舰发射三枚鱼雷中的两枚，在马绍尔群岛击沉了日本船只照岛丸。

尼古拉·卡马宁晋升为少将，担任第8联合航空军司令。

## 大西洋

日落之后，卡佩里尼司令官（Aquilla III）发现大西洋上有一艘发光的船。

## 中国

日军第三师团攻占中国湖北省松滋。

## 德国

上午7点30分，英国皇家空军第542中队的一架喷火式飞机飞越德国鲁尔区，并拍摄了轰炸水坝行动造成的破坏程度。

## 冰岛

辅助航空母舰 USS Bogue 及其特遣队离开冰岛，加入 ON-184 护航队。

## 日本

5091号潜艇的龙骨由川崎造船公司在日本兵库县神户铺设。

## 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛贾卢伊特环礁。

## 美国

约瑟夫·罗什福特被从驻扎在美国加利福尼亚州旧金山的西部海防部队中分离出来。



# 1944-05-18

## 1944 年 5 月 18 日

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

英印军队袭击了印度仁寿宫的日军阵地。

巴克利级护航驱逐舰英国号 (USS England)（指挥官为 WB
Pendleton）袭击并击沉了日本潜艇 I-16，这是英国号在 12
天内击沉的六艘敌方潜艇中的第一艘。

马丁·戈特弗里德·魏斯晋升为党卫队中校。

## 缅甸

约瑟夫·史迪威抵达缅甸密支那机场时，带的不是美国第 5307
混合部队（临时）及其中国盟友急需的食物和弹药，而是 12
名战地记者，他们高兴地在新占领的机场为将军拍照。

下一艘运输船再次未能运送任何补给，而是运走了防空炮手。

下午，史迪威命令一个中国营队前往东部城市密支那探查日军的防御情况，此时日军的兵力已增至
700 人。

与此同时，美国第 5307 混合部队 (临时) 的 K 部队向密支那西北 5
英里、靠近莫冈 - 密支那公路的 Charpate 村进军，而美国第 5307 混合部队
(临时) 的 H 部队白色战斗队占领了密支那东南部 Zigyun 的渡轮码头。

## 夏威夷

在位于美国夏威夷领土的珍珠港期间，海军少校威廉·哈里·赖特被任命为美国海军射水鱼号驱逐舰的指挥官，接替乔治·凯尔。

## 意大利

英国第78师与波兰军团在意大利卡西诺以西3.2公里的利里河谷会师。

当天晚些时候，波兰军队占领了卡西诺山修道院的废墟。

## 日本

野村吉三郎被任命为枢密院议员。

## 太平洋

美国海军帕弗号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，发射了 9 枚鱼雷，其中 2
枚击中并击沉了货轮 Shinryu Maru。

## 俄罗斯

克里米亚鞑靼人的驱逐行动开始了。

## 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从纽约出发前往弗吉尼亚州诺福克。



# 1945-05-18

## 1945 年 5 月 18 日

经过特殊改装的美国 B-29
轰炸机抵达马里亚纳群岛天宁岛，为未来的原子弹任务做准备。

被困在礁石上的美国海军"朗肖"号驱逐舰被日本冲绳的岸炮击沉。

1941 年 11 月 23
日，英国国王乔治六世授予菲利普·加德纳维多利亚十字勋章，以表彰他在利比亚托布鲁克勇敢营救战友的英勇行为。

密苏里号战列舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

下午，她成为美国海军第三舰队海军上将威廉·哈尔西的旗舰。

古谷启二大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

铁托元帅在与英、美代表就领土争议进行谈判时，声称有权将的里雅斯特并入南斯拉夫领土，并拒绝离开该地区。

## 奥地利

德国陆军元帅费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 在奥地利被美国人俘虏。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 向奥地利的美国人投降。

## 加罗林群岛

美国海军航母特遣队第二舰队的海军中将约翰·麦凯恩在卡罗林群岛乌利西环礁的香格里拉号航空母舰上降旗。

## 关岛

美国飞鱼号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛。

斯普林格号驱逐舰抵达关岛，结束了第二次战争巡逻。

## 日本

驻扎在冲绳附近伊江岛的 P-47 雷电飞机袭击了日本九州的机场。

## 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在东海发现两具漂浮尸体；船员辨认出一名是美国人，一名是日本人。

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海用甲板炮击毁了一艘日本小型舰艇。

## 台湾

当天上午，美国海军VPB-137中队的4架PV-1"文图拉"飞机从菲律宾克拉克机场起飞，袭击了位于台湾台东区的明治公司经营的一家糖厂和丁醇厂。

四架飞机从东南方向低空接近，向目标共投下了 12 枚 500 磅炸弹。

其中一辆车被附近高射炮发射的 25 毫米炮弹击中，炮塔炮手受伤。

四架飞机向北飞往卡伦科（现花莲），沿途攻击随机目标，然后转向大海返回菲律宾。

## 美国

美国海军与北美航空公司签订了三架 XP-86 原型喷气式战斗机的合同。

