# 1939-05-14

## 1939 年 5 月 14 日

## 中国

日军第23师团的两个联队在中国蒙古地区的诺门罕地区击退了蒙古军队。

## 意大利

Comandante Cappellini 由位于意大利拉斯佩齐亚的 Odero-Terni-Orlando (OTO)
Muggiano 造船厂下水。



# 1940-05-14

## 1940 年 5 月 14 日

英国战争大臣安东尼·艾登号召志愿者创建地方防卫志愿者（LDV）；成立后的 24
小时内就有超过 25 万人报名。

鲁道夫·施密特将军的德国第九装甲军对荷兰城市鹿特丹进行空袭威胁，荷兰驻军投降；然而，一些德国空军飞机并未接到中止命令；95
吨炸弹被投在鹿特丹，造成 1,000 名平民死亡，85,000 人无家可归。

在荷兰其他地方，荷兰总司令温克尔曼将军命令其部队停止战斗，因为情况变得毫无希望。

在比利时，埃尔温·隆美尔亲自率领 30
辆坦克向迪南附近发起冲锋，将法国和比利时军队击退了三英里。

在法国色当附近，海因茨·古德里安的三个装甲师渡过了默兹河。

在贝利姆中部，德国将军埃里希·霍普纳派遣第 3 和第 4
装甲师追击前两天在汉努特战役中失败的法军，但法军反坦克炮火摧毁了许多追击者。

英国海军部要求大型船舶的船主在两周内提交规格说明书。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders)
在法国色当上空被击落，但成功跳伞并安全逃脱。

## 法国

马塞尔·阿尔伯特驾驶 D.520 战斗机击落了一架 Do 17
轰炸机，并于当天晚些时候击落了一架 Bf 109 战斗机。

## 英国

温斯顿·丘吉尔告诉美国驻英国大使约瑟夫·肯尼迪，即使英国被德国征服，英国政府也会与皇家海军一起从加拿大继续战斗。



# 1941-05-14

## 1941 年 5 月 14 日

英国皇家空军组建了第121中队，又称第二鹰中队。

它由美国志愿者组成。

罗马尼亚通过法律，要求所有成年犹太人成为强迫劳动者。

由于怀疑英国发动了进攻，轴心国飞机试图在利比亚和埃及边境附近寻找英国军队的驻扎地点，但最终一无所获。

俾斯麦号战列舰和莱比锡号轻巡洋舰进行演习；左舷起重机在演习中受损。

俾斯麦号战列舰和莱比锡号轻巡洋舰进行演习。

一架在叙利亚上空进行侦察的英国布伦海姆轰炸机在帕尔米拉的维希法国机场发现了一架德国
Ju 90 运输机。

英国政府批准进攻，英国皇家空军战斗机很快就袭击了机场，摧毁了两架 He 111
轰炸机。

英国巡洋舰 HMS Dido
离开希腊克里特岛苏达湾，前往埃及亚历山大，船上载有价值 700
万英镑的希腊黄金。

她的护航舰队包括驱逐舰斯图尔特号、复仇号、雅努斯号和伊西斯号。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在南非以西 500
英里处用炮火击沉了英国船只拉包尔号，7 人死亡，51 人被俘。

胜利号已投入服役。

戈特勋爵被任命为直布罗陀总督。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于下午 2 时 20 分在大西洋拦截了法国帆船 Notre Dame Du
Châtelet。

在检查了文件后，意大利人允许这艘法国船只离开。

莫罗西尼接到新的指示，于11时改变航向。

15:00，她发现了大西洋上的英国商船曼彻斯特港。

意大利潜艇靠近，但于16时45分被发现，潜艇掉头逃跑并发出求救信号。

由于速度慢于目标，莫罗西尼放弃了追逐。

21时10分，莫罗西尼奉命返回原来的巡逻区域。

## 法国

法国巴黎3600名法国犹太人被捕。

## 日本

加贺号从日本佐世保的干船坞出发。



# 1942-05-14

## 1942 年 5 月 14 日

美国国会成立了女子辅助军团。

德国潜艇 U-564 在美国佛罗里达州附近击沉了墨西哥油轮 Potrero del
Llano；13 人死亡，22 人幸存。

在美国路易斯安那州新奥尔良南部，U-506 严重损坏了美国油轮 David
McKelvy，造成船上 36 人中 17 人死亡；该船后来被注销。

在格林纳达以西 50 英里处，U-155 击沉了比利时船只布拉班特号。

在距大开曼岛西南 14 英里处，U-125 号潜艇击沉了洪都拉斯船只科马亚瓜号。

HMS Vetch 号在大西洋袭击并击沉了德国潜艇 U-252。

在巴巴多斯东北 90 英里处，U-162 用 6 枚鱼雷击沉了英国油轮 British
Colony，4 人死亡，43 人幸存。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在韩国小黑山岛 65 英里处击沉了日本运输船丰春丸。

英国皇家空军飞机于下午 2 时在法国瑟堡附近击沉了德国扫雷舰 M26 和 M256。

21:00，英国潜艇 HMS Turbulent 号在利比亚 Ras el Hilal
附近用甲板炮击沉了意大利小型船只 San Giusto 号；San Giusto 号因船上载有
161 吨汽油而爆炸。

海军上将埃内斯特·金最终同意让海军中将阿道夫·安德鲁斯组织快艇和其他小型武装舰艇保护美国大西洋沿岸的航运。

英国巡洋舰特立尼达号 (HMS Trinidad)
被德国飞机击毁，在挪威北部的巴伦支海造成 63 人死亡。

一架德国 Fw 200 秃鹫飞机于 07:30
在俄罗斯北部附近发现了特立尼达岛；18:52，两架 BV 138 飞机接替 Fw 200
飞机跟踪巡洋舰；22:00，一波飞机袭击并损坏了巡洋舰。

苏联第 20
近卫战斗机航空团指挥官阿列克谢·赫洛比斯托夫中尉驾驶他的小鹰战斗机撞向一架德国
Bf 109 战斗机，将两架飞机都击落；这是他第三次以这种方式攻击德国飞机。

尽管受了重伤，但他在降落伞下降过程中幸存下来；他于 1943 年 12
月重返战场。

## 大西洋

德国扫雷船 M-1307 触及友军水雷并沉没在北海。

西阿德勒号被英国鱼雷快艇发射的鱼雷击中，倾覆并断成两半。

沉没事件中，85名船员丧生。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开了新不列颠-新爱尔兰地区的巡逻区域。

## 埃及

1942 年 4 月 14 日，一支盟军护航队在距埃及塞得港 5 英里处遭遇德国潜艇
U-561 布设的雷区；希腊船只 Mount Olympus 沉没，希腊船只 Fred 和挪威船只
Hav 被爆炸损坏；Hav 号上的火势逐渐失控，随后被注销。

## 夏威夷

约瑟夫·罗什福特向切斯特·尼米兹的作战计划官员林德·麦考密克介绍了他的中途岛环礁理论。

麦考密克在罗什福特位于美国夏威夷领土珍珠港主海军大楼地下室的办公室里呆了几个小时，并确信罗什福特的理论可能是正确的。

麦考密克将返回尼米兹并说服尼米兹同意这一理论。

纳什维尔号航空母舰离开美国夏威夷领土，前往阿留申群岛的荷兰港。

## 新喀里多尼亚

丹吉尔号航空母舰搭载水上飞机抵达新喀里多尼亚努美阿，从而解放了舰队航母的侦察任务。

## 俄罗斯

苏联驱逐舰捷尔任斯基号在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近触雷沉没。

## 乌克兰

刚刚抵达乌克兰哈尔科夫地区的德国飞机击败了苏联飞机，阻止了苏联军队从北部发起的钳形进攻。

在地面上，埃瓦尔德·冯·克莱斯特将军准备指挥他的德国第一装甲集群发起阿道夫·希特勒下令的反攻。

## 美国

富兰克林·罗斯福颁发的第 9029
号行政命令在美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近建立了阿拉莫戈多轰炸和射击靶场。



# 1943-05-14

## 1943 年 5 月 14 日

澳大利亚医疗船"半人马座"号被日本潜艇击沉。

雷米·范里尔德成为第一位驾驶台风战斗机向敌方目标投掷炸弹的飞行员；在返回基地的途中，他击落了一架德国
He 111 轰炸机，这是他的第三次击落。

巡洋舰 USS Honolulu、USS Nashville、USS St. Louis 和 USS
Helena，以及驱逐舰 USS Nicholas、USS O\'Bannon、USS Taylor、USS Strong
和 USS Chevalier
离开所罗门群岛，抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。抵达后，Nicholas 和
Chevalier 随母舰 USS Dixie 一起修理其火炮。

## 大西洋

二十岁的托马斯·亨利·萨克维尔阁下是第九代德拉瓦伯爵赫尔布兰德·爱德华·布拉西·萨克维尔的儿子；他是英国皇家空军志愿预备队
613
中队的飞行军官，驻扎在威灵戈尔皇家空军基地，距离英国英格兰林肯郡克兰威尔的皇家空军学院仅
10 英里。

他和新西兰飞行中尉 WJ Dooley
驾驶英国皇家空军野马战斗机掠过北欧上空时，遭到 2./JG 27 的梅塞施密特 Bf
109 战机飞行员 M. Winkler 的攻击。

温克勒击落了两架野马战斗机，两架战斗机均坠入北海。

萨克维尔的飞机坠入水面后解体，萨克维尔本人也不幸遇难。

杜利抛弃了他的野马 I AP207，被一架多尼尔 Do 24 水上飞机救起并成为战俘。

兰开斯特 I 轰炸机 W4110 属于第 44
中队（罗得西亚），由来自南罗得西亚文巴的皇家空军志愿预备队的 23
岁飞行军官威廉·雷尔驾驶，被 IV/NJG 1
的夜间战斗机飞行员卡尔-古斯塔夫·普菲弗下士击落，并坠毁在荷兰登海尔德以西的北海。

这架飞机在突袭捷克斯洛伐克皮尔森后返回英国英格兰林肯郡沃丁顿皇家空军基地。

所有七名机组人员均遇难，后来他们的名字被铭刻在英国萨里郡兰尼米德库珀山的兰尼米德纪念碑上。

美国海军首次成功使用 Mark 24 FIDO 声自导鱼雷，当时巡逻中队 VP-84
的菲利普·博迪内特中尉驾驶 PBY-5A 卡特琳娜向冰岛和格陵兰岛中途的德国潜艇
U-640 发射了一枚 Mark 24 鱼雷，导致该艇及船上 49 人全部沉没。

卡佩里尼司令号（Aquilla III）于 07 时 50 分在大西洋发现两艘反潜舰。

## 澳大利亚

美国第475战斗机大队在澳大利亚成立。

乔治·普伦蒂斯中校将在一周后抵达并指挥这个新部队。

## 比利时

罗伯特·约翰逊首次参与飞行战斗是在护送 B-17
轰炸机飞越比利时时，当时他损坏了两架德国 Fw 190 飞机。

## 中国

日军第三师团攻占中国湖南省公安。

## 德国

英国蚊式侦察机在德国佩内明德拍摄到一枚德国火箭；估计其长 38 英尺，直径 2
英尺。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇船厂发动了轰炸。

## 格陵兰

美国飞机轰炸了格陵兰岛东部的 Bluie East Five
核设施，怀疑该设施被德国使用。

## 日本

翔鹤从日本吴出发，前往大分、岩城岛和德山进行另一系列旅行。

## 荷兰

马丁 B-26 掠夺者轰炸机首次在北欧投入使用，当时美国第 322
轰炸机大队对荷兰艾默伊登的费尔森发电站进行了一次部分成功的袭击。

## 英国

在英国，在沃什河畔的韦恩弗利特轰炸场（这里建造了大坝塔楼的木制模型）进行了更多的"维护性"炸弹投掷训练之后，在阿平厄姆和科尔切斯特水库进行了整夜的彩排。

辅助航空母舰 USS Bogue 从贝尔法斯特转移到苏格兰克莱德湾，以校准其 HF/DF
无线电探测设备。

## 美国

约瑟夫·史迪威抵达美国华盛顿出席三叉戟会议。

辅助航空母舰卡德号从纽约出发前往摩洛哥卡萨布兰卡，运送飞机和部队。



# 1944-05-14

## 1944 年 5 月 14 日

大和号抵达塔威塔威，并在那里与姊妹舰武藏号一起在近 22
英里的射程内进行炮术训练，一直持续到 1944 年 6 月。

武藏号抵达塔威塔威，并一直呆在那里，与姊妹舰大和号一起在射程近 22
英里的地方进行炮术训练，一直到 1944 年 6 月。

德国空军中尉奥古斯特·兰伯特因击落 90 架敌机荣获骑士铁十字勋章。

在 II/SG2 大队对乌克兰克里米亚地区的六个月保卫战中，共击落近 250
架苏联飞机，其中超过三分之一是死于兰伯特的枪下。

第一反法西斯游击旅指挥官、中校弗拉基米尔·吉尔（又名 IG
罗迪奥诺夫）在战斗中阵亡。

美国海军黄蜂号航空母舰的飞机袭击了马库斯岛和威克岛的日军阵地。

## 缅甸

查尔斯·亨特上校向约瑟夫·史迪威发送了暗号"自助午餐"，告知部队准备在未来
48 小时内进攻缅甸密支那。

## 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛比通，对其 4 号锅炉进行维修。

## 希腊

海因里希·克雷佩和他的绑架者在希腊克里特岛罗达基诺附近被一艘英国船只救起。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：开始对发动机大修设施进行地基评定。

## 意大利

法国摩洛哥殖民军队在意大利利里河流域包抄了德国的防御力量。

## 马绍尔群岛

美国潜艇"咆哮者"号离开马绍尔群岛马朱罗环礁，执行第九次战争巡逻任务，前往马里亚纳群岛 -
菲律宾东部 - 吕宋岛地区执行巡逻任务。

## 新喀里多尼亚

驱逐舰"尼古拉斯"号、"拉德福"号、"霍普韦尔"号、"奥班农"号、"弗莱彻"号和"拉瓦莱特"号抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 波兰

23:00 时，蒸汽拖船"安东"号在波兰格丁尼亚附近与 U-1234
号潜艇相撞，导致该潜艇沉没。

13人死亡。

## 美国

在装载了 47 架 F4U 海盗战斗机和两个海军陆战队战斗中队的人员后，航空母舰
USS Steamer Bat
号从加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。



# 1945-05-14

## 1945 年 5 月 14 日

奥地利共和国进行了改革，摆脱了德国的影响，德奥合并被宣布无效。

德国黑尔戈兰岛被英国军队占领。

挪威抵抗组织米洛格（Milorg）正式解散。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了美国企业号航空母舰。

澳大利亚军队登陆婆罗洲。

472 架美国 B-29
轰炸机对日本名古屋进行了空袭，这是对日本城市进行两天饱和轰炸的第一天。

美军在战役中投下了16,000吨凝固汽油弹和油弹，大片地区被烧毁，但77架
B-29轰炸机未能返回。

阿道夫·加兰德被美军俘虏。

艾伦·布鲁克 (Alan Brooke) 斥责奥利弗·利斯 (Oliver Leese)
有意解雇威廉·斯利姆 (William Slim)。

舰队补给船卡尔彼得斯号触雷沉没。

坎伯兰号驱逐舰在苏门答腊岛附近空中搜索船只时被派去护送航空母舰。（米特雷行动。这艘船没有参与后来击沉日本巡洋舰羽黑号的行动，羽黑号距离她被舰队驱逐舰拦截的位置
50 英里。）

## 澳大利亚

美国海军 Chub 号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

## 加罗林群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）于 1945 年 5 月 24
日抵达卡罗林群岛乌利西环礁，并一直停留在那里直到 1945 年 5 月 24 日。

美国海军香格里拉号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 中国

受过中美特别技术合作组织（SACO）四号营训练的中国游击队员在美国海军军官唐纳德·威尔科克斯的战术指挥下，袭击了中国绥远省江巴以南130英里处的日本装甲部队。

袭击者使用了一种不寻常的武器------马装火箭筒。

他们击毙了60名日本士兵，摧毁了2辆坦克，自己则阵亡2人。

## 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第九次战争巡逻任务。

## 日本

日本医院船冰川丸抵达日本舞鹤市。

美国海军舰载机扫射日本长崎的目标。

## 马绍尔群岛

美国海军蒂诺萨号潜艇炮击了特鲁克西北部乌鲁尔岛上一个可能的无线电和雷达站。

## 太平洋

阿拉巴马号战列舰击落了数架试图袭击美国军舰的日本飞机中的两架；她还与其他舰只的防空机组人员共同在袭击中击落了另外两架飞机。

斯普林格号驱逐舰的船员观察到一架日本战斗机和四架美国战斗机之间的混战。

看到日本战斗机坠入水中后，机组人员打捞了日本飞行员的尸体，获取了情报文件，拿走了一些设备和个人物品，并将尸体扔回水中。

## 新加坡

神风特攻队开始执行护航任务，护送羽黑号巡洋舰离开新加坡。

## 台湾

来自菲律宾群岛克拉克机场的两架美国海军VPB-137中队的PV-1飞机在台湾上空执行侦察任务，其中两架飞机分别向宇日津（现乌里）的宇日津糖厂（被误认为是丁醇厂）发射了八枚和六枚5英寸火箭弹。

该设施被八枚火箭弹击中，遭受一些损坏。

来自菲律宾群岛克拉克机场的美国海军 VPB-137 中队的两架 PV-1
飞机在台湾上空执行侦察任务，其中一架向松卡（现彰化）大东河（现大肚河）上的一对桥梁投下了三枚
250 磅炸弹；两枚炸弹均未击中。

拂晓，美国陆军航空队第38轰炸机大队的两架B-25J轰炸机从菲律宾林加延机场起飞前往台湾。

其中只有一架飞机在厚厚的云层中观察到了目标------位于高雄县吉山（现高雄市旗山区）的吉备糖厂。

它投下了四枚 500 磅重的降落伞炸弹，至少有两枚命中。

另一架飞机在回程途中投下了四枚炸弹，目标是一座不明仓库，但其中两枚落在恩浦（现屏东县盐埔）的一个住宅区，引起火灾。

## 英国

英国海军上将马克斯·霍顿爵士（西方航道部队总司令）在英国北爱尔兰伦敦德里正式接受了由八艘
U 型潜艇组成的象征性部队的投降。

这些 U 型潜艇由驱逐舰 HMS Hesperus、加拿大护卫舰 Thetford Mines 和 USS
Paine 从英国苏格兰的洛克阿尔什 (Loch Alsh)
护送，在驶入福伊尔河之前，它们的鱼雷和三分之二的船员被转移。

德国机组人员大多都是年轻人。

有些人闷闷不乐，许多人傲慢自大，但军官们的士气却没有受到影响。

他们确信希特勒已在战斗中阵亡，他们的第一个问题是"我们什么时候开始与俄罗斯人作战？"

有一两个人坚信与俄罗斯的战争迫在眉睫，因此他们保留了机密书籍和秘密设备，为战争向东推进做好准备。

## 美国

洛克号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

威廉·多诺万在美国华盛顿特区白宫会见美国新任总统哈里·杜鲁门。

杜鲁门只给了他 15 分钟的时间，因为他不重视战略情报局 (OSS)。

美国审查部部分解除了对日本气球炸弹信息的封锁。在气球降落的地区，在公众集会和民间组织会议上发起了"口口相传"运动，口头向居民通报情况。强调继续禁止印刷媒体报道或广播新闻报道。

