# 1939-05-16

## 1939 年 5 月 16 日

科隆号巡洋舰在北大西洋完成训练。

海军上将埃里希·雷德尔向阿道夫·希特勒提交了德国海军在波罗的海对波兰、在大西洋对英国和法国发动战争的计划。

## 中国

伯明翰号巡防舰抵达中国厦门附近的国际定居点鼓浪屿，以响应附近日本海军特别登陆部队支队的抵达。

她让一队水兵和海军陆战队员登陆。

美国海军马布尔黑德号驱逐舰抵达中国厦门附近的国际定居点鼓浪屿，以响应附近日本海军特别登陆部队支队的抵达。

她从一支美国海军陆战队队伍中走了下来。



# 1940-05-16

## 1940 年 5 月 16 日

德国第六集团军突破了戴勒防线；英国军队撤至布鲁塞尔以西，比利时政府撤至奥斯坦德。

德国 A
集团军的坦克从默兹河桥头堡突破了法国防线，俘虏了数千名投降的法国士兵。

古德里安的部队到达了蒙科尔内，而隆美尔的部队到达了埃勒普河畔阿韦讷。

由于担心向法国推进会暴露入侵的侧翼，德国最高统帅部命令 A
集团军停止先头部队的进攻，以便步兵能够赶上来。

法国总理雷诺命令马克西姆·魏刚从叙利亚返回法国巴黎。

雷米·范里尔德在比利时上空执行侦察任务时被击落并被俘。

美国总统罗斯福请求美国国会拨款5.46亿美元给美国陆军，拨款2.5亿美元给美国海军和美国海军陆战队，并拨款1亿美元给他自己的办公室用于国防用途。

他还请求授权军方和他的办公室分别签发价值 1.86 亿美元和 1 亿美元的合同。

美国总统罗斯福复英国首相丘吉尔前一天的电报，指出任何对英国的军事援助必须得到美国国会的批准，美国舰队暂时仍集中在中太平洋的夏威夷。

## 法国

英国首相温斯顿·丘吉尔飞往法国巴黎会见法国外长保罗·雷诺，在目睹政府档案被焚烧后，他询问了战略储备的情况，得到的答复是"

奥库内

"（"没有"）。

同一天，丘吉尔还向意大利外长墨索里尼致函，敦促他不要让意大利卷入欧洲战争。



# 1941-05-16

## 1941 年 5 月 16 日

英国皇家空军的飞机对德国的科隆和布拉姆斯菲尔德进行了空袭；在对布拉姆斯菲尔德的空袭中，大西洋橡胶厂遭到破坏。

德国轰炸机在英国苏格兰阿伯丁 10 英里外击沉了英国运兵船大天使号；52
人死亡，435 人幸存。

俾斯麦号受损的左舷起重机已修复。

戈特准将将英国坦克和步兵从利比亚索卢姆和卡普佐堡周围的沙漠撤出，以巩固对埃及-利比亚边境哈法亚山口的控制。

最后的英国增援部队抵达希腊克里特岛。

同一天，德国飞机轰炸了克里特岛的各个英国阵地（包括机场）以及苏达湾的船只（击沉了多艘货轮并损坏了约克号驱逐舰）。

德国 Me 110 和 He 111
轰炸机袭击了伊拉克皇家空军哈巴尼亚基地，令英国人措手不及；英国和德国在袭击中各损失了一架飞机。

与此同时，德国飞机扫射了从巴勒斯坦向东派遣的英国增援部队。

德国潜艇 U-105 在 05:48 至 09:30 之间袭击了位于英属西非塞拉利昂以西 400
英里处的英国船只罗德尼之星 (Rodney
Star)，用鱼雷和炮火将其击中；罗德尼之星沉没；83 名船员全部幸存。

德国潜艇 U-109 袭击了一支拥有一艘战舰和几艘驱逐舰的美国舰队。

她俯冲并躲过了攻击。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫向约瑟夫·斯大林报告了波罗的海国家的最终驱逐计划，该计划的目标是政治领袖、土地所有者、官员和其他人及其家属。

他建议将这些人判处八年劳改监禁，并将其家人流放到遥远的苏联。

## 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳于凌晨 4 点 25
分在大西洋上发现了一艘驱逐舰；该驱逐舰潜入水中并逃脱了反击。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号仍沉没在大西洋水下，因为她遭到了三艘盟军驱逐舰和多架飞机的袭击，这些飞机护送着一支由
20 艘货轮组成的船队。

凌晨 01 时 14 分和凌晨 03 时 08 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro
Malaspina) 发现有深水炸弹向她发射。

04:05，意大利潜艇浮出水面并发现盟军护航舰队及其护航舰只已经离开该地区。

## 埃塞俄比亚

由于意大利大本营埃塞俄比亚安巴阿拉吉的饮用水被污染，意大利总督奥斯塔公爵请求英国运送淡水。

当英国拒绝时，他呼吁停火以开始投降谈判。

至此，他的部队已伤亡 289,000 人。

## 利比亚

意大利工兵清除利比亚托布鲁克附近的铁丝网和地雷。

随后，意大利阿里埃特装甲师对利比亚托布鲁克发动了进攻，意大利人占领了几个掩体，但这次袭击被认为没有成功。

在主要战斗开始前，该师 90%
的坦克出现机械故障，因此该师被调回加扎拉进行整装和重组。

每次点击费用，

## 马耳他

德国轰炸机在马耳他干船坞中炸毁了英国驱逐舰 HMS Encounter。

中校 J. Warfield 被任命为马耳他皇家空军塔卡利基地的指挥官。

## 英国

由于大多数德国空军部队被转移到东线，德国轰炸机对英国伦敦进行了最后一次大规模袭击。

## 美国

第一架 P-43 Lancer 战斗机交付给美国陆军。

美国总统富兰克林·罗斯福宣称保卫中国对美国至关重要。



# 1942-05-16

## 1942 年 5 月 16 日

企业号航空母舰接到返回珍珠港的命令。

大黄蜂号航空母舰接到返回珍珠港的命令。

德国潜艇 U-751 于凌晨 4 点 15 分在巴哈马以东 50 公里处击沉了美国货轮
Nicarao；8 人死亡，31 人幸存。

德国潜艇U-507于00时在墨西哥湾击沉了洪都拉斯船只阿马帕拉号；1人死亡，56人幸存。

德国潜艇 U-506 在美国路易斯安那州新奥尔良以南 50 公里处击沉了美国油轮
Sun 号和 William C. McTarnahan 号（造成船上 38 人中 18
人死亡），并击沉了美国油轮 Gulfoil 号（造成船上 40 人中 21 人死亡）。

驱逐舰Yuzuki离开海洋和瑙鲁群岛地区，前往卡罗林群岛的特鲁克。

科尔萨罗被委托服役。

"Kittybombers"（P-40 Kittyhawk 战斗机，配备可挂载 500
磅炸弹的炸弹架）首次在西部沙漠投入使用，当时英国皇家空军第 112 中队的 6
架飞机袭击了利比亚 Bomba 附近主干道以东的一个敌军营地。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在卡罗林群岛击毁了日本货船五用丸号，迫使其搁浅以避免沉没。

在美国的压力下，法国海军将埃米尔·贝尔坦从马提尼克岛法兰西堡调离。

澳大利亚皇家空军第 112 中队在北非投入作战。

这将是盟军沙漠空军的第一个 Kittybomber 部队。

## 法国

U-576 抵达法国圣纳泽尔，结束了第四次战争巡逻。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了一封日本无线电信息，其中包含南云忠一的请求，要求在预定攻击时间前三个小时开始，向其提交位于空军西北
50 英里处的某处的天气报告。

## 印度

日本轰炸机袭击了印度英帕尔。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚艾因加扎拉附近击落了两架澳大利亚 P-40
战斗机，中士 TV Teede 于 18:05 击落，飞行员 Dudley Parker 于 18:15
击落，击杀数增至 60 架。

当帕克的战斗机坠毁时，它撞上了另一架由 WJ
梅瑟罗尔驾驶的战斗机，导致梅瑟罗尔坠机身亡；德国人没有目睹这一幕，因此不会计入马赛的得分。

## 挪威

欧根亲王号离开挪威特隆赫姆前往德国基尔接受进一步维修。

## 波兰

位于波兰占领区的索比堡集中营被认为已全面投入运作。

## 俄罗斯

德军占领了俄罗斯的刻赤市和同名半岛；该地区的苏联军队在猛烈的炮火下开始了为期五天的撤离。

## 乌克兰

在乌克兰哈尔科夫附近，苏联第28集团军的进攻受阻。

在南部，苏联第 6 近卫骑兵军到达了克拉斯诺格勒，但他们的支援坦克距离前线
15 英里，无法足够快地到达前线以保持前进的势头。



# 1943-05-16

## 1943 年 5 月 16 日

美国海军斯诺克号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘日本拖网渔船。

约瑟夫·戈培尔在日记中记录道，德国基尔在盟军轰炸中遭到严重破坏。

## 中国

日军第三师团进攻中国湖北省松滋。

## 法国

雷吉纳尔多·朱利安尼离开法国波尔多。

## 日本

Nachi 在千岛群岛 Paramushiro (Paramushir) 片冈湾从加油船帝洋丸 (Teiyo
Maru) 加油。

## 太平洋

鲸鱼号驱逐舰驻扎在威克环礁以东 56 公里处，引导美国陆军 B-24
轰炸机飞往威克岛。

她被一架日本飞机发现，但在随后的袭击中没有受到损坏。

美国海军灰鲸号驱逐舰在南太平洋击伤了一艘日本驱逐舰，该舰被 6 枚鱼雷中的
2 枚击中。

## 波兰

20 时 15 分，随着华沙犹太教堂被毁，波兰华沙犹太区起义宣告结束。

在尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop)
的最后一份日报中，他指出在这最后一天，有 180 名犹太战士被杀。

## 英国

盖伊·吉布森中校的轰炸机从英国英格兰林肯郡起飞，袭击德国鲁尔河大坝。

## 美国

明戈号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发前往巴拿马运河。



# 1944-05-16

## 1944 年 5 月 16 日

美国海军海猫号驱逐舰投入使用。

H 部队抵达缅甸南奎村，该村位于密支那机场以北 4 英里处。

亨特上校命令他的部队拘禁村民，以防其中有人成为日本人的告密者。

当晚，亨特向约瑟夫·史迪威发送了暗号"草莓圣代"，表示进攻将在 24
小时内开始。

天黑后，他命令克拉伦斯·布兰斯科姆中士潜入日军控制的机场，查看有多少防御工事有人值守，以及机场跑道上是否有未修复的弹坑；亨特送给布兰斯科姆一瓶已打开的加拿大俱乐部威士忌以表感谢。

布兰斯科姆招募了汤姆·弗莱和沃尔特·克拉克，他们喝完威士忌后在天黑前离开了。

该小组将成功完成侦察任务。

轻型航空母舰"Ryuho"号抵达菲律宾群岛棉兰老岛的塔威塔威岛。

102号巡逻艇在海上行驶时2号锅炉出现故障。

## 英属西太平洋领土

经过三天的轰炸演习，檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰离开哈索恩湾，前往所罗门群岛的图拉吉。

## 中国

谭昆驾驶P-40N战斗机在中国河南洛阳上空执行侦察任务。

他在洛阳至龙门以南的地区击落了日本第九战队的一架Ki-44飞机和另一支部队的另一架Ki-44飞机。

尽管油箱被爆胎，他还是成功在友军领土内紧急迫降。

中国空军的两次胜利都归功于他，而美国陆军航空兵却没有归功于他。

## 德国

陆军元帅威廉·凯特尔发布阿道夫·希特勒指令，实施"樱桃石行动"，开始使用远程武器轰炸英国英格兰。

## 夏威夷

美国海军平塔多号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

## 印度

田中伸夫少将下令向比申普尔和印度因帕尔附近的平原发动双管齐下的进攻。

## 意大利

英国火枪手弗兰克·杰斐逊使用 PIAT
反坦克发射器摧毁了意大利古斯塔夫防线的一辆德国四号坦克，从而使他的部队击退了以该坦克为先头的德军反攻。

他后来因这一行动被授予维多利亚十字勋章。

美国陆军人员上尉 Young-Oak Kim 和一等兵 Irving Akahoshi
在意大利奇斯泰纳附近抓获了两名德国士兵以获取情报。

## 波兰

一批来自匈牙利的犹太人抵达被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

负责所有集中营运输的阿道夫·艾希曼亲自抵达集中营监督并加快灭绝进程。

## 美国

护航航空母舰卡德号在海上脱离了游骑兵号航空母舰编队，并因发动机故障转往弗吉尼亚州诺福克，抵达诺福克后开始了一段时间的维护和保养。

美国海军"游骑兵"号抵达纽约斯塔顿岛军事基地。



# 1945-05-16

## 1945 年 5 月 16 日

海峡群岛的奥尔德尼岛被英国军队重新占领；驻扎的 3,200
名德国士兵成为战俘。

美国海军塞贡多号驱逐舰启程执行第四次战争巡逻任务。

自 1945 年 4 月 9 日起，斯诺克号驱逐舰一直没有回应通讯，因此被推定失踪。

美国海军鹰嘴舰抵达英属马来亚附近海域执行救生站任务。

美国陆军上校艾伯特·卡斯韦尔·梅茨二世协助被美军从达豪集中营解救出来的巴伐利亚王储鲁普雷希特的五个女儿返回卢森堡。

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎路。

## 缅甸

威廉·斯利姆与昂山在缅甸密铁拉会面；斯利姆后来指出，尽管昂山有反英历史，但他是战后领导缅甸的有希望的候选人。

## 捷克斯洛伐克

流亡的捷克斯洛伐克总统爱德华·贝奈斯返回捷克斯洛伐克布拉格，受到热烈欢迎。

## 关岛

潜艇美国海军蒂诺萨号在结束第十次战争巡逻后抵达关岛阿普拉港。

## 夏威夷

森尼特号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：美国海军中将 JH Newton、美国海军准将 HE
Overesh、美国海军上校 RE Farnsworth、美国海军指挥官 GC Briant
和美国海军上校 EA Tarbutton 检查了发动机大修设施。

## 印度洋

护航航空母舰天皇号上的飞机在马六甲海峡入口处袭击了日本巡洋舰羽黑号。

神风特攻队在马六甲海峡遭英国驱逐舰轻微损伤，27人死亡，14人受伤。

她于当天晚些时候抵达海峡殖民地槟城。

## 日本

日本医院船冰川丸离开日本舞鹤市。

## 菲律宾

美国海军猪鱼号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾，开始第三次战争巡逻。

## 台湾

台湾北部久久津战俘营启用。

