# 1939-05-26

### 1939 年 5 月 26 日

陈长杰被任命为第六军司令。

### 中国

伯明翰号驱逐舰从中国厦门出发，船上载有海军中将珀西·诺布尔。

# 1940-05-26

### 1940 年 5 月 26 日

在英国，帝国日被宣布为全国祈祷日。

德国 Ju 88 飞机袭击并击沉了挪威纳尔维克附近的英国防空巡洋舰 HMS Curlew
号，造成 9 人死亡。

麻鹬号驱逐舰配备了唯一的预警雷达装置。

德国潜艇U-13离开德国基尔。

德国潜艇U-48离开德国基尔。

美国驻乌拉圭公使埃德温·威尔逊在致美国国务卿科德尔·赫尔的电报中报告了乌拉圭和德国政府之间的紧张关系，因为德国人指责乌拉圭警方虐待居住在乌拉圭的德国公民。

鹰号驱逐舰抵达地中海。

### 中国

36 架日本 G3M2 21 型轰炸机，加上其他类型的轰炸机，并由三架 C5M
侦察机（海军版 Ki-15 飞机）袭击了中国重庆。

袁金汉中尉驾驶鹰式 III 战斗机在重庆西部上空击毁了一架 G3M2 21 型轰炸机。

驾驶伊-15bis战斗机的陈胜兴上尉和高有信中尉共同击落了一架轰炸机。

### 法国

在法国敦刻尔克，英国远征军指挥官戈特勋爵获得撤退的正式授权；这次大规模撤离的代号为"发电机行动"，由英国海军上将伯特伦·拉姆齐爵士领导。

与此同时，阿道夫·希特勒撤销了停止敦刻尔克附近进攻的命令。

在加莱，经过猛烈的空中和野战炮火轰炸后，德军渡过运河，向城堡进发；下午 4
点，克劳德·尼科尔森准将投降。

在其他地方，法国第一军几乎被德军包围，而比利时人则被推回莱厄河/利斯河。

马克西姆·魏刚将军颁发了第 1184 3/FT
号作战总勋章："这场关系国家命运的战斗，我们将在今天坚守的战线上，毫不退缩地进行。"

截至目前，法国陆军已接收 432 辆 37L 履带式运输车。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼通知最高参谋长皮埃特罗·巴多里奥元帅和利比亚总督伊塔洛·巴尔博元帅，他已告知阿道夫·希特勒，他打算在
6 月 5 日之后向英法宣战。

巴多里奥感到震惊并强烈抗议，意大利军队装备严重短缺，这样的军事冒险非常危险。

### 英国

在英国，约翰·迪尔爵士将军成为帝国总参谋长，埃德蒙·艾恩赛德爵士成为国土防卫总司令。

英国政府宣布从福克斯通到大雅茅斯的沿海地区为撤离区。

# 1941-05-26

### 1941 年 5 月 26 日

10 时 30 分，俾斯麦号战列舰被盟军 PBY 卡特琳娜飞机在英国英格兰兰兹角以西
700 英里处发现，皇家海军 H 舰队奉命发起攻击。

舰载剑鱼式鱼雷轰炸机在 20 时 47 分至 21 时 15 分之间发动袭击。

两三枚鱼雷击中了她，其中一枚击中了船尾并卡住了她左舷 12 度的舵。

21时40分，她通过无线电发来消息"船舶无法操纵。

我们将战斗到最后一刻。

元首万岁。"

几个小时之内，盟军军舰就包围了她。

天蝎行动：德国上校马克西米利安·冯·赫尔夫发动进攻，占领了埃及靠近利比亚边境的哈法亚山口。

在 MAQ3 行动中，六架来自 HMS Formidable 号的 Albacore
舰载飞机袭击了十二群岛斯卡潘托上的意大利机场。

德国轰炸机对航空母舰进行反击，两次击中航空母舰，造成 12
人死亡；护航驱逐舰努比亚号也被击中，船尾严重受损，造成 15 人死亡。

白天，德国飞机错误地识别了从希腊克里特岛加拉塔斯向苏达湾卡尼亚前进的德军纵队。

日落之后，通讯不畅和命令冲突导致卡尼亚的 1,000 名盟军士兵被包围。

同样是在当晚，布雷舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Hero 和 HMAS Nizam
从埃及亚历山大抵达苏达湾，并让罗伯特·莱科克上校率领的 750
名英国突击队员登陆；他们在离开时撤离了海军基地的人员。

日本战斗机在中国甘肃省途中拦截了中国第 29 驱逐机队的 18 架 I-15
战斗机；几乎所有中国战斗机都被摧毁。

坎伯兰号巡防舰抵达英国英格兰希尔内斯的查塔姆皇家造船厂。

安装了雷达设备，用于对飞机发出预警以及对前主武器进行火力控制。

近距离 20 毫米厄利孔武器适用于近距离防空。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国南部的贝格霍夫住所会见了坦克将军和坦克设计师。

在三个月前的一次类似会议上，他曾要求为三号坦克和四号坦克配备 75
毫米火炮。

由于 75 毫米火炮依赖特殊的钨弹，因此希特勒现在要求未来的重型坦克使用 88
毫米火炮。

他还要求配备 100 毫米正面装甲和 60 毫米侧面装甲。

阿道夫·希特勒在德国南部的贝格霍夫住所会见了坦克将军和坦克设计师。

在三个月前的一次类似会议上，他曾要求为三号坦克和四号坦克配备 75
毫米火炮。

由于 75 毫米火炮依赖特殊的钨弹，因此希特勒现在要求未来的重型坦克使用 88
毫米火炮。

他还要求配备 100 毫米正面装甲和 60 毫米侧面装甲。

### 伊拉克

伊拉克军队通过火车从驻叙利亚的维希法国军队获得补给，包括 8 门 155
毫米火炮、6,000 枚炮弹、30,000 枚手榴弹和 32 辆卡车。

到此时，在与英国战斗机交战 10
天后，伊拉克的所有德国战斗机都已无法使用；随后，德国人在英联邦军队占领伊拉克摩苏尔之前撤离了其主要基地。

# 1942-05-26

### 1942 年 5 月 26 日

美国海军中将哈尔西病倒。

美国海军少将斯普鲁恩斯接替海军中将哈尔西的职责。

德国潜艇 U-103 于凌晨 4 点 16 分在牙买加和开曼群岛之间击沉了美国油轮
Alcoa Carrier；船上 35 人全部幸存。

上午11点，U-106在美国路易斯安那州以南150英里处击沉了美国油轮卡拉布尔（Carrabulle），22人死亡，18人幸存。

从 20:00 开始，U-106 在墨西哥湾水面上追逐美国舰船
Atenas，双方交火；Atenas 最终逃脱，但受到了一些损坏。

德国潜艇 U-703 于凌晨 2 点 59 分在冰岛东北 780 英里处袭击了盟军护航队
PQ-16，击沉了美国商船 Syros（两枚鱼雷击中，引爆了弹药货物）；9
人死亡，30 人幸存（但其中 2 名幸存者后来因暴露而死亡）。

8 架德国 He 111 和 3 架 Ju 88 飞机也袭击了 PQ-16，但未能造成任何损害。

约250名美国俄勒冈州波特兰集合中心的被拘留者出发前往美国加利福尼亚州纽厄尔，协助建造杜莱湖战争安置中心。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 06:28 在大西洋上发现一架美国海军中队 VP-83（中尉 (jg)
HG Cooper）的 PBY Catalina 飞机；该飞机于 06:31 下沉，并于 06:33
附近发现一枚炸弹爆炸。

卡佩里尼司令官于 14 时 20
分在大西洋上发现一架双翼机；该飞机为避免被发现而潜入水中。

### 澳大利亚新几内亚

日本商船鸣门丸从新不列颠岛拉包尔出发前往日本横滨。

美国飞行员菲利克斯·哈迪森少校驾驶一架 B-17E
轰炸机于夜间袭击新不列颠岛拉包尔。

### 中国

米尔顿·迈尔斯和他的团队乘坐卡车从中国重庆出发前往沿海地区。

### 关岛

熊野加入了马里亚纳群岛关岛的中途岛入侵运输大队。

### 夏威夷

企业号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

大黄蜂号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

龙田丸离开日本佐世保。

日本海军航母攻击部队由四艘航母和一艘护航战列舰及小型舰艇组成，从日本内海出击前往中途岛环礁。

在北太平洋的阿留申群岛，日本潜艇 I-9
发射水上飞机，对基斯卡岛执行侦察任务。

在日本，海军领导层指示各舰队和基地为即将部署的新型无线电加密方案做好准备。

那智号作为海军中将细萱谷护四郎的旗舰，从日本青森县陆奥市大湊警备区出发，为阿留申群岛入侵部队的护航队提供支援。

### 利比亚

德国将军路德维希·克鲁威尔 (Ludwig Crüwell)
在利比亚加扎拉线中心发动佯攻，将盟军部队从第二天发动的主要攻势中引离。

所有可用的轴心国坦克都被派往主要进攻部队，克鲁维尔的士兵将未使用的飞机发动机安装在卡车上，以制造类似于坦克移动时产生的尘云。

在利比亚，埃尔温·隆美尔释放了620名原属于印度第三摩托化旅的印度战俘。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

### 乌克兰

在乌克兰伊济乌姆的包围圈内的苏联军队在突围过程中占领了东部的洛佐文卡，但德军的总体压力导致包围圈缩小到约
15 平方公里的面积。

### 英国

英国与苏联在英国伦敦签订条约，内容包括双方均不寻求与德国单独媾和、结成20年同盟、拒绝加入任何针对对方的条约、保证不干涉对方的内政等。

### 美属太平洋岛屿

小鹰号航空母舰向中途岛运送了第三防御营的3英寸防空炮群、机动预备队的轻型坦克排的5辆轻型坦克、16架SBD-2飞机、7架F4F-3飞机，这些飞机均属于美国海军陆战队。

# 1943-05-26

### 1943 年 5 月 26 日

### 大西洋

美国海军巡逻中队 VP-84 在冰岛南部使用 Mark 24 FIDO
声导鱼雷再次取得成功，当时罗伯特·米勒德中尉从他的 PBY-5A Catalina
向德国潜艇 U-467 发射了一枚 Mark 24 鱼雷。U 型潜艇 46 名船员全部丧生。

### 中国

拂晓时分，一支 4,500 人的日军向中国湖北省偏岩发起进攻，但很快遭到中国第
5 师和第 18 师的部队攻击和包围；到天黑后日军得以撤离时，全军已伤亡 3,000
人。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号报告称，19:40，在弗洛雷斯海遭到一次潜艇袭击，没有受到任何损害；19:46，她投下了三枚深水炸弹，19:56，她用前主炮向攻击者发射了两枚炮弹。

### 德国

在德国佩内明德，在赫尔曼·戈林、埃哈德·米尔希和其他德国高层领导人面前，一枚
A-4 火箭和一枚飞行炸弹进行了试验。

A-4火箭飞行完美，而飞行炸弹仅飞行了一两英里就坠毁了。

德国政府发布命令，停止为集中营受害者分配连续的身份证号码，以掩盖真实的死亡人数。

大约凌晨2点开始，759架英国重型轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

### 日本

上午10点左右，由司令安东尼·亨利·德罗普指挥的美国潜艇USS
Saury（SS-189）发现并袭击了日本九州岛南部的一支日本护航队。

秋刀鱼号发射了三枚鱼雷，其中两枚击中日本南西诸岛（琉球群岛）奄美大岛以北的日本
2,351 吨运输船笠丸并击沉了该船。

护航舰队的反击无效，潜艇毫发无损地撤退了。

### 马里亚纳群岛

美国海军鲸鱼号在马里亚纳群岛击沉了日本货轮翔荣丸，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达纽芬兰的阿根廷。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides 向南穿越赤道。

### 俄罗斯

苏联军队开始对位于俄罗斯南部库班地区亚速海和黑海之间的德军发动进攻。

VT Shirmanov 被任命为苏联反间谍机构 GUKR SMERSH 的中央方面军负责人。

### 英国

乔治六世国王和伊丽莎白女王访问了英国英格兰剑桥郡圣艾夫斯附近的皇家空军怀顿基地。

尽管途中遭到德国潜艇的袭击，盟军护航队 SC 130
仍然毫发无损地抵达了英国利物浦。

### 美国

美国海军黑貂号驱逐舰抵达美国伊利诺伊州芝加哥。

# 1944-05-26

### 1944 年 5 月 26 日

令罗斯福和丘吉尔失望的是，戴高乐宣布自由法国运动为"法兰西共和国临时政府"；戴高乐得到了大多数盟国政府的承认，但这导致他被排除在霸王行动的策划之外。

阿道夫·希特勒在德国上萨尔茨堡的德普拉特霍夫酒店发表演讲，为继续战争辩护。

美国海军卡布里拉号驱逐舰用六枚鱼雷袭击了荷属东印度群岛的日本护航队，其中四枚击中并击沉了一艘运输船。

驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号抵达所罗门群岛图拉吉，装载邮件后出发前往所罗门群岛金银岛布兰奇港。

### 澳大利亚

首架澳大利亚制造的博福特 Mk.21 飞机（A8）首次飞行。

到 1945 年底，Mascot 和 Fishermen\'s Bend 工厂共生产了 364 架飞机。

哈德号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 3 营的兵力下降到只剩下大约 50 到 60
人，因为该营在缅甸丛林中长达四个月的战役中幸存下来的大多数士兵都因伤病被疏散到印度。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：为枪械教练员提供的住房，3
个拱形活动房，已移交给基地。

### 意大利

在美国第一装甲师奉命北上意大利罗马后，马克·克拉克才向哈罗德·亚历山大汇报了这一命令的变化；他只留下一个师去攻击瓦尔蒙托内的剩余德军。

在该地区，美军占领了科里。

### 太平洋

美国海军佩姆特号驱逐舰声称在卡罗林群岛特鲁克附近击沉了一艘日本潜艇，日本方面发射了
6 枚鱼雷，其中 1 枚击中了该潜艇。

# 1945-05-26

### 1945 年 5 月 26 日

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的 3 艘日本小型舰艇。

此前在德国南部被美军俘虏的德国陆军元帅费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand
Schörner) 被移交给苏联 SMERSH 特工。

### 夏威夷

卡博内罗号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

她大部分时间都留在中国海岸台湾岛附近的救生站。

巴伯斯角海军航空站：航母夜间航空队52（CVGN-52）抵达。

### 日本

在支援冲绳行动八周后，护航航空母舰"汽船湾号"离开该地区前往关岛。

### 美国

护航航母卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克，进行近四周的维护和保养。