# 1939-05-23

### 1939 年 5 月 23 日

阿道夫·希特勒在他的高级军事指挥官面前发表了一次长篇演讲，首先指出但泽是与波兰交战的手段，从而为德国人民夺取生存空间，然后又提到与英国和法国开战的可能性、占领低地国家机场的必要性，以及在西欧和大西洋发动战争的战略。

### 中国

中国军队占领中国湖北省随县。

### 俄罗斯

苏联空军将 35 架 I-15bis 战斗机从第 22 战斗机航空团 (IAP)
转移到靠近中国蒙古地区边境的机场。

### 美国

美国海军"角鲨号"驱逐舰在美国东北部肖尔斯群岛附近沉没，原因是主进气阀出现故障，导致船尾进水。

26人溺水身亡，33人获救。

# 1940-05-23

### 1940 年 5 月 23 日

德国第六集团军渡过比利时境内的斯凯尔特河。

在法国，英国将军戈特勋爵（Lord
Gort）尽管能够阻止隆美尔的进攻势头，但还是从阿拉斯撤军。

在其他地方，德国第 2 装甲师进攻布洛涅，而德国第 1
装甲师的前锋则到达加莱。

马林号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂安放龙骨。

### 比利时

拉脱维亚蒸汽货船 Sigurd Faulbaums 号（现归比利时控制）在由比利时拖船
Baron de Maere 号和 Graaf Visart 号拖带时，于 12 时 54
分在比利时泽布吕赫东北 15 英里处被德国潜艇 U-9 发射的两枚鱼雷击中。

船体断成两半，船尾部分迅速沉没。

前部的幸存者被格拉夫维萨特 (Graaf Visart) 救起。

### 法国

由中校 RVM Viennot de Vanblanc 指挥的法国布尔拉斯克级驱逐舰 Orage
在法国布洛涅附近被德国飞机击沉。

### 德国

Otto Wünsche 在德国基尔的 Howaldtswerke 造船厂下水。

### 英国

英国开始逮捕全英国法西斯分子以及北爱尔兰已知的爱尔兰共和军分子。

奥斯瓦尔德·莫斯利和其他 747 名英国工会成员被捕（包括戴安娜王妃在内的 96
名女性），未经指控就被拘留。

# 1941-05-23

### 1941 年 5 月 23 日

19 时 22 分，俾斯麦号战列舰在其左舷发现了英国巡洋舰萨福克号，随后于 20
时 30 分发现了巡洋舰诺福克号。

她的主炮向诺福克号开火，但没有命中。

22 时，俾斯麦号改变航向追击萨福克号，但萨福克号逃脱。

阿道夫·希特勒发布第 30 号指令，派遣军队援助伊拉克与英国作战。

在伊拉克费卢杰，德国伊拉克飞行中队的战斗机对英军阵地进行扫射。

19 时 22
分，英国巡洋舰萨福克号和诺福克号在丹麦海峡发现了德国战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号。

俾斯麦号用枪炮迫使英国巡洋舰后退，但巡洋舰会在更安全的距离跟随并报告德军的位置。

德国潜艇 U-38 于 20 时 20 分在法属西非几内亚 200 英里处击沉了荷兰船只
Berhala；3 人死亡，59 人幸存。

鲸鱼号已投入服役。

赫尔曼·戈林下令掠夺和摧毁苏联工业中心，因为被征服的苏联人口对德国来说只不过是低级劳动力。

### 百慕大

游骑兵号驱逐舰、文森斯号驱逐舰及其特遣队返回百慕大，结束了为期两周的中立巡逻。

### 德国

舰队护卫舰 F1 在重建期间更名为 Libelle。

### 希腊

由维多利亚女王曾孙路易斯·蒙巴顿勋爵指挥的凯利号驱逐舰在上午8点于希腊克里特岛以南35英里处在一次轰炸任务中沉没；181人丧生，297人幸存。

希腊克里特岛的激烈战斗仍在继续。

白天，德军增援部队抵达马莱迈机场，但通过海上登陆的尝试遭到了阻拦。

德国人现在控制了该岛的西端。

同日，德军轰炸苏达湾，击沉5艘英国鱼雷艇。

英国驱逐舰 HMS Kashmir (F 01)
在希腊克里特岛南部被德国斯图卡俯冲轰炸机炸沉。

# 1942-05-23

### 1942 年 5 月 23 日

英国本土部队总司令下令停止战斗训练中的"嗜血灌输"。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州新河海军陆战队兵营建立了舰队海军陆战队训练中心。

它包括除第一海军陆战师之外的所有舰队海军陆战队部队和替补部队。

日本和中国军队在缅甸北部的锡袍-抹谷公路上发生冲突。

凌晨 0 点刚过，德国潜艇 U-432 在美国马萨诸塞州科德角东南 150
英里处击沉了英国船舶苏黎世莫尔号，船上 45 人全部遇难。

22 时，在同一大致区域，U-588 号潜艇击沉了英国船只 Margot，1 人死亡，44
人幸存。

德国潜艇 U-103 于 09 时 26 分在墨西哥科苏梅尔岛以东 100
英里处击沉了美国油轮 Samuel Q. Brown；2 人死亡，53 人幸存。

U-155 在小安的列斯群岛圣文森特岛附近击沉了巴拿马船沃森维尔号。

苏联潜艇 ShCh-205
在保加利亚布尔加斯附近击沉了土耳其商船"萨法克"号；"萨法克"号被怀疑为在乌克兰作战的德国军队运送武器。

美国海军情报人员确定，针对中途岛环礁的日本舰队很可能将于 1942 年 5 月 26
日出发。

盟军 PQ-16 护航队的近距离护航部队由 4 艘轻型护卫舰、2 艘潜艇和 1
艘防空舰艇增援。

### 北冰洋

重达4,626吨的德国轮船"亚松森"号在挪威特罗姆瑟北部触及苏联潜艇K-1布设的水雷，沉没。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于凌晨 1 点 40
分尝试使用水听器寻找她前一天在大西洋发现的目标，但未能成功。

凌晨 02:30，该船发现两盏蓝灯；她潜入水中，并于凌晨 05:05 在约 800
米的范围内浮出水面，再次潜入水中。

听到了两次深水炸弹的声音，意大利潜艇没有再试图靠近。

卡佩里尼司令官于 16 时 40
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

19:30，她发现了另一架飞机，并再次下潜。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其首次战争巡逻。

### 法国

雷吉纳尔多·朱利安尼抵达法国波尔多。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰载着美国海军陆战队第二突击营的两个连队从珍珠港出发前往中途岛。两小时后，小鹰号航空母舰也从珍珠港出发前往中途岛。

### 日本

大和号抵达日本广岛湾的柱岛。

I-168 从日本吴市出发，开始在中途岛地区执行第二次战争巡逻。

天龙抵达日本舞鹤。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛于上午 7 点 20 分和上午 7 点 30
分在利比亚托布鲁克上空击落两架巴尔的摩轰炸机。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号和"奥古斯塔"号从特立尼达西班牙港出发，前往罗得岛州昆西特角。

### 乌克兰

北上的德军第14装甲师和第16装甲师与南下的德军第3装甲师和第23装甲师会师，从而完成了在乌克兰伊祖姆对苏联第6集团军和第57集团军的合围。

在同一地区，德军攻占了切佩尔，以阻止苏联第 38
集团军攻击新形成的包围圈的东侧。

### 美国

夏洛特大公夫人抵达美国华盛顿，与富兰克林·罗斯福总统会面。

# 1943-05-23

### 1943 年 5 月 23 日

美国第 22 海军陆战团从第 3
海军陆战旅分离出来并转移至萨摩亚的图图伊拉岛。

### 大西洋

一架英国舰队航空兵的剑鱼式飞机从护航航母 HMS Archer
上发射，用火箭袭击击沉了德国潜艇 U-752。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 3 轰炸机大队的第 13 轰炸机中队（驾驶 B-25
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰在帕劳群岛安瓜尔执行侦察任务。

### 中国

庞炳勋被任命为南京日伪政府第二十四集团军司令员。

### 日本

武藏号战舰抵达日本千叶县木更津，卸下山本五十六的骨灰。

### 美国

新泽西号战列舰在美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂服役。

潜艇"多拉多"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由埃兹拉·G·艾伦的妻子赞助。

### 美属太平洋岛屿

斯诺克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

# 1944-05-23

### 1944 年 5 月 23 日

日本医疗船冰川丸号离开新加坡。

穆里尔·拜克去世。

德国非洲军团最后一任指挥官汉斯·克莱默将军因健康状况不佳被遣返回国；在他离开英国之前，他看到了盟军大规模集结的证据，但却误解了这些部队的位置；当他后来在德国柏林接受汇报时，这些错误的信息帮助德国人误以为入侵的实际目标。

克莱默回国当天，一架美国陆军航空队 B-24 轰炸机（"罗雷莱"
41-29300）在八架 P-51
战斗机的护航下，装载了新型绝密阿松炸弹，成功摧毁了通往法国诺曼底的四座桥梁；中校
FM 奥尼尔（第 753
中队指挥官）和上尉弗雷德德内夫是任务飞行员；全体机组人员都被授予杰出飞行十字勋章。

雷号驱逐舰向菲律宾群岛南部的两个雷达接触点发射了十枚鱼雷，击沉了一艘船，并有六枚鱼雷击中另一艘船。

美国海军塞罗号驱逐舰袭击了帕劳群岛附近的日本护航队，击沉了一艘货轮，损坏了一艘油轮，并发射了
6 枚鱼雷，其中 4 枚击中了它们。

### 大西洋

德国鱼雷艇"格莱夫"号清晨遭英国"长鳍金枪鱼"鱼雷轰炸机发射的鱼雷击中。

姊妹船 Möwe 试图将其拖至港口，但严重的洪水导致 Greif 号在 06:00
时失去所有动力。

她于06:32沉没。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 2
营的士兵在向缅甸查帕特进军时与日军阵地交战。

据一些美国人称，由于长时间在严酷的缅甸丛林中战斗而疲惫不堪，他们在交火中睡着了。

### 法国

鱼雷艇"Jaguar"号、"Möwe"号、"Greif"号、"Kondor"号、T27 号和 T29
号从瑟堡出发前往法国勒阿弗尔。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国梅斯的铁路设施发动了轰炸。

### 意大利

波兰第二军团和加拿大第一步兵师的部队袭击了意大利的皮耶迪蒙特。

三个美国师和两个英国师于黎明时分从意大利安齐奥滩头发动了新的攻击，给德军部队造成了重大伤亡，同时也遭受了类似的损失。

### 太平洋

美国海军佩特号驱逐舰用甲板炮击毁了太平洋上的一艘日本军舰。

排水量 6,586 吨的美国潜艇 USS Lapon (SS-260) 在南海击沉了日本商船 Wales
Maru，发射的四枚鱼雷全部命中。

当时这艘船载着独立飞行队第 234 部队的 1,000 名士兵；由于威尔士丸号连同其
13 名机组人员一起沉没，该部队损失了 50 名士兵。

### 波兰

四列火车抵达波兰奥斯威辛集中营，载有 12,674 名匈牙利犹太人（其中 3,023
人来自 Viseu de Sus (Felsovisó)，3,272 人来自尼赖吉哈佐，3,269 人来自
Mukacevo (Munkács)，3,110 人来自奥拉迪亚 (Nagyvárad)）。

5 名妇女被登记进入集中营；12,669 名妇女被送进毒气室。

### 美国

驱逐舰护航舰 USS Tabberer
在美国德克萨斯州休斯顿服役，由海军少校亨利·普拉奇 (Henry Plage) 指挥。

### 美属太平洋岛屿

帕切号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

# 1945-05-23

### 1945 年 5 月 23 日

希姆莱在德国吕讷堡自杀。

德国最高统帅部和临时政府成员被拘留并监禁。

盟军解散了卡尔·邓尼茨的政府。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的 4 艘日本小型舰艇。

### 日本

萨金特湾号驱逐舰完成修理并抵达日本冲绳。

525架美国B-29轰炸机对日本东京进行了空袭。

### 俄罗斯

盟军北极护航队最后一支出海护航队------RA-67
号护航队从俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾出发。

### 英国

英国伦敦威斯敏斯特，英国首相丘吉尔辞职，组建看守政府，工党拒绝任职。