# 1939-05-20

### 1939 年 5 月 20 日

筑摩号投入服役。

# 1940-05-20

### 1940 年 5 月 20 日

在法国，隆美尔的部队发动了新的攻势，但在阿拉斯被阻。

与此同时，古德里安的部队继续前进，于09:00占领亚眠，19:00占领阿布维尔，20:00占领滨海诺瓦耶勒，到达英吉利海峡。

在法国海岸的敦刻尔克，小型船只开始聚集，准备撤离盟军。

梵蒂冈报纸《罗马观察报》开始只刊登意大利政府发布的战争新闻。

英国首相丘吉尔致电美国总统罗斯福，再次请求派遣驱逐舰；"如果它们6周内到达，将发挥无价的作用"。

美国总统富兰克林·罗斯福向美国副国务卿萨姆纳·威尔斯表达了对乌拉圭与德国紧张局势的担忧。

威尔斯向罗斯福报告说，乌拉圭政府已采取措施调查纳粹党在蒙得维的亚的活动。

海因里希·德赖弗中尉被任命为 U-23 号潜艇的指挥官，接替海因茨·贝杜恩。

### 中国

日本第13航空大队的24架G3M轰炸机于上午在14,700英尺的高度袭击了中国重庆的梁山机场。

遭我空军第4驱逐大队第24驱逐中队8架伊16战斗机拦截。

中国战斗机击落了一架 G3M
轰炸机，击伤另外两架（中国飞行员声称击落了这两架飞机，但他们成功返回基地），并击落了一架伴随飞行执行观察任务的
Ki-15-II 飞机。

中国损失了两架伊-16战斗机，因损坏严重而作废。

# 1941-05-20

### 1941 年 5 月 20 日

德军入侵希腊克里特岛，始于上午8点的一次空降袭击，占领了北部海岸的马莱迈机场。

16时15分和17时30分，第二次空降突袭分别在雷西姆农和伊拉克利翁进行；1,856名德国空降兵在第二波攻击中阵亡。

在克里特岛的苏达湾，德国轰炸机击沉了英国扫雷舰 HMS Widnes。

日落之后，驱逐舰 HMS Jervis、HMAS Nizam 和 HMS Ilex
轰炸了希腊卡尔帕索斯岛上德国控制的机场。

丘吉尔首相指出，他还没有准备好对鲁道夫·赫斯抵达英国发表声明。

瑞典巡洋舰哥特兰号于下午 1 点在卡特加特海峡发现德国战舰俾斯麦号。

瑞典巡洋舰哥特兰号于下午 1
点在卡特加特海峡发现德国重型巡洋舰欧根亲王号。

英国防空部队的托马斯·阿德勒森被乔治六世国王授予乔治十字勋章。

瑞典水上飞机巡洋舰哥特兰号在丹麦和瑞典之间的卡特加特海峡发现了德国军舰俾斯麦号和欧根亲王号。

这一信息被传递给英国驻瑞典斯德哥尔摩海军武官亨利·德纳姆，后者又将其传递给英国海军部。

德国潜艇 U-94、U-98、U-109 和 U-556 在格陵兰岛法威尔角东南 250
英里处袭击了盟军护航队 HX-126，击沉了 7 艘船只。

德国潜艇 U-138 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 155
英里处击沉了英国船只爪哇王子号。

意大利潜艇"奥塔利亚"号在爱尔兰以西 430
英里处击沉了英国轮船"星十字号"，全体船员幸存。

波兰中尉 J. Just 是德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的一名战俘，他从德国菲林根的医院逃脱，但在瑞德边境巴塞尔附近被捕。

### 埃塞俄比亚

意属东非总督、奥斯塔公爵阿梅德奥王子向英国投降。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于 19 时 18
分抵达法国波尔多，结束了第四次战争巡逻。

### 希腊

赫尔穆特·费尔米 (Hellmuth Felmy) 被任命为 Sonderstab F
的指挥官，该组织是德国在伊拉克秘密行动的掩护。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往古巴关塔那摩湾。

# 1942-05-20

### 1942 年 5 月 20 日

日军彻底征服了缅甸。

之前由威廉·斯利姆（被调至印度第十五军）指挥的所有盟军部队都被重新分配到英国第四军，缅甸军团因此解散。

美国海军少将约翰·麦凯恩被任命为南太平洋空军司令，担任该职务期间，他指挥南太平洋的母舰基和陆基飞机的行动。

美国潜艇USS S-39在新几内亚北部的德博因群岛执行侦察任务。

龙田丸号从菲律宾群岛马尼拉出发。

日本潜艇I-68更名为I-168。

德国潜艇 U-155 在格林纳达西南 40 英里处击沉了巴拿马货轮 Sylvan
Arrow（标准石油运输公司所属），造成船上 44 人中 1
人死亡；潜艇试图将其拖回港口，但最终在到达港口之前就沉没了。

在古巴哈瓦那以西60公里处，德国潜艇U-753用三枚鱼雷击沉了美国自由轮乔治·卡尔弗特号；船上61人中有10人在袭击中丧生，3名幸存者在被德军俘虏时被杀；乔治·卡尔弗特号的幸存者在审问后被释放并乘救生艇送往古巴。

同样是在这一天，U-506 在墨西哥湾击沉了美国油轮 Halo
号，该船位于美国路易斯安那州新奥尔良以南 50 公里处，船上 42 名人员中 21
人遇难，除 3 名幸存者外，其余所有人都在获救前死亡。

美国海军陆战队机场坎宁安场在美国北卡罗来纳州投入使用。

它后来被称为海军陆战队航空站樱桃点。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近用甲板炮击沉了两艘小船。

轻型航空母舰凤翔号被编入第一舰队主力航空队。

德国潜艇 U-108 在百慕大以东 500 英里处击沉了挪威油轮诺兰号；船上 48
人全部幸存。

同样是在北大西洋中部，U-158 号潜艇击沉了英国油轮"达里娜号"，造成船上 56
人中的 6 人死亡。

在南大西洋，德国武装商船米歇尔号于18时45分拦截了挪威船卡特加特号，俘虏了32名船员，并击沉了该船。

海军上将亨利·哈伍德接替安德鲁·坎宁安爵士担任地中海舰队总司令。

202名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 11 时 26 分和 13 时 50
分在大西洋上发现一架飞机；两次她都潜入水中以避免被发现。

卡佩里尼司令官于 20 时 15
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 埃及

德国潜艇 U-431 在距埃及塞卢姆 10 英里处击沉了英国船只始新世号；船上 43
人全部幸存。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 夏威夷

日本人截获了中途岛环礁水蒸馏器发生故障的假消息，向入侵舰队报告了这一消息，并建议舰队补充淡水补给。

这一信息被位于美国夏威夷领土珍珠港的美国海军无线电情报小组截获，并让美国确认日本下一次进攻的目标确实是中途岛环礁。

作为回应，美国海军和海军陆战队向中途岛环礁和阿留申群岛派遣了增援部队，以应对攻击。

同一天，美国海军情报部门还截获了一份日本信息，其中包含中途岛和阿留申群岛进攻的作战命令；该信息在接下来的几天内被解密。

### 日本

修理船"明石"号在日本吴市干船坞。

岛本久五郎大佐被任命为濑津号的指挥官。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰发现了一片碎片场，其军官们认为这是珊瑚海战役的残骸。

### 乌克兰

德国第6集团军和第1装甲集团军攻占了乌克兰的普罗托波波夫卡，进一步威胁到伊祖姆的苏军的包围。

苏联军队继续尝试突围，但被德国飞机挫败。

### 英国

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫在英国伦敦会见了温斯顿·丘吉尔，要求告知他第二战场英国军队再次登陆欧洲的日期。

丘吉尔试图解释说，现在不是攻击欧洲堡垒的合适时机（敦刻尔克大撤退仍记忆犹新，他不想重复这样的行动），直到英国拥有足够的武器、人员和攻击机来执行如此雄心勃勃的行动。

莫洛托夫愤怒地宣称他对丘吉尔的辩解并不满意，并威胁说，如果盟军不立即向苏联提供援助，他将与德国人达成协议。

### 美国

美国海军 S-28 号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

USS S-27 离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1943-05-20

### 1943 年 5 月 20 日

报道称，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本舢板。

美国海军陆战队将空军助理司令办公室的职责转交给航空兵司令。

奥德·温盖特在新闻发布会上指出了"长布行动"在宣传和士气方面取得的成就。

意大利海军从乌克兰雅尔塔撤出了所有人员；所有意大利鱼雷艇都被交给了该地区的德国海军。

埃斯特韦根集中营设立了一个名为"Süd"（南）的特殊营地，用于关押根据"夜与烟"计划转移的囚犯。

哈特维希·冯·路德维格被任命为南斯拉夫冯·路德维格战斗群的指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

凌晨 3 点至 4 点 30 分之间，12 架美国重型轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的
Vunakanau 机场，对设施造成了有限的破坏，但极大地影响了日本的士气。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第三轰炸机大队的总部从莫尔兹比港迁至澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"春雨"号的修理工作。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号在荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东承运了 2,400 吨水泥。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土的珍珠港海军船厂4号号码头的工人们完成混凝土工程。

### 日本

翔鹤号从日本德山出发前往横须贺地区，准备在阿留申群岛发动反攻。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰抵达日本与马里亚纳群岛和卡罗林群岛之间的海域。

### 波兰

据报告，波兰奥斯维辛二号-比克瑙女子集中营共关押有 20,635 名女囚犯（其中
9,337 人有工作任务，4,510 人没有工作任务，6,788 人无法工作）。

### 美国

美国海军 S-35 号驱逐舰在美国华盛顿州布雷默顿附近开始修复后试验。

亨利·阿诺德被美国华盛顿特区沃尔特·里德陆军医院出院。

美国海军成立第十舰队。

舰队没有舰船，因为该司令部负责分析大西洋反潜和护航行动的情报。

# 1944-05-20

### 1944 年 5 月 20 日

艾森豪威尔通过广播向法国抵抗组织发表讲话，为计划中的跨海峡入侵做准备。

同日，5000架盟军轰炸机对法国和比利时的许多铁路目标和9个机场实施了协同袭击。

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第十二次战争巡逻。

驱逐舰 USS Taussig (DD-746) 由指挥官约瑟夫·A·罗宾斯 (Joseph A. Robbins)
指挥。

巴亚号驱逐舰由指挥官 AH 霍尔茨指挥，投入服役。

### 缅甸

粮食和弹药首次运抵缅甸密支那机场。

与此同时，中国第150团的三个营在下午袭击了密支那市；日军的坚固防御导致大量人员伤亡，战场混乱导致了一系列致命的友军误伤事件。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国奥利的飞机设施发动了轰炸。

### 关岛

在关岛阿普拉港附近，加托级潜艇美国海军银鱼号发射鱼雷击沉了日本炮舰翔星丸。

### 冰岛

冰岛开始为期四天的全民公投，决定是否终止与丹麦国王的个人联盟并建立共和国。

### 印度

日军撤离了印度因帕尔附近的最前沿阵地。

与此同时，日本军队和英印军队在托尔邦发生了一场血腥冲突。

### 意大利

美国第五集团军攻占意大利加埃塔。

### 马里亚纳群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了日本阵地，以支援即将到来的马里亚纳群岛入侵。

### 菲律宾

102号巡逻艇在海上完成了2号锅炉的维修。

21时05分，该船随船队其余船只抵达菲律宾马尼拉。

### 波兰

波兰地下组织成员完整地捕获了一枚绝密的 V2 火箭。

自从德国人在波兰布利扎建立试验场以来，地下组织就一直指挥着一连串的小型部队，负责在德国士兵到达之前将他们运送到试验火箭坠毁的地点，并抢救他们所能抢救的一切。

一架 V2 坠毁在华沙以东 80 英里的布格河岸附近的一片沼泽中。

抵抗力量首先到达那里并发现它从泥浆中伸出。

他们将其推入更深的水中以将其隐藏起来，随后拆除了导弹并通过英国皇家空军达科他飞机将重要部件空运至英国英格兰。

### 美属太平洋岛屿

美国海军平塔多号驱逐舰抵达中途岛环礁。

# 1945-05-20

### 1945 年 5 月 20 日

日军开始撤出中国。

美军到达日本冲绳首里城。

威克岛号航空母舰在马里亚纳群岛关岛阿普拉港完成维修。

克劳德·奥金莱克与温斯顿·丘吉尔共进午餐，其间奥金莱克向丘吉尔指出威廉·斯利姆是英国陆军最优秀的将领之一，并建议任命斯利姆接任他担任印度总司令。

美国海军"查布"号驱逐舰在爪哇海袭击了一支日本护航队，发射的四枚鱼雷中的一枚击沉了一艘运输船。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的一艘日本巡逻船。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本东部击沉了一艘日本拖网渔船，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该渔船。

### 关岛

当 USS Shamrock Bay 号停靠在马里亚纳群岛关岛时，JE Leeper
上校被任命为该号驱逐舰的指挥官，接替 Frank T. Ward, Jr 上校。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：混合中队 63（VC-63）出发。

### 日本

日本海军第631海军航空大队的飞行员正式被分配至第1潜艇中队的各艘潜艇。

102 号巡逻艇在日本吴市开始安装 13 型对空搜索雷达。

### 荷兰

加拿大军队未遇抵抗就登陆了荷兰海岸附近的特塞尔岛。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-67抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

护航航空母舰博格号从纽约出发前往诺福克。

舰队油轮 USS Tamalpais 投入服役，由海军少校 AJ Church 指挥。

### 美属太平洋岛屿

蒂兰特号驱逐舰离开中途岛，开始第二次战争巡逻。

美国海军帕弗号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第八次战争巡逻。