# 1939-05-27

## 1939 年 5 月 27 日

亚利桑那号战列舰成为第一战列舰分队海军少将拉塞尔·威尔逊的旗舰。

英国首相内维尔·张伯伦最终同意与苏联进行会谈。

同日晚些时候，英法驻俄罗斯莫斯科大使向苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫提交了一份协议草案供其审议，而莫洛托夫对此措辞冷淡。

## 美国

美国海军舰队辅助舰"迪克西号"在美国新泽西州卡姆登的纽约造船公司造船厂下水。

在海军少校 GH Bahn
的指挥下，她在太平洋上担任驱逐舰母舰，并在朝鲜战争期间获得了五颗战斗之星。



# 1940-05-27

## 1940 年 5 月 27 日

英国的糖配给量从每人12盎司减少到8盎司。

英国政府放弃了在北爱尔兰实行征兵制的想法。

德国的坦克和飞机对法国境内的盟军施加压力，将他们向海岸方向推回了四英里，并将敦刻尔克置于炮火射程之内；与此同时，第一批
7,669 名英国士兵从敦刻尔克撤离。

由上尉弗里茨·克诺赫莱因指挥的德国党卫队第三装甲骷髅师的部队在法国勒帕拉迪斯村用机枪屠杀了
97 名英国战俘。

两名大屠杀的幸存者后来在战后针对克诺赫莱因的战争罪审判中提供了证词。

德国潜艇 U-37 在西班牙菲尼斯特雷角以西 150 英里处击沉了英国船只 Sheaf
Mead；32 人死亡，5 人获救。

U-37 还迫使阿根廷船只乌拉圭号沉没；15 名船员失踪并推测已死亡，13
人获救。

埃尔温·隆美尔被授予骑士十字勋章。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 在法国亚眠西南部取得了第 19 和第 20
次胜利；牺牲的两架飞机都是 P-36 战斗机。

英国将军埃德蒙·艾恩赛德辞去帝国总参谋长职务。

詹姆斯·莱西击落两架德国 He 111 轰炸机。

## 比利时

比利时国王利奥波德三世向德国提出投降条件并决定留在该国。

德国于22时作出回应，要求无条件投降。

## 中国

日本轰炸机分三次袭击中国重庆。

## 德国

在德国，阿道夫·希特勒同意在法国敦刻尔克十三英里范围内有限度地使用坦克，但仍然坚持敦刻尔克仍由德国空军负责。

## 挪威

德国空军飞机袭击了挪威的博德，导致该镇 6,000 名居民中的 3,500
人无家可归。

2名英国军人和13名挪威平民死亡。

## 美国

轻型巡洋舰朱诺号的龙骨由美国新泽西州科尔尼的联邦造船和干船坞公司铺设。



# 1941-05-27

## 1941 年 5 月 27 日

德军占领了希腊克里特岛的卡尼亚，从而确保了苏达湾停泊地的使用权。

美国海军将舰艇从太平洋舰队转移到大西洋舰队。

富兰克林·罗斯福宣布无限期进入紧急状态，这使他能够向英国运送更多的战争物资。

上午7点10分，俾斯麦号战列舰发回了它的最后一份无线电报告。

08:44，乔治五世国王号战列舰和罗德尼号战列舰发现了她，3
分钟后他们的火炮发射，击中了俾斯麦号并迅速使其火炮失效。

重型巡洋舰诺福克号和多塞特郡号随后也加入了进攻。

在遭到英国舰只约 400
次炮火袭击以及多塞特郡号数次鱼雷袭击后，俾斯麦号的船员在锅炉房引爆了沉船炸药，试图将其沉没。

她于 10 时 39 分沉没；2,091 名船员（大部分）遇难。

德国潜艇 U-107 于 01 时 46 分在法属西非几内亚附近击沉了英国船只
Colonial；全部 100 名船员幸存并被 HMS Centurion 救起。

盟军分两路向伊拉克巴格达推进。

从南部，印度第20旅沿幼发拉底河向北推进，而印度第21旅则从巴士拉沿底格里斯河推进。

从西边，英国军队撤出了费卢杰。

也是在这一天，12 架意大利 CR.42
双翼战斗机抵达摩苏尔，增援该地区的德国和伊拉克军队。

## 大西洋

乔治五世国王号驱逐舰和罗德尼号驱逐舰距离俾斯麦号不到 23,000 码并开火。

## 法国

埃尔姆兰号离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯，前往支援受损的俾斯麦号战舰，但俾斯麦号战舰的沉没导致埃尔姆兰号在当天结束前返回。

## 直布罗陀

Scirè 向直布罗陀港发射了三枚载人鱼雷；未能损坏任何敌舰。

## 夏威夷

杰克·克莱斯因未经授权降落在美国夏威夷领地瓦胡岛的海军陆战队伊娃航空站，扬起一大片红色尘土，而获得了"尘土飞扬"的绰号。

## 英国

英国战争办公室的一份秘密备忘录禁止法西斯分子和共产党员加入本土防卫军。

所有已在役人员将被以"不再需要服役"为由解雇。

## 美国

在加利福尼亚州马雷岛海军造船厂期间，乔治·A·鲁德上校接替查尔斯·莫里森上校担任圣路易斯号巡洋舰的指挥官。



# 1942-05-27

## 1942 年 5 月 27 日

大和号被认为已经投入使用

美国海军陆战队第 212 战斗机中队从新赫布里底群岛的埃法特岛开始行动。

泰国军队占领了缅甸的景栋。

一支搭载着5,000名日军的入侵舰队在海军少将田中赖三的率领下从马里亚纳群岛的塞班岛和关岛出发前往中途岛环礁。

在北太平洋，日本潜艇I-25号发射水上飞机对美国阿拉斯加领土科迪亚克岛进行侦察任务，发现了一艘美国巡洋舰和两艘驱逐舰。

向西，仍在阿留申群岛，I-19
正准备发射水上飞机，这时瞭望员发现了一架美国飞机；潜艇潜入水中寻找掩护，并在此过程中摧毁了水上飞机。

在日本，海军领导层对所有舰队和基地的无线电加密编码进行了更改。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特手下的两名情报官员约瑟夫·芬尼根和韦斯利·赖特经过前一整夜的努力，破解了日本用于确定作战日期的加密算法；根据这一新信息，他们确定日本人将于
1942 年 6 月 3 日袭击阿拉斯加的荷兰港，并于 1942 年 6 月 4
日袭击中途岛环礁。

最后，罗什福尔访问了切斯特·尼米兹的办公室，帮助他说服其他海军上将和将军，让他们相信中途岛很快就会成为日本的目标。

凌晨时分，德国潜艇U-578在百慕大以北340英里处击沉了荷兰船只波吕斐摩斯号；15人死亡（全部为华裔），60人幸存。

德国潜艇 U-172 于凌晨 3 点 19 分在圣巴泰勒米岛西北 1,260
英里处击沉了英国油轮 Athelknight；9 人死亡，25 人幸存。

德国潜艇 U-558 于 10 时 51 分在海地萨吕特港西南 100
英里处击沉了美国陆军运输船杰克号；37 人死亡，23 人幸存。

德国潜艇 U-753 于 11 时 3 分在墨西哥湾击沉了挪威油轮哈姆雷特号；船上 36
人全部幸存。

## 北冰洋

德国空军 I./KG 26 的 He 111 轰炸机和 KG 30 的 Ju 88
俯冲轰炸机分多波袭击了挪威熊岛 (Bjørnøya) 东南部的盟军护航队 PQ-16。

第一次袭击于凌晨 03 点 20 分抵达 PQ-16 上空，未造成损害。

上午11时，美国货轮City of Joliet险些相撞。

13时10分，美国货轮"Alamar"号被两枚炸弹击中，20分钟后弃船，船上所有人员幸存。

13 时 15 分，美国军舰 Mormacsul 号因遭 1 枚炸弹和 3 枚近距炸弹击沉，3
人死亡，45 人幸存。

14时10分，英国弹射商船"帝国劳伦斯号"被击中5次后沉没，25人死亡。

下午，俄国舰船"老布尔什维克号"、英国舰船"帝国巴芬号"和波兰驱逐舰"加兰号"在遭到德军袭击后受损，随后美国舰船"乔利埃特城号"在被德国俯冲轰炸机击中后受损（当天结束时该舰被遗弃）。

19时45分，英国商船"帝国珀塞尔号"被2枚炸弹击中，遭弃船。

最后，在19时50分，英国商船"劳瑟城堡"号被I./KG26 He
111轰炸机发射的鱼雷击中沉没。

I./KG 26 记录了当天两名机组人员的损失。

## 大西洋

英国扫雷舰 HMS Fitzroy 触及英国水雷，沉没于英国英格兰大雅茅斯以东 43
英里的北海；12 人死亡。

19 时 34 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘油轮。

## 英属西太平洋领土

日本第 25 航空舰队和第 8
基地部队的工程师和参谋人员乘坐水上飞机抵达所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，视察未来的机场建设工地。

## 捷克斯洛伐克

纳粹官员莱因哈德·海德里希 (Reinhard Heydrich)
早上离开位于帕内斯凯布雷扎尼 (Panenské Brežany)
的家，前往位于捷克斯洛伐克布拉格的布拉格城堡的办公室，没有带往常的护送人员。

受英国训练的捷克士兵约瑟夫·加布奇克 (Jozef Gabcík)
和其他人在利本袭击了他的车辆，并用手榴弹使海德里希受重伤。

## 法国

莫罗西尼于0900从法国波尔多出发，抵达法国拉罗谢尔拉帕利斯。

## 德国

德国柏林公开张贴反纳粹海报的学生团体152名成员被处决。

## 夏威夷

约克城号航空母舰于14时20分抵达美国夏威夷领土珍珠港。

1,400
名码头工人被派去修复在珊瑚海海战中受损的船只，以赶上即将到来的中途岛战役。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：为大黄蜂号航空母舰（约克城级）和约克城号航空母舰（约克城级）的机组提供服务。

哈曼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

杰克·克莱斯在企业号航空母舰上被海军上将切斯特·尼米兹授予优异飞行十字勋章。

## 日本

赤城号于早上 6 点从日本柱岛出发，作为南云海军中将的航母打击部队（航母第
1 和第 2 战队）的旗舰，前往中途岛海战。

加贺号离开日本广岛湾的柱岛，前往中途岛环礁。

## 利比亚

对利比亚加扎拉防线的主要攻势是由轴心国装甲师发起的，该攻势以坦克机动方式围绕该防线南端发起。

数个盟军补给基地被攻占，包括由印度第三摩托化旅守卫的基地，但法国控制的位于利比亚比尔哈克姆的堡垒在接下来的许多天里一直困扰着轴心国军队。

当进攻的左侧在比尔哈克姆 (Bir Hakeim)
停留时，右侧于上午中旬到达埃尔阿德姆 (El Adem)，俘虏了英国第 7
装甲师的指挥部，其中包括指挥官弗兰克梅瑟维 (Frank Messervy) 将军。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛沃杰。

## 波兰

168 名囚犯在波兰占领区奥斯维辛一号营第 11
区庭院的刑墙上被枪决，他们都是上个月被捕的波兰艺术家和演员。

他们被杀是为了报复德国空军指挥官在克拉科夫的死亡，受害者就是从那里来的。

## 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号将俄罗斯第 9
海军步兵旅的部队运送到俄罗斯塞瓦斯托波尔，遭受德国空袭的损害，但也声称击落了两架
He 111 飞机。

德国空军发起了"弗罗施莱希行动"，在俄罗斯喀琅施塔得和列宁格勒附近的水域布雷；该行动持续了近三周。

## 乌克兰

德军占领了乌克兰哈尔科夫附近的洛佐文卡。

## 英国

一架德国 Ju 87
斯图卡飞机在英国英格兰朴茨茅斯港附近击沉了英国反潜拖网渔船 HMT
北极先锋号；18 人死亡，16 人幸存。

## 美国

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多野外训练站成立。



# 1943-05-27

## 1943 年 5 月 27 日

法国抵抗团体首次统一会议召开，由让·穆兰主持；会议承认戴高乐为该运动的领导人。

一个月后，穆兰被出卖给盖世太保，并在被送往集中营的途中死去。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第七次战争巡逻。

富兰克林·罗斯福下令所有国防合同不得有种族歧视。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在美国约翰斯顿岛加油。

在萨摩亚，美国第 22 海军陆战团重组为萨摩亚国防军驻军部队。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在菲律宾群岛以东击沉了一艘日本货船，其发射的 3
枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

## 大西洋

日落之后，卡佩里尼司令官（Aquilla III）发现大西洋上有一艘发光的船。

## 中国

日军对湘鄂边区中国军队发动大规模进攻，53艘舰船沿长江夹道而行，顺利从宜昌驶往武汉。

## 德国

来自英国皇家空军马勒姆基地的 14 架蚊式轰炸机在空军中校 R. Reynolds DSO,
DFC
的率领下，在白天对位于耶拿的蔡司光学仪器工厂进行了突袭，该工厂距离德国莱比锡约
45 英里。

尽管在目标上空损失了三架飞机，另有两架在返航时试图降落时损毁，但这次行动还是对工程造成了严重破坏。

## 夏威夷

美国海军霍伊号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 12 鱼雷中队 (VT-12) 的一部分已起飞 (型号
TBF)。英国第 832 鱼雷中队的一部分已起飞。

## 日本

陆奥号抵达日本吴市，并进入4号干船坞进行船体刮削和重新涂漆。

## 瑙鲁

加托级潜艇 USS Silversides 对瑙鲁岛进行了侦察观察。

## 太平洋

B-24轰炸机"青蜂侠"在太平洋执行搜救任务时发生机械故障，在美国夏威夷领地瓦胡岛以西850英里处坠毁，机上11名机组人员中有8人遇难。

路易斯·赞佩里尼 (Louis Zamperini)、拉塞尔·菲利普斯 (Russell Phillips)
和弗朗西斯·麦克纳马拉 (Francis McNamara) 在事故中幸存下来。

## 英国

在 102 号站（英国英格兰剑桥郡奥尔康伯里）为美国陆军航空队第 92
轰炸机大队（重型）的 B-17 轰炸机配备炸弹时，一枚 500 磅的炸弹爆炸，造成
16 人死亡，四架 B-17 轰炸机被毁，另有 11 架受损。

## 美国

詹姆斯·伯恩斯辞去经济稳定办公室主任职务，出任战争动员办公室主任。

## 美属太平洋岛屿

美国海军"奔跑者"号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第三次战争巡逻。



# 1944-05-27

## 1944 年 5 月 27 日

第一艘 Shinyo 特殊攻击艇竣工。

贝库纳号驱逐舰投入使用，由海军少校 HD Sturr 指挥。

准将威廉·伦泰涅命令迈克尔·卡尔弗特于 1944 年 6 月 5 日前攻占缅甸莫冈。

驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号抵达所罗门群岛金银岛的布兰奇港加油后出发前往新爱尔兰岛北岸的麦地那。

## 荷属东印度群岛

盟军登陆新几内亚的比亚克岛。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国费康的岸炮台发动了轰炸。

## 德国

汉斯·斯派德尔、康斯坦丁·冯·纽拉特和卡尔·斯特罗林在德国弗罗伊登施塔特斯特罗林的家中会面，讨论推翻阿道夫·希特勒。

他们得出结论，埃尔温·隆美尔是希特勒死后担任德国临时领导人或德国军队首脑的理想人选，因为西方盟国比柏林的任何官员都更有可能与他进行和平谈判。

他们相信可以建立欧洲统一战线来对抗布尔什维克主义。

## 意大利

意大利"Folgore"伞兵团报告称其兵力为 1,200 名意大利士兵和 130
名德国士兵。

## 菲律宾

102 号巡逻艇在菲律宾甲米地省完成了 3 号锅炉的维修，于 16 时 06
分出发前往马尼拉，并于当天晚些时候抵达。

## 英国

在《每日电讯报》的一道填字游戏中，"霸主"一词作为答案之一出现。

这引起了盟军入侵策划者的极大恐慌，因为"霸王"是整个 D 日行动的代号。



# 1945-05-27

## 1945 年 5 月 27 日

菊水八号作战在日本冲绳附近发起，约有 60 架日本海军和 50
架日本陆军特种攻击机和护航机参加；这些特种攻击加上载人鱼雷，击伤了该地区
5 艘驱逐舰和 6 艘其他船只。

美国海军吉塔罗号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

美国海军密苏里号战列舰轰炸了日本冲绳岛的日军阵地。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的 3 艘日本小型舰艇。

新墨西哥号战列舰不再担任美国第五舰队海军上将雷蒙德·斯普鲁恩斯的旗舰。

## 德国

美国第 101 空降师军士长查尔斯·迪基 (Charles Dickey)
在德国南部巴伐利亚州拜仁市的希姆莱 (Heinrich Himmler)
家的谷仓中发现了海因里希·希姆莱 (Heinrich Himmler) 的应急现金。

它由 26 个国家的货币组成，总价值为 400 万美元。

## 关岛

塞罗号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了第七次战争巡逻。

## 日本

I-13 号飞机于凌晨 00 时与 I-14 号飞机一起从日本吴市出发前往韩国镇海。

当天晚些时候，他们在下关海峡遭到袭击，但毫发无损。

当天晚些时候，他们抵达日本福冈县门司。

I-14 于 00:00 与 I-13 一起从日本吴市出发前往韩国镇海。

当天晚些时候，他们在下关海峡遭到袭击，但毫发无损。

当天晚些时候，他们抵达日本福冈县门司。

## 太平洋

美国海军 Boarfish
号驱逐舰在爪哇海拦截了一艘双桅帆船；搜查队登船后没有发现任何可疑之处并允许该船离开。

下士荒木幸雄作为一名特种攻击飞行员牺牲。

他的 Ki-51
飞机可能是在日本冲绳附近撞上美国布雷恩号驱逐舰的两架飞机之一。

## 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-25 轰炸机和战斗机袭击了台湾高雄县甲顺机场。

