# 1939-05-24

### 1939 年 5 月 24 日

### 英国

英国舰队航空兵从皇家空军移交给海军部指挥，并更名为皇家海军航空兵团。

# 1940-05-24

### 1940 年 5 月 24 日

### 大西洋

德国飞机在法国加莱海岸击沉了英国驱逐舰威塞克斯号。

凌晨 2 点 48 分，无人护航的中立希腊货轮（3,994 吨）Kyma
号在航行至爱尔兰开普克里尔岛以南约 175 英里、法国布雷斯特以西约 200
英里处时，被德国潜艇 U-37 发射的鱼雷击中。

这次袭击是在没有任何警告的情况下发生的，而且无视中立标记。

德军司令维克托·厄恩（Victor Oehrn）认为该船正驶向封锁区内的敌方港口。

该船载有 6000 吨玉米和 90
吨卡车，从阿根廷罗萨里奥前往英国英格兰布里斯托尔的埃文茅斯。

幸存者们弃船逃生，乘坐救生艇，救生艇被来自英国康沃尔郡圣埃瓦尔的一架飞机发现，单桅帆船
HMS Enchantress (L 56) 脱离护航队去接走他们。

30名船员中，有7人失踪。

由指挥官 JEN Estieene 指挥的法国驱逐舰 Chacal
号在法国布洛涅附近的英吉利海峡被德国飞机击沉。

### 比利时

利奥波德三世国王接管了比利时军队的指挥。

德军占领了比利时的根特和图尔奈。

### 巴西

巴拿马总统就 1940 年 3 月 8
日一艘加拿大驱逐舰在多米尼加共和国领海袭击德国货轮汉诺威号的事件表达了对多米尼加共和国的支持。

他呼吁位于巴西里约热内卢的美洲中立委员会主席对这一违反泛美洲中立区的行为进行调查。

### 法国

在法国，德国第 10 装甲师开始攻击加莱，并占领了布洛涅镇（俘虏了 5,000
名盟军士兵）、莫伯日和圣奥梅尔。

在北部，德国第1装甲师到达距敦刻尔克10英里的阿运河，试图切断比利时境内的盟军部队。

在这个关键时刻，阿道夫·希特勒介入并命令坦克撤退；赫尔曼·戈林向他承诺，德国空军将能够阻止盟军撤离；德国陆军将领提出抗议，但无济于事。

英国中尉克里斯托弗·弗内斯（弗内斯子爵之子）在法国阿拉斯附近的肉搏战中阵亡，当时他的布伦机枪运输机组为了让一支护航队逃脱而与实力远远占优的敌军展开交战。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

沃尔特·格拉布曼 (Walter Grabmann) 在法国被德军解救。

波兰驱逐舰 Burza 被命令加入英国驱逐舰 HMS Vimiera (L 29) 和 HMS Wessex
(D 43) 并炮击法国海岸加莱地区的德国阵地。

16时20分，盟军舰艇向加莱以西桑加特山的德国装甲纵队开火。

十分钟后，他们遭到 27 架德国飞机的袭击，这些飞机在距海岸约 5
英里处击中并击沉了英国皇家海军威塞克斯号。

维米埃拉号驱逐舰成功逃脱。

随后，敌方整个航空队集中攻击波兰驱逐舰。

两门40毫米高射炮因被弹片击中而卡住。

三枚炸弹在水中爆炸，造成锅炉损坏和速度损失。

指挥官沃伊切赫·弗兰克基 (Wojciech Francki)
海军少校命令紧急发射鱼雷并投下所有深水炸弹，尽量避免发生进一步爆炸。

此后不久，两枚炸弹击中了 Burza 号并使其严重受损。

然而，飞机已投下了所有炸弹并停止了袭击。

船员成功阻止泄漏并返回英国英格兰多佛。

行动中，一架德国飞机被击落。

重达 2,939
吨的客轮布莱顿号当时是英国海军部的一艘医疗船，在法国迪耶普被德国飞机炸沉。

### 英国

英国战时内阁鉴于法国的局势，下达了撤走驻挪威英军的命令。

# 1941-05-24

### 1941 年 5 月 24 日

希腊国王乔治二世离开希腊克里特岛前往埃及开罗。

英国战列巡洋舰胡德号和战列舰威尔士亲王号于凌晨 5 点 52 分在 24
公里距离处与德国战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号交战。

早上 6 点，俾斯麦号发射的一枚 15
英寸炮弹击穿了胡德号薄薄的甲板装甲，引爆了弹药库，导致胡德号沉没，几乎所有人员丧生。

威尔士亲王号在遭到七次击中后，于早上 06:04 退出战斗。

俾斯麦号被击中3次，开始向南航行进行维修。

23时50分，英国胜利号航空母舰上的8架剑鱼式鱼雷轰炸机袭击了俾斯麦号，并发射了一枚鱼雷。

英国政府在为期一周的战争武器周活动后筹集了1.24亿英镑捐款。

05:52，俾斯麦号战列舰报告称，她正在与英国军舰交战，并"与两艘重型舰队交战"。

05:55 至 06:01 之间，她的左舷被威尔士亲王号驱逐舰的三枚炮弹击中，但到了
06:01，她就击沉了胡德号驱逐舰。

06:02 至 06:09 之间，她四次击中威尔士亲王号驱逐舰。

08:01，俾斯麦号报告4号发电厂和2号锅炉房受损；由于燃油量低，她将驶往圣纳泽尔。

欧根亲王号与德国战列舰俾斯麦号并肩作战，与威尔士亲王号、胡德号展开战斗。

她首先击中了胡德号驱逐舰。

盟军开始向希腊克里特岛南部撤退。

德国轰炸机袭击了北部海岸的哈尼亚，造成了巨大破坏。

天黑后，英国布雷舰 HMS Abdiel 将 200
名英国突击队员从埃及亚历山大运送到克里特岛苏达湾；另一次运送 800
名突击队员到克里特岛卢特罗港的行动因天气恶劣而取消。

德国潜艇 U-38 于凌晨 2 点 49 分在英属西非附近击沉了英国船只
Vulcain，造成 7 人死亡。

在同一地区，U-103 号潜艇于凌晨 3 点 56 分击沉了希腊船只 Marionga，造成
26 人死亡。

德国辅助巡洋舰亚特兰蒂斯号在距南非 850
英里处击沉了英国轮船特拉法加号，12 人死亡，33 人幸存。

### 大西洋

罗德尼号驱逐舰接到命令，放弃前往美国马萨诸塞州波士顿进行维修的航程，而是转向北方，试图拦截并攻击俾斯麦号。

### 意大利

英国潜艇 HMS Upholder 号的海军少尉马尔科姆·万克林 (Malcolm Wanklyn)
因在意大利西西里岛锡拉库扎东南 20 英里处击沉了 18,017 吨的意大利运输船
Conte Rosso，并在 20 分钟内抵御了 37
次深水炸弹的袭击，而获得维多利亚十字勋章。

Conte Rosso 是英国苏格兰 Dalmuir 造船厂建造的最大（最大载客量为 2,366
人）和最豪华的客船之一；她在下水时就卡在了滑道上，花了两周的时间才重新下水。

1940 年，她被改装成一艘运兵船。

伯爵罗索号沉没时，1,291 人丧生。

到年底，万克林号共击沉了 140,000 吨敌舰；而万克林号和 Upholder 号则于
1942 年 4 月在利比亚的黎波里附近沉没。

### 英国

货船"Matronna"号在从威尔士塔尔伯特港驶往圣约翰途中，装载着无烟煤，在英国威尔士米尔福德港附近的戴尔路遭到德国飞机轰炸并沉没。

### 美国

贝克泰尔-麦康恩位于终端岛的加州造船厂 (CalShip)
铺设了第一根龙骨。这艘船后来成为自由轮约翰·C·弗里蒙特号。

# 1942-05-24

### 1942 年 5 月 24 日

德军发动汉诺威行动，清除布良克斯-维亚济马铁路线上的游击队。

第一批在德国旗帜下作战的西班牙志愿军营在完成俄罗斯之旅后返回西班牙；在此之前，只有伤员被从东线战场送回西班牙。

德国潜艇 U-502 在多米尼加共和国圣多明各以南 100 英里处击沉了巴西船只
Gonçalves Dias；6 人死亡，39 人幸存。

U-103 于 16 时 40 分在大开曼岛西北 60 英里处击沉了荷兰船只 Hetor；2
人死亡，29 人幸存。

英国拖网渔船 HMS Retriever 脱离盟军护航队 PQ-16，返回冰岛。

### 阿拉斯加州

日本I-9潜艇的水上飞机在美国阿拉斯加领土的基斯卡岛和阿姆奇卡岛上空执行侦察任务。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 9 点 07 分在大西洋上发现了阿根廷货轮 Rio De La
Plata 号；但并未采取任何行动。

上午10点20分，她发现一艘由驱逐舰护送的美国巡洋舰，于是她潜入水中以避免被发现，并于下午1点47分重新浮出水面。

16时30分，她发现一艘油轮并靠近，但当她确定目标是一艘阿根廷船只时，她放弃了追击。

### 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

3架美国B-26掠夺者轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，摧毁了根山航空大队总部大楼，并摧毁了地面上的4架对地攻击机；其中2架美国轰炸机在这次袭击中受损。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

龙田丸抵达日本佐世保。

修理船"明石"号驶出日本吴市的干船坞。

### 新西兰

准尉伊藤进 (Susumo Ito) 驾驶潜艇（潜艇 I-21）E14Y
飞机在新西兰奥克兰上空执行了照相侦察任务。

奥克兰机场的管制员误以为日本飞机是友军飞机，打开了着陆灯。

### 太平洋

为了防范日本袭击中途岛环礁，珊瑚海地区的所有美国军舰都被召回美国夏威夷领土珍珠港。

在所罗门海时，美国海军 S-43 号驱逐舰的主发动机空气压缩机发生故障。

### 台湾

美国海军庞帕诺号驱逐舰在台湾东北20英里处用甲板炮击沉了日本渔船高德丸号。

### 乌克兰

乌克兰伊济乌姆的苏联军队被德军彻底包围。

### 英国

德国轰炸机袭击了位于英国英格兰南部普尔的皇家海军水上飞机训练中心。

# 1943-05-24

### 1943 年 5 月 24 日

英国轰炸机袭击了德国西北部的东弗里西亚群岛（Ostfriesische Inseln）。

1943 年 5
月，在遭受多起潜艇沉没后，德国海军上将卡尔·邓尼茨下令暂时停止北大西洋的潜艇行动，以重组并重新评估战术。

邦克山号投入使用。

美国海军陆战队取消了滑翔机计划。

卡布里拉号驱逐舰由道格拉斯·汤普森·哈蒙德司令员指挥，投入使用。

### 大西洋

护送盟军 KMF-15 护航队的英国驱逐舰 HMS Active (H 14) 于 11 时 30
分在大西洋上发现意大利潜艇 Leonardo da Vinci 号。

不久之后，护送与 KMF-15 一起航行的盟军护航队 WS-30 的护卫舰 HMS Ness (K
219) 也发现了她。

列奥纳多达芬奇号下沉，HMS Active 于 11 时 43 分发射 10
枚深水炸弹进行攻击。

上午11时50分，尼斯号潜艇也加入战斗，发射了10枚深水炸弹。

11时58分，HMS Active 号投下了10枚深水炸弹。

12时12分，尼斯号驱逐舰投下10枚深水炸弹。

12时23分，HMS Active 号投下了10枚深水炸弹。

12 时 40 分，发现飞机残骸、救生衣、咖啡罐和人体遗骸。

13时05分，尼斯号驱逐舰投下了10枚深水炸弹。

列奥纳多达芬奇号及其船上的 9 名军官和 54 名水兵从此杳无音讯。

### 澳大利亚新几内亚

00:30 至 01:45 之间，五架 B-17 和六架 B-24
轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，携带 17 吨炸弹，袭击了拉库奈
(Lakunai)、拉波波 (Rapopo) 和武纳卡瑙 (Vunakanau) 机场。

一架 B-24D 轰炸机在返航时于凌晨 5 点 30
分在澳属巴布亚的莫尔兹比港坠毁，机上人员全部遇难。

### 澳大利亚巴布亚

恩尼斯·怀特黑德 (Ennis Whitehead) 从澳属巴布亚的莫尔兹比港向乔治·肯尼
(George Kenney) 发送了一份请求，要求使用 F-5 (P-38)
飞机在新不列颠岛拉包尔上空进行定期侦察飞行。

### 中国

日军第39师团在中国湖北省偏岩附近成功渡过长江。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

伊良子号在武装商船爱国丸号的护航下，离开日本吴市，前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 马里亚纳群岛

鲸鱼号驱逐舰对天宁岛和关岛之间的马里亚纳群岛罗塔岛执行侦察任务。

### 波兰

党卫军总指挥约瑟夫·门格勒博士抵达奥斯威辛集中营。

他很快就开始对囚犯进行实验。

### 美国

蓝鱼号驱逐舰由乔治·E·波特指挥官指挥，投入使用。

乔治·华盛顿·卡弗被送往美国海事委员会。

# 1944-05-24

### 1944 年 5 月 24 日

英国首相温斯顿·丘吉尔正式宣布西班牙不会成为盟军即将对西欧大陆发动的入侵的目标。

党卫军官员阿道夫·艾希曼在布达佩斯的办公室报告称，116,000
名匈牙利犹太人已被驱逐出境，另有 200,000
人正在等待驱逐，其中大部分来自喀尔巴阡-鲁塞尼亚和特兰西瓦尼亚。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在婆罗洲以东海域击毁了一艘日本军舰，其发射的 6
枚鱼雷中有 1 枚击中了该军舰。

日军突破了缅甸布莱克浦附近的钦迪特防线。

美国海军飞鱼号试图攻击日本护航队；发射的四枚鱼雷全部未击中。

她被发现并遭到深水炸弹反击。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号从新喀里多尼亚努美阿出发，前往所罗门群岛图拉吉。

### 大西洋

在从瑟堡航行至法国勒阿弗尔的途中，鱼雷艇"格莱夫"号、"海鸥"号、"猎鹰"号、"光多"号和"美洲虎"号在当天早些时候遭到盟军飞机的袭击。

格雷夫号被两枚炸弹击中，大约在早上 6 点时失去所有动力。

由于没有动力，她漂移并与 Falke 相撞（造成的损坏很小）。

Möwe 号尝试拖曳 Greif 号，但未能挽救其生命，因为 Greif 号于 06:32 沉没。

### 缅甸

亨利·金尼森 (Henry Kinnison) 上校接到命令，将美国第 5307 混合部队 (临时)
的 K 部队撤退到缅甸北部中国控制线以南两英里处。

### 但泽

来自波兰华沙帕维亚克监狱的 859
名囚犯抵达位于但泽被占领区的施图托沃的施图特霍夫集中营。

### 德国

Z43 在队长卡尔·海因里希·兰佩 (Carl Heinrich Lampe) 的指挥下投入使用。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 冰岛

冰岛为期四天的全民公投结束，结果显示97%的民众希望终止与丹麦国王的个人联盟，95%的民众希望建立新共和国。

### 印度

日军攻占了直布罗陀山，并进攻了印度因帕尔附近的孤树山。

在北部的科希马，印度第 7 师开始对戴尔山、皮普尔山和大树山发动进攻。

### 意大利

美军占领了意大利泰拉奇那。

加拿大第一步兵师、加拿大第五装甲师和波兰第二军团的部队突破了意大利罗马南部的德军森格尔防线。

伊尼戈·坎皮奥尼 (Inigo Campioni)
在意大利艾米利亚-罗马涅大区帕尔马被行刑队处决。

### 日本

第158号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 太平洋

日本潜艇 RO-116 在新爱尔兰岛卡维恩西北 225 英里处被美国护航驱逐舰 USS
England 发射的"刺猬"深水炸弹击沉，该舰由海军少校沃尔顿·B·彭德尔顿
(Walton B. Pendelton) 指挥。

### 美属太平洋岛屿

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了威克岛。

# 1945-05-24

### 1945 年 5 月 24 日

盟军开始交换在德国释放的战俘。

菊水七号作战在日本冲绳附近发起，约有65架日本海军和100架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

在岛上，七架九七式轰炸机试图在 Gi
行动期间紧急降落在一个美国控制的机场，运送自杀突击队员；几架飞机被击落，但成功到达机场的飞机运送了
69 名突击队员，他们摧毁了 9 架飞机，损坏了 29
架，并引爆了油库；所有突击队员都被击毙或自杀。

蓬蓬号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了第八次战争巡逻。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的两艘日本小型舰艇。

### 奥地利

在奥地利萨尔茨堡，德国空军司令、陆军元帅罗伯特·里特·冯·格赖姆元帅在被美国俘虏期间自杀。

当得知自己将参加苏联与美国战俘交换计划后，由于害怕遭到苏联人的折磨和处决，他服用了氰化物。

他的遗言是："我是德国空军的首脑，但没有德国空军。"

### 加罗林群岛

"提康德罗加"号驱逐舰、"约克城"号驱逐舰、"香格里拉"号驱逐舰以及第 58.4
特遣队的其他舰艇从卡罗林群岛乌利西环礁出发。

### 日本

美国海军第58特遣舰队的飞机袭击了日本九州南部的机场，而520架美国陆军B-29轰炸机则袭击了东京皇宫南部的城市和工业区。

故宫建筑群内的许多建筑都被毁坏。

潜艇I-369抵达日本横须贺。

### 菲律宾

约瑟夫·史迪威抵达菲律宾群岛马尼拉。

### 美国