# 1939-05-22

### 1939 年 5 月 22 日

库尔特·弗里克被授予苏台德地区勋章。

### 中国

日本海军第五舰队中将盐泽光一的旗舰妙高号抵达中国厦门，以应对最近英国、法国和美国的军队抵达国际区。

### 德国

意大利与德国在德国柏林签署了《钢铁公约》。

# 1940-05-22

### 1940 年 5 月 22 日

在法国北部，隆美尔坚守阿拉斯，因为他误以为自己面对的是 5
个盟军师，而实际上他只面对 2 个师和 2 个坦克营。

然而，古德里安向加莱、敦刻尔克和布洛涅推进。

英国通过了《紧急权力（国防）法案》，赋予政府在战争期间对人员和财产的权力。

德国潜艇 U-37 袭击英国武装商船 Dunster Grange

随后，该船用四枚鱼雷发射管浮出水面，用甲板炮对位于英格兰西南部兰兹角附近的目标进行攻击。

四枚鱼雷均未命中，"邓斯特庄园"号击退了袭击并于两天后安全抵达利物浦。

### 中国

日本轰炸机袭击中国重庆。

两个日本 G3M2 轰炸机编队在三架 C5M 侦察机（Ki-15
飞机的海军版）的陪同下袭击了中国重庆白市驿机场。

四架 I-15bis 和一架 I-16 战斗机措手不及，被摧毁在地面上；日本声称有 15
架被摧毁在地面上。

### 法国

法国空军将 Potez 630 重型战斗机从前线撤出。

加斯通·比洛特将军因前一天遭遇车祸受伤而去世。

退役后，亨利·卡斯莱克将军乘船前往法国，遵照埃德蒙·艾恩赛德将军的指示，保存优先装备，且不惊动法国人。

他的首要任务是撤离高射炮，因为一旦法国沦陷，英国城市保卫工作将急需这些高射炮。

在法国，西奥多·艾克的党卫军骷髅师（一支为集中营提供看守的警察部队）在前往敦刻尔克前的运河线时，杀害了阿图瓦地区奥比尼镇的
92 名平民，以及旺代利库尔和贝尔勒蒙谢尔村的 45 名平民。

### 德国

德国飞行员 Hauptmann Wolfgang Falck
奉命建立第一夜间战斗机联队，负责德国的夜间防御。

### 英国

英国布莱切利园的密码学家破解了德国空军的恩尼格玛密码。

英国伦敦成立了国内士气紧急委员会，为新闻部提供建议

如何对抗英国的失败主义。

其主席是外交家、作家、才子哈罗德·尼科尔森先生（后晋升为爵士），他曾任新闻部副部长。

董事会的另一名成员是

国家美术馆馆长和未来的电视主持人肯尼斯·克拉克（后来成为勋爵）。

# 1942-05-22

### 1942 年 5 月 22 日

5艘日本I级潜艇载着4艘袖珍潜艇和1架飞机起航前往澳大利亚悉尼。

德国潜艇U-588于20时10分在美国新泽西州以东150公里处击沉了美国货轮Plow
City，造成船上30人中1人死亡。

U-158 在百慕大东南 465 英里处用甲板炮击沉了加拿大船只 Frank B.
Baird；船上 23 人全部幸存。

德国潜艇 U-753 于 07:30 在古巴以北 90 英里处用甲板炮拦截了英国纵帆船 EP
Theriault，并在一次失败的凿沉尝试中用深水炸弹将其击沉；沉船沉没在古巴海岸，随后在那里进行修复并投入古巴服役。

### 大西洋

10 时 45 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘由驱逐舰护送的货轮；驱逐舰迫使该货轮潜水。

17 时 17 分，她发现一架飞机，于是便俯冲以避免被发现。

18:39，她看到地平线上有烟雾，很快就发现有一艘货轮正朝她驶来。

该船于22时30分浮出水面，全速接近，但于23时与目标失去联系。

卡佩里尼司令官于 21 时 16
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

日本商船鸣门丸抵达新不列颠岛拉包尔。

### 日本

日本医疗船冰川丸号抵达日本横须贺，并于当天晚些时候启程前往日本吴市。

加图级潜艇 USS Silversides 在日本本州南部周参见附近对日本运输船 Asahisan
Maru 发动了鱼雷攻击。该船的船头被炸掉，但在沉没前成功搁浅。

### 墨西哥

墨西哥向轴心国宣战。

### 乌克兰

在乌克兰，德国第 14 装甲师和第 16 装甲师占领了切佩尔 (Chepel) 和拜拉克
(Bayrak)，而第 3 装甲师和第 23
装甲师到达了切尔沃尼顿涅茨和克拉斯纳亚古萨罗夫卡，缩小了与伊祖姆附近苏军的差距。

### 美国

夏洛特大公夫人抵达美国纽约州纽约并会见外交部长约瑟夫·贝克。

萨拉托加号航空母舰因鱼雷受损而修复后离开普吉特海湾海军造船厂。

# 1943-05-22

### 1943 年 5 月 22 日

翔鹤号加入了前往阿留申群岛的大型舰队，但由于阿图岛被美军夺回，这次出击被取消。

福留茂被任命为日本海军联合舰队参谋长。

### 大西洋

当由 21 艘潜艇组成的德国潜艇狼群摩泽尔号 (Wolfpack Mosel)
继续攻击北大西洋护航队 ON-184
时，几架从美国海军博格号驱逐舰上起飞的飞机对不同的潜艇进行了五次不同的攻击，并严重损坏了
U-569 号潜艇，随后该潜艇被其船员凿沉，U-305 号潜艇也受损严重。

### 中国

日军向中国湖北省宜都以西地区发动进攻。

### 法国

在法国土伦，被俘的法国巡洋舰让·德·维埃纳号上悬挂了意大利国旗。

在法国土伦，被俘的法国巡洋舰拉加利索尼埃号上悬挂了意大利国旗。

费迪南多·科西 (Ferdinando Corsi) 被任命为法国波尔多 Alpino Bagnolini
部队的指挥官；他取代了安杰洛·阿门多利亚 (Angelo Amendolia)。

### 德国

阿道夫·希特勒、艾哈德·米尔希、阿道夫·加兰、威利·梅塞施密特等人在德国慕尼黑-上巴伐利亚州莱希菲尔德预览了
Me 262 喷气式战斗机。

希特勒很喜欢这架喷气式飞机并要求将其用作轰炸机。

### 夏威夷

海军上将切斯特·尼米兹登上位于美国夏威夷领土珍珠港的美国海军瓦胡号驱逐舰颁发奖项。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度吉大港（现孟加拉国）上空击落两架飓风战斗机，战绩上升至42分。

### 美国

金伯利号由指挥官哈里·W·史密斯 (Harry W. Smith) 指挥。

兰利号航空母舰在美国新泽西州卡姆登下水。

美国海军黑貂号驱逐舰已离开美国纽约州布法罗。

美国战舰田纳西号驶离普吉特海湾海军造船厂。

# 1944-05-22

### 1944 年 5 月 22 日

U-530 离开法国洛里昂前往特立尼达。

船上携带了一台纳克索斯雷达探测器，在与日本潜艇 I-52 会合时交给日本人。

海瑞庞号航空母舰服役。

波拉克号驱逐舰在太平洋袭击了日本护航队，击沉了浅薙号驱逐舰并损坏了一艘货轮；这次袭击耗费了十枚鱼雷。

肯尼斯·埃利奥特·梅雷迪斯中尉被任命为 HMCS Trillium 的指挥官。

驱逐舰雪风号意外撞上菲律宾群岛塔威塔威附近的珊瑚礁，螺旋桨轻微受损。

雷号驱逐舰用七枚鱼雷袭击了菲律宾群岛南部的九艘日本护航船队，其中五枚命中；天平丸号被击沉，另外两艘船受损。

不久之后，她从船尾管发射了另一枚鱼雷，损坏了另一艘船。

### 缅甸

尽管约翰·麦卡蒙刚刚到任且缺乏战地指挥经验，约瑟夫·史迪威仍将他提升为准将，指挥驻缅甸密支那地区的所有美军和中国军队。

在前线，天黑后，美国第 5307
混合部队（临时）的士兵们由于在缅甸丛林中连续奋战太久而精疲力竭，在他们熟睡时让一支日军直接从他们的散兵坑旁边走过，导致数人丧生，其中包括沃伦·史密斯中尉，他被杀时可能还没有从睡梦中醒来。

截至此时，美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营的兵力已下降到仅剩约 400
名适合作战的士兵。

### 中国

高有信驾驶一架驻扎在中国西安的 P-40N
战鹰战斗机袭击了长雅镇附近的一队日本车辆，并造成严重损坏。

他因防空火力而被迫迫降，最终逃脱了追捕。

### 德国

美国第 56
战斗机大队的弗朗西斯·加布雷斯基中校一天内在德国西北部击落了三架德国福克沃尔夫
Fw 190 飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的码头设施发动了轰炸。

### 太平洋

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了南海的一艘日本航母，发射了 6 枚鱼雷，其中 1
枚命中。

### 英国

在《每日电讯报》的填字游戏中，"奥马哈"一词作为答案之一出现。

这让盟军入侵计划者们感到非常惊愕，因为"奥马哈"是美国第一师在 D
日进攻的法国海滩的代号。

# 1945-05-22

### 1945 年 5 月 22 日

蒙哥马利元帅被任命为英国占领军指挥官，以及德国盟军管制委员会的英国成员。

英国政府宣布进一步削减口粮。

培根配给量减少到每人每周三盎司，烹饪用脂肪配给量减少到每人每年一盎司，肉类配给量减少到每人每年
106 磅，除婴儿和幼儿外，所有人的肥皂配给量也减少。

暴雨降低了日本冲绳美军装甲部队的机动性，给日本守军带来了暂时的喘息机会。

贝库纳号驱逐舰启程前往航母机组人员的救生站执行第四次战争巡逻任务。

维克多·阿巴库莫夫向拉夫连季·贝利亚抱怨内务人民委员部官员伊万·谢罗夫干涉
SMERSH 对阿道夫·希特勒最后日子的调查。

拉夫连季·贝利亚收到了苏联内务人民委员部官员伊万·谢罗夫关于阿道夫·希特勒最后日子的报告。

贝利号驱逐舰抵达摩罗泰岛。

### 加罗林群岛

提康德罗加号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇，加入第58.4特遣队。

### 日本

登陆舰173号在日本琉球群岛被美军飞机击沉。

### 拉脱维亚

苏联SMERSH在拉脱维亚俘虏了德国党卫军中将布鲁诺·施特雷肯巴赫。

他一直被囚禁在俄罗斯，直到 1955 年 10 月。

### 台湾

美国远东空军B-25轰炸机袭击了台湾嘉义（现嘉义）以西的一座石油工厂。

### 美国

马库斯岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

萨拉托加号航空母舰维修完毕后离开普吉特海湾海军造船厂。

在俄勒冈州有六人死亡，其中包括五名儿童后，美国新闻审查部解除了对日本气球炸弹事件新闻报道的封锁。取而代之的是，广泛宣传了安全警告，描述了气球事件，并警告人们，尤其是儿童，避免接触在空旷地区发现的任何奇怪物体。新闻编辑仍然被鼓励在报道中不报道任何具体的气球活动，以阻止日本人获得这些情报。