# 1939-05-28

### 1939 年 5 月 28 日

### 中国

几天前，苏联和蒙古的联军在中国蒙古地区的诺门罕附近包围了由两个团组成的日军，并全歼了日军。

### 德国

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺伯爵访问德国柏林，受到阿道夫·希特勒的盛大接待。

### 美国

檀香山号航空母舰从纽约海军造船厂出发前往太平洋。

# 1940-05-28

### 1940 年 5 月 28 日

德国潜艇 U-37 于上午 9 点 24 分在西班牙菲尼斯特雷角以西 100
英里处击沉了法国客轮布拉扎号，造成 79 名船员和 300 名乘客死亡。

随后，53 名船员和 144 名乘客被法国炮艇 Enseigne Henry
和英国武装商船巡洋舰 HMS Cheshire 救起。

国防顾问委员会是美国成立的，是美国总统罗斯福的顾问小组。

其成员包括威廉·克努森 (William Knudsen)、爱德华·斯特蒂尼斯 (Edward
Stettinius) 和西德尼·希尔曼 (Sidney Hillman)
等商业和行业领袖以及经济学家利昂·亨德森 (Leon Henderson) 等学者。

美国驻法国大使威廉·布利特向美国发出电报，要求罗斯福总统派遣一艘巡洋舰前往法国波尔多，为法国警察运送武器以平息可怕的"共产主义起义"，并运送法国和比利时的黄金储备。

重型巡洋舰文森斯号将与驱逐舰特鲁克斯顿号和辛普森号一起从美国弗吉尼亚州汉普顿锚地出击，响应大使的请求。

### 比利时

比利时国王利奥波德三世于凌晨 4
点正式向德国无条件投降；他没有与其政府或同盟国商议就做出了这一决定。

### 中国

日本轰炸机多次袭击中国重庆。

### 法国

在法国，11,874 名盟军人员从敦刻尔克港撤离，5,930
名从附近的海滩撤离；后者是由于许多小型渔船和游艇的抵达而实现的。

在里尔，七个德国师围困了4万人的法国第一军。

在阿布维尔，法国 Char B1 Bis 坦克"圣女贞德"的车组成员尽管遭到 90
次击中，仍英勇地抵抗了德军的进攻。

在前线，大约八十至九十名来自沃里克郡第二团、柴郡团和皇家炮兵团的英国战俘在法国沃尔姆胡特被党卫队志愿旗队第
2 营第 7 连的成员杀害。

### 挪威

由英国、法国、挪威和波兰军队组成的盟军于 00:15 开始越过 Rombaksfjord
并从陆路向挪威纳尔维克发起进攻。

德国飞机直到 04:30 才抵达，但他们在损坏巡洋舰 HMS Cairo（造成 10
人死亡，7 人受伤）后迫使盟军舰队撤退。

中午12点，盟军占领该城。

德军撤退至附近的山丘。

# 1941-05-28

### 1941 年 5 月 28 日

### 大西洋

德国轰炸机于当天早上袭击了位于爱尔兰以西 100 英里处的 HMS Tartar 和 HMS
Mashona，一枚炸弹击中了 Mashona，造成 36 人死亡。

塔塔尔号 (HMS Tartar) 救起了 184 名幸存者，驱逐舰舍伍德号 (HMS Sherwood)
和圣克莱尔号 (HMCS St. Clair) 用炮火击沉了马绍纳号。

德国潜艇 U-107 于下午 4 点在英属西非塞拉利昂附近的大西洋上击沉了希腊船只
Papalemos，2 人死亡，27 人幸存。

### 希腊

英国和英联邦军队于黎明前从希腊克里特岛撤离；撤离以克里特岛南部海岸的斯法基亚为中心，莱科克上校指挥后卫部队护卫撤离部队。

英国巡洋舰 HMS Ajax、HMS Orion 和 HMS Dido 以及驱逐舰 HMS Decoy、HMS
Jackal、HMS Imperial、HMS Hotspur、HMS Kimberly 和 HMS Hereward
从埃及亚历山大出发前往克里特岛的伊拉克利翁协助撤离；德国飞机损坏了 HMS
Ajax（造成 6 人死亡，18 人受伤，并迫使其返航）和 HMS Imperial（造成 1
人受伤）；除 Ajax 号外的部队于 23 时 30 分抵达伊拉克利翁。

### 伊拉克

印度第 20
旅在前往伊拉克巴格达的途中，到达了泰勒穆盖亚尔附近的乌尔古城遗址。

### 利比亚

英国将军阿奇博尔德·韦维尔下令对利比亚的轴心国阵地实施"战斧行动"；该行动将于
6 月 7 日发起。

### 南非

南非总理扬·史末资被任命为英国陆军元帅。

他是第一位获此殊荣的南非人。

### 英国

英国伍尔顿勋爵宣布试行鸡蛋定量配给，并进一步限制鱼类和牛奶。

在英国，根据食品管制令成功起诉的案件总数现已达到 17,319 起。

# 1942-05-28

### 1942 年 5 月 28 日

盟军 PQ-16
护航舰队遇到了大雾，但通过密切关注尾随船只前方船只拖曳的雾浮标，舰队得以保持距离。

### 大西洋

U-103 在加勒比海大开曼岛西南 90 英里处击沉了美国油轮新泽西（41
人幸存）。

U-506 用甲板炮发射 55 发炮弹击沉了英国轮船约克摩尔号；船上 45
人全部幸存。

1942 年 5 月 20 日，美国货轮 Sylvan
Arrow（标准石油运输公司旗下）被德国潜艇 U-155
击沉，并在拖航期间沉没在加勒比海。

亚瑟·贝克船长和其他人被带到附近的库拉索岛。

U-106 在墨西哥湾击沉了英国舰船 Mentor（4 人死亡，82 人幸存）。

U-502 在加勒比海击沉了美国船只 Alcoa Pilgrim（31 人死亡，9 人幸存）。

德国潜艇 U-155 在马提尼克岛以东 150 英里处击沉了荷兰轮船波塞冬号；船上
32 人全部幸存。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号在凌晨 00:29
向一艘她前一天在大西洋发现的油轮发射了两枚舰首鱼雷；两枚鱼雷均未击中并且在目标以外很远的地方爆炸。

凌晨3点16分，又发射两枚鱼雷。

91 秒后听到了爆炸声，但无法进行视觉确认。

由于意大利潜艇只剩下尾部鱼雷，指挥官马里奥·泰选择不再接近目标。

卡佩里尼司令官于 14 时 50
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以躲避探测。

### 英属西太平洋领土

水上飞机母舰丹吉尔号对所罗门群岛的图拉吉进行了小规模袭击，在袭击过程中，她发射了故意伪装成舰队航母的无线电信息，让日本人误以为美国仍在南太平洋部署舰队航母，而实际上所有舰队航母都已调回夏威夷群岛。

### 夏威夷

企业号航空母舰和第 16 特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

06:45，约克城号航空母舰驶入美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 1 号干船坞。

大黄蜂号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

### 日本

日本海军更改了密码本。

龙田丸抵达日本横滨。

驱逐舰Yuzuki抵达日本佐世保进行定期检修。

修理舰明石号作为补给集团的一员，从日本吴市出发，支援中途岛入侵。

### 利比亚

轴心国在利比亚发动攻势两天后，盟军开始反攻，形成"大熔炉"态势，试图从三面包围轴心国军队。

然而，英国将军尼尔·里奇仍然认为轴心国军队于 1942 年 5 月 26
日在海岸附近发动的佯攻是主攻，因此拒绝向加扎拉线南端派遣更多坦克。

### 新赫布里底群岛

约 500
名美国陆军士兵从埃法特岛迁移到新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，以修建机场，支援拟议的所罗门群岛登陆行动。

### 太平洋

美国海军鲑鱼号驱逐舰在南海击沉了日本客货船恒河丸号。

### 波兰

阿方斯·本特勒 (Alfons Bentele) 被转移出波兰占领区的马伊达内克集中营。

### 乌克兰

谢苗·铁木辛哥下令停止在乌克兰哈尔科夫地区的一切进攻，从而实际上承认了第二次哈尔科夫战役的胜利，并将胜利拱手让给了德国弗里德里库斯一世下属部队。

当所有行动结束时，德军共俘获了超过 200,000 名战俘、1,200 辆坦克和 2,000
门火炮。

### 英国

温斯顿·丘吉尔派遣英国联合作战司令路易斯·蒙巴顿勋爵前往美国华盛顿特区，说服美国人，跨越英吉利海峡入侵被占领的法国在当时只会导致灾难。

作为替代方案，他提议英美军队于今年晚些时候在法属北非登陆。

蒙巴顿被授权告诉美国人，只有在苏联面临立即投降的危险时，英国才会同意在
1942 年发动跨海峡攻击。

### 美国

停泊在罗得岛州纽波特纳拉甘西特湾的美国海军"游骑兵"号驱逐舰。

# 1943-05-28

### 1943 年 5 月 28 日

考彭斯号投入服役。

美国海军冈内尔号驱逐舰开始第二次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

B-17 轰炸机"老 666"号在新爱尔兰省东南部上空执行相机测绘任务。

### 加罗林群岛

美国海军"太阳鱼"号驱逐舰炮击了卡罗林群岛费斯的一家日本炼油厂。

### 中国

日中军队在中国湖北省和湖南省发生冲突，中国军队掩护日军第 13
师团，威胁要切断其补给线。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号于 14 时 11 分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里，卸下 1,000
吨水泥。

### 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向鄂霍次克海的日本护航队发射了六枚鱼雷，其中一枚击中了四桅渔船"飞鸟丸"号，并将其击沉。

加托级潜艇 USS Silversides 的航海日志中记录了以下内容："28
日，一架护卫舰进行了一次高空轰炸，直接击中了 OOD 中尉 Bienia
的裸露头部和胡须。袭击前雷达没有显示任何迹象。"

### 美国

宾夕法尼亚号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

射水鱼号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂下水，由埃莉诺·罗斯福的私人秘书马尔维娜·汤普森赞助。

### 南斯拉夫

由弗雷德里克·迪肯上尉和威廉·斯图尔特上尉率领的英国军事代表团姗姗来迟地抵达了南斯拉夫民族解放军领导人约瑟普·布罗兹（铁托）的总部。

# 1944-05-28

### 1944 年 5 月 28 日

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

美国陆军航空队再次轰炸了位于德国东部吕讷-梅泽堡的合成油厂。

在威廉·奥克尼夫人的赞助下，潜艇 Charr 号下水。

美国海军蓬蓬号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本运输船；3 枚鱼雷全部未击中。

英国艺人诺埃尔·科沃德 (Noël Coward) 乘坐驱逐舰 HMS Rapid 抵达锡兰。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 18 航空大队部分人员在船上。

射水鱼号航空母舰离开美国夏威夷领地珍珠港，开始第三次战争巡逻。

### 日本

登陆舰的龙骨。 110由大阪造船铺设。

### 马绍尔群岛

鲸鱼号航空母舰离开马绍尔群岛马朱罗，进行第八次战争巡逻；卡辛号驱逐舰护送她出海。

### 菲律宾

巡逻艇编号102号巡逻艇104号驱逐舰津贺号，潜艇追击者号。 1300时，网层Korei
Maru号从菲律宾马尼拉出发，护送由Shinno Maru、Kohoku Maru、Kosei
Maru、Muroran Maru、Shiroganesan Maru、Taiyu Maru、Teiyu Maru、Juzan
Maru和Koshu Maru组成的H-27船队。 1.

### 英国

美国空军第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利空军基地起飞，对德国鲁尔河谷的工业目标发动了轰炸袭击。

### 美属太平洋岛屿

戈莱特号驱逐舰离开中途岛环礁，新任指挥官为詹姆斯·S·克拉克中尉。

# 1945-05-28

### 1945 年 5 月 28 日

日本空袭在日本冲绳附近击沉了美国驱逐舰德雷克斯勒号，并损坏了其他几艘船只。

英国海军部结束了大西洋的护航体系。

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛。

美国海军"吉塔罗号"驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

轻型航空母舰凤翔号在日本西之岛被伪装。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的 3 艘日本小型舰艇。

海军中将约翰·S·麦凯恩 (John S. McCain, Sr.) 接替马克·米切尔 (Marc
Mitscher) 担任美国海军第 38
特遣舰队指挥官；香格里拉号航空母舰仍然是麦凯恩的旗舰。

### 德国

威廉·乔伊斯在战争期间因向英国进行无线电广播而赢得了"哈哈勋爵"的绰号，后来他被英国军队俘虏。

### 关岛

美国海军三叶草湾号驱逐舰载着美国海军中队 VC-96
离开马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 夏威夷

蝠鲼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

加比兰号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）恢复对冲绳、琉球群岛的空中支援任务。

I-14
从日本福冈县门司出发，当天晚些时候抵达韩国镇海（现镇海）镇海海军基地。

美国新墨西哥号航空母舰离开日本冲绳。

圣路易斯号航空母舰离开冲绳地区前往菲律宾莱特湾。

102号巡逻艇在日本吴市完成了13型对空搜索雷达的安装工作。