# 1939-05-25

### 1939 年 5 月 25 日

### 中国

傍晚，26架日本轰炸机袭击中国重庆，中国空军6架战斗机在嘉陵江与长江交汇处上空拦截，并声称击落两架日本轰炸机。

### 巴拿马运河区

美国海军鲣鱼号驱逐舰通过巴拿马运河。

# 1940-05-25

### 1940 年 5 月 25 日

英国工会高层接受了安奈林·贝文关于劳动力供应委员会和生产委员会的提议。

首批囚犯抵达德国南部奥地利占领区的毛特豪森-古森集中营。

光辉号已投入使用。

李云皇太子被任命为日军第四师团的指挥官。

理查德·FJ·昂斯洛上校被任命为皇家海军赫尔墨斯号的指挥官，接替 FEP
赫顿上校。

马克西姆·魏刚将军确认乔治·布兰查德将军为法国第一军新任司令。

### 大西洋

贝亚恩在大西洋与轻巡洋舰圣女贞德号和埃米尔·贝尔坦号会合，并将法国中央银行的金条转移到轻巡洋舰上，然后运往加拿大。

### 法国

尽管装甲师距离法国敦刻尔克仅 10
英里，阿道夫·希特勒仍继续阻止他的坦克发动进攻。

在法国加莱，海因茨·古德里安虽然感到沮丧，但还是顺从地命令他的坦克按照希特勒的命令停止前进，但战地指挥官继续击退英法军队。

傍晚，英国远征军司令戈特勋爵开始撤退敦刻尔克。

同一天，法国陆军解除了15名将军的指挥权。

### 英国

在与温斯顿·丘吉尔的会晤中，帝国总参谋长埃德蒙·艾恩赛德将军同意接受本土军总司令的职位。

他的副手约翰·迪尔爵士将接任 CIGS 职务。

### 美国

新组建的美国海军陆战队防御营的一个单位在美国加利福尼亚州圣克莱门特岛开始进行小型登陆和基地防御演习。

# 1941-05-25

### 1941 年 5 月 25 日

在通过位于希腊克里特岛的马莱迈机场进行增援后，德国斯图卡俯冲轰炸机于下午
4
点袭击了盟军防线，削弱了盟军的防御，为向北部海岸的加拉塔斯发动地面攻击奠定了基础。

在该岛的其他地方，德国飞机轰炸了伊拉克利翁。

俾斯麦号战舰在盟军飞机和军舰的严密监视下驶往圣纳泽尔。

英国巡洋舰萨福克号和诺福克号于凌晨 03 点 06
分与德国战列舰俾斯麦号失去雷达联系，因为后者意外转向西。

几个小时后，英国人截获了吕特晏斯上将发来的无线电信息，获悉了俾斯麦号的大致位置。

然而，英国在这一天寻找俾斯麦的所有尝试都失败了。

德国潜艇 U-103 于 16 时 31
分在利比里亚蒙罗维亚附近击沉了埃及船只拉达梅斯号，造成 1 人死亡。

22 时 13 分，U-103 号再次袭击，击沉荷兰船只 Wangi Wangi，造成 1 人死亡。

德国空军中将库尔特·斯图登特抵达希腊克里特岛的马莱迈。

鹰号驱逐舰抵达英属西非塞拉利昂弗里敦并加油。

### 法国

皮埃尔·赖伐尔在法国巴黎接受美国记者拉尔夫·海因岑采访时批评了维希法国政府。

Giulio Chialamberto 被任命为法国波尔多阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino
Bagnolini) 的指挥官。

### 德国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在德国汉堡德意志造船厂下水。

# 1942-05-25

### 1942 年 5 月 25 日

美国海军S-28号驱逐舰抵达美国华盛顿州安吉利斯港。

德国 He 111 鱼雷轰炸机和 Ju 88 轰炸机袭击了冰岛东北 475
英里处的盟军护航队 PQ-16；一架 He 111 被英国飓风战斗机击落。

在东部，德国 Fw 200、Bv 138 和两架 Ju 88 飞机从 14:00 开始相继跟踪
QP-12；英国弹射飞机商船 Empire Moon 发射了她的飓风战斗机，击落了一架 Ju
88 飞机，但飞行军官约翰肯德尔在跳伞后因降落伞未能及时打开而丧生。

19 时 10 分，6 架德国 Ju 88 和 7 架 He 111 飞机袭击了
QP-12，损坏了美国货轮 City of Joliet。

驱逐舰雪风号抵达马里亚纳群岛塞班岛。

美国海军"德拉姆"号驱逐舰在日本东京西南 125 英里处击沉了日本商船北方丸。

美国海军庞帕诺号驱逐舰在日本冲绳以西 50 英里处击沉了日本油轮东京丸号。

美国海军"金枪鱼"号驱逐舰在卡罗林群岛乌利西环岛西南 440
英里处击沉了日本商船"翔日丸"。

日本潜艇 I-9
号发射水上飞机，对阿留申群岛的阿达克岛和卡纳加岛进行侦察任务；同一天，由细萱谷四郎海军大将指挥的日本北方舰队离开日本，前往征服附近的阿图岛和基斯卡岛。

在美国方面，1942 年 5 月 20
日截获的日本无线电信息部分已被解密，让美国人清楚地了解了中途岛袭击的规模；然而，美国人错过了一个关键部分，因为有关战列舰舰队的部分，以及山本五十六海军大将亲自登上大和号战列舰的消息并没有被解密。

1942-05-25 凌晨 1 点 34 分，德国 558 号潜艇在牙买加金斯敦西南 50
英里处击沉了美国轮船贝阿特丽斯号；1 人死亡，30 人幸存。

15 时 52 分，U-156
在马提尼克岛附近击毁了美国海军布莱克利号驱逐舰，一枚鱼雷炸毁了舰首 60
英尺（6 人死亡，116
人幸存）；布莱克利号得以驶往马提尼克岛法国港进行临时维修。

莱昂·德格雷勒被授予一级铁十字勋章。

已下令建造 LST-412。

### 澳大利亚新几内亚

日本第 25 航空舰队和第 8
基地部队的工程师和参谋人员乘坐水上飞机离开新不列颠岛拉包尔，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛视察未来的机场建设工地。

### 加罗林群岛

柚木号驱逐舰抵达加罗林群岛特鲁克。

她被分配到第四舰队第 6 驱逐舰中队第 29 驱逐舰队。

### 印度

中国第38步兵师开始从缅甸越过边境进入印度。

### 日本

城岛大佐被有马正文大佐接替，担任翔鹤号的指挥官。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向望加锡海峡的一艘日本运输船发射了四枚鱼雷，但四枚鱼雷均未击中目标。

### 乌克兰

被困在乌克兰伊祖姆的苏联军队试图突破包围圈但未能成功，德军的持续施压使苏联包围圈缩小到大约
10 英里宽、2 英里深的区域。

### 美国

德国潜艇U-593于20时53分在美国新泽西州外10英里处击沉了巴拿马油轮Persephone；9人死亡，28人幸存。

安德鲁·希金斯的登陆艇在美国弗吉尼亚州诺福克的波涛汹涌的水域与美国海军的标准登陆艇展开角逐；希金斯的船在所有类别中都击败了美国海军的船。

斯蒂芬·霍普金斯开始提供服务。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第 2 突击营 C 连和 D 连以及第 3 防御营的 37
毫米炮台乘坐圣路易斯号航空母舰抵达中途岛。圣路易斯号航空母舰于同日启程前往阿拉斯加冷湾。

# 1943-05-25

### 1943 年 5 月 25 日

菲利普·勒克莱尔晋升为少将。

### 中国

中国第86军自前一天起在长江岸边阻挡了日军第39师团的进攻，并撤退至中国湖北省偏岩。

当天下午，蒋介石曾亲自致电防区司令员吴奇伟，强调守住偏岩的重要性。

### 德国

约瑟夫·戈培尔在日记中记录了德国多特蒙德的工业区和住宅区遭到盟军轰炸的严重破坏。

在德国柏林举行的一次会议上，阿尔伯特·施佩尔建议将军事研究资金集中在 V-2
火箭计划上，而不是分散到喷气式飞机、热寻的导弹、声寻的鱼雷等众多项目上。

最终，这项建议将被忽略。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

加托级潜艇 USS Silversides 对吉尔伯特群岛的阿帕玛马环礁进行了侦察观察。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国海军许可证号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：单身军官宿舍（BOQ）"C"移交给基地。

### 波兰

奥斯维辛集中营系统的比克瑙吉普赛营地中有 507 名男性和 528
名女性遭到毒气袭击，其中大部分来自波兰和奥地利。

其中至少有数百人患病，其中许多人患有斑疹伤寒，因此营地当局认为他们的死亡是自然死亡。

### 英国

约翰·林顿 (John Linton)
因其在战争期间长期发挥的领导作用而荣获维多利亚十字勋章，1943 年 3
月中旬，他指挥的潜艇"湍流号" (HMS Turbulent) 失踪。

### 美国

罗伯特·奥本海默在当天的一封信中回应了恩里科·费米提出的使用放射性物质毒害德国食品供应的提议。

在信中，奥本海默询问费米是否能在保密的情况下生产出足够的锶。

奥本海默还指出，除非确定有50万人丧命，否则不应启动这样的项目。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉附近，观察了港内日本的活动。

### 南斯拉夫

第一个与当地游击队协调空降南斯拉夫的英国任务组。

# 1944-05-25

### 1944 年 5 月 25 日

德军对位于南斯拉夫波斯尼亚德尔瓦尔的铁托总部发动了地面和空降联合攻击。

潜艇海罗宾号的下水由美国海军上校荷马·安布罗斯的妻子赞助，她是美国缅因州基特里朴茨茅斯海军船厂的生产主管，该潜艇就是在那里建造的。

波拉克号驱逐舰向太平洋上的一艘日本驱逐舰发射了四枚鱼雷，但均未击中。

钦迪特部队放弃了缅甸的布莱克浦驻地。

黎明时分，美国海军飞鱼号在菲律宾群岛附近击沉了一艘日本运输舰，并损坏了另一艘运输舰，飞鱼号发射的四枚鱼雷中有四枚击中了运输舰。

贝利号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，执行"掠夺者"行动，夺取马里亚纳群岛。

### 澳大利亚新几内亚

威廉·哈尔西在俾斯麦岛埃米劳向 SOPAC 人员发表了告别演讲。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威飞往密支那机场。

查尔斯·亨特亲自递给他一封信，信中列举了美国第 5307
混合部队（临时）战地官兵的所有不满，指出地区指挥官背叛了他们，剥夺了他们休息并将他们视为消耗品，导致整个第
5307 混合部队（临时）实际上成为了无效的作战单位。

### 中国

日军攻占中国洛阳。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国蒂永维尔的铁路设施发动了轰炸。

### 意大利

美国第 3 师经过逐屋战斗占领了意大利的奇斯泰纳，在此过程中几乎全歼第 362
步兵师；在附近，美国第 1
装甲师在瓦尔蒙托内与德国赫尔曼·戈林师交战，而美国第五集团军的部队与安齐奥特遣队会合。

当日晚些时候，马克·克拉克命令卢西安·特拉斯科特向北转向罗马，但未通知哈罗德·亚历山大。

波兰军队占领了意大利的皮耶迪蒙特。

### 日本

108号登陆舰下水。

登陆舰152号竣工。

### 太平洋

登陆舰104号在菲律宾吕宋岛以西被美军飞机击沉。

### 新加坡

UIT-24 离开新加坡前往日本神户。

### 美国

英国国王乔治六世和陆军元帅伯纳德·蒙哥马利参观了"安康"号驱逐舰。

波特兰号驱逐舰抵达马雷岛海军造船厂进行维修和大修。

# 1945-05-25

### 1945 年 5 月 25 日

据报道，美国海军"布莱尼"号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本小型舰艇。

奥林匹克行动，即入侵日本，得到了美国参谋长联席会议的批准，并将日期定为
1945 年 11 月 1 日。

日本特种攻击机在日本冲绳附近击沉了美国驱逐舰贝茨号，并损坏了其他几艘船只。

这些袭击包括由 11 架 G4M 轰炸机进行的一次 Ohka
战斗飞行，其中大多数因天气恶劣而被迫返航，而少数发射 Ohka
武器的轰炸机报告称没有命中。

澳大利亚士兵莱斯利·斯塔塞维奇 (Leslie Starcevitch)
在攻占北婆罗洲的博福特期间，因摧毁了一系列阻挡澳大利亚前进的日本碉堡而获得了维多利亚十字勋章。

潜艇 I-369 退役并改装为航空汽油潜艇运输舰。

巴丹号（部落级）投入使用。

护航驱逐舰贝茨号在日本冲绳附近被日本特种攻击机击沉。

日本海军重组了第3航空舰队（现拥有第13、第25和第27航空舰队）和第5航空舰队（现拥有第12和第72航空舰队及13个航空大队）。

美国海军衣阿华号驱逐舰抵达日本九州附近。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的两艘日本小型舰艇。

帕切号驱逐舰开始了第六次战争巡逻，其中前半程将在日本南部的救生站执行任务。

菲利普·勒克莱尔晋升为陆军上将。

### 日本

464架美国B-29轰炸机对日本东京进行了空袭。

共损失26架飞机，为单日最大损失。

荒木幸雄和第 72 振武中队迁至日本鹿儿岛县万成机场。

### 美国

护航航母卡德号离开纳拉甘西特湾，前往弗吉尼亚州诺福克进行维护。