# 1939-05-21

### 1939 年 5 月 21 日

阿斯托里亚号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛。

# 1940-05-21

### 1940 年 5 月 21 日

德国将军隆美尔绕过法国阿拉斯，向西向英吉利海峡推进。

74 辆英国坦克率领两个步兵师试图抵抗隆美尔的进攻，但被隆美尔使用 8.8 厘米
FlaK 高射炮的反坦克能力所击败。

在其他地方，法国第九集团军被包围并被歼灭；指挥官吉罗将军被俘。

德国轰炸机袭击了英吉利海峡的英国港口，而英国皇家空军轰炸机袭击了荷兰鹿特丹附近的炼油厂。

英国政府宣布，地方防卫志愿者组织成立后24小时内，报名人数已超过25万。

英国皇家空军第 263 中队和第 46 中队携带 18 架"角斗士"飞机和 18
架"飓风"飞机抵达挪威纳尔维克，为该地区的盟军战舰提供额外但仍然不足的保护。

猎户座号绕过合恩角，进入南太平洋。

海军部部长遗憾地宣布，由于在挪威海岸撞上一块未知岩石而受到损坏，皇家海军埃芬汉姆号
(HMS Effingham)（英国皇家海军上校 JM Howson 驾驶）已完全沉没"。

U-56
在英国苏格兰西部的赫布里底群岛以北以及更北部的设得兰群岛地区开始了第九次巡逻。

### 中国

27架日本G3M轰炸机在无护航的情况下袭击了中国甘肃省兰州市。

我空军第四驱逐机大队第二十一驱逐机中队7架伊---15Ⅲ战斗机紧急升空防御，击落敌机1架，击伤1架，用机枪子弹70发。

### 法国

埃米尔·贝尔坦 (Émile Bertin) 在法国布雷斯特完成了修理。

法国第一集团军群司令加斯通·比洛特将军的司机在从伊普尔会议返回的途中与一辆卡车相撞，受了致命伤。

在法国巴黎，四年前以骑兵总监职务退役的退役骑兵将领罗伯特·阿尔特迈尔将军被马克西姆·魏刚召集，指挥
A
集团（后改名为第十集团军），该集团军由第九军、第十军和第三机械步兵师组成。

他还被告知，索姆河以南的所有英国远征军部队（第 1 装甲师和第 51
高地师）也将接受他的命令。

当德国 He 111 轰炸机袭击时，法国驱逐舰 L\'Adroit (T23)
正与另外两艘驱逐舰一起飞行。

一架飞机向她发射了一枚炸弹，炸弹就在桥前爆炸。

船身三分之一被扯断，船长亨利·杜潘·德·圣西尔 (Henri Dupin de Saint-Cyr)
于凌晨 00:35 将船停靠在法国敦刻尔克的马洛莱班
(Malo-les-Bains)，当时船已起火。

由于该船刚刚装载了弹药和鱼雷，准备在东北部的斯凯尔特河口执行任务，全体船员弃船逃生，马洛莱班当地人也被疏散。

凌晨 2 点 30 分，该船被七次大爆炸摧毁。

# 1941-05-21

### 1941 年 5 月 21 日

在俄罗斯莫斯科举行的中央委员会战争部会议上，德国共产党同情者提供的有关苏联即将遭到进攻的情报引起了极大的担忧。

但斯大林仍然拒绝接受这份情报，他认为这些报道要么是英国人故意制造错误信息，让苏联卷入战争。

当苏联情报部门负责人普罗斯库罗夫将军与斯大林发生私人争论时，他被逮捕并枪决。

当天凌晨，3艘英国巡洋舰和4艘驱逐舰拦截并击沉了11艘轴心国小型舰艇，造成297名德国人死亡。

早晨，德国第 5 山地步兵师的 650
名士兵及时降落在希腊克里特岛，支援已经就位的伞兵抵御英国在马莱迈机场的反击。

许多运送部队的运输机在起飞前就在机场上受损或被摧毁。

尽管马莱迈有德军驻守，新西兰将军弗赖伯格仍保留了后备力量，因为他认为德军的主要入侵行动仍将在海滩进行。

在附近的米洛斯岛，19艘渔船和2艘小型客船登陆了2,331名德国步兵。

在海上，德国飞机摧毁了 HMS Dido、HMS Orion 和 HMS
Ajax，而意大利轰炸机击沉了 HMS Juno（128 人死亡，97 人幸存）。

英国妇女陆军据称拥有超过 11,000 名成员。

维希法国军事法庭缺席判处 56 名支持戴高乐的士兵死刑或苦役。

维希法国政府没收了自由法国军队的所有财产。

德国潜艇 U-69 于凌晨 05:25 在距英属西非海岸 800
英里处用鱼雷和炮火击沉了未携带武器的美国货轮罗宾摩尔号；罗宾摩尔号是二战期间第一艘被德国潜艇击沉的美国商船。

机上46人全部幸存。

美国总统罗斯福对沉没事件提出抗议，并要求德国赔偿，但没有成功。

在一天即将结束的午夜，U-69 号再次发动袭击，击沉了英国船只
Tewkesbury；船上 42 人全部幸存。

13 时 15
分，英国海岸司令部喷火式飞机在科尔斯峡湾发现了包含欧根亲王号的德国舰队。

该船于20:00离开科斯峡湾。

德国战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号在挪威格里姆斯塔峡湾停留，为欧根亲王号加油。

13 时 15
分，英国皇家空军飞行军官迈克尔·萨克林驾驶喷火战斗机发现了这些军舰。

英国本土舰队司令海军上将约翰·托维调动所有可用的军舰，阻止德国人突入北大西洋。

德国舰艇于19:00完成加油并开始向西移动。

天黑后，英国轰炸机袭击了空无一人的格里姆斯塔峡湾。

德国潜艇 U-93 在格陵兰岛附近击沉了荷兰油轮 Elusa；5 人死亡，49 人幸存。

德国潜艇 U-98 击沉了英国船只马可尼号；22 人死亡，56
人幸存并被美国海岸警卫队巡逻艇格林将军号救起。

中国第29飞行大队的8架伊15型战斗机在中国甘肃兰州市上空拦截27架日本G3M轰炸机，击落1架，击伤1架。

Nordmark 完成了支援巡洋舰 Admiral Scheer 的建造。

### 中国

中国空军第4驱逐大队第21驱逐机队的7架伊-15III型战斗机在中国甘肃兰州市上空拦截日本三幌航空队（基地位于台湾台南）的27架无护航的G3M轰炸机，其中1架被击落，1架带伤返航（身上发现70个弹孔）。

### 日本

加贺号成为驻扎在日本佐世保的日本海军第一航空舰队第一航母战队的旗舰。

### 地中海

48
架飓风战斗机从皇家方舟号航空母舰和暴怒号航空母舰上起飞，增援马耳他号；所有战斗机安全抵达。

这些航母是英国 H 舰队的一部分，该舰队其他成员包括战列巡洋舰 HMS
Renown、巡洋舰 HMS Sheffield 和六艘驱逐舰。

驻扎在英国舰队发射飞机的地点的意大利潜艇科拉洛号和迪亚斯普罗号并没有靠近，也没有攻击。

### 挪威

英国海岸司令部从英国皇家空军威克基地派遣两架喷火式飞机对挪威峡湾进行照相侦察任务。

其中一架飞机的驾驶舱为飞行军官迈克尔·萨克林 (Michael Suckling)。

萨克林飞得很高，每隔几分钟就倾斜一下，以便瞥见散布在海岸沿线的各个峡湾。

突然，他发现下方有一群船只，便潜入水中仔细观察。

他辨认出其中一艘是巡洋舰，周围围绕着几艘驱逐舰和一艘油轮。

他打开相机，穿过峡湾，前往卑尔根，检查那里的港口。

当他转身回家时，他发现下面还有另一组船只。

他再次打开相机，拍摄了两艘他认为是巡洋舰的物体，然后继续返航。

当他的照片最终被照片解读员戴维·林顿 (David Linton)
检查时，人们意识到萨克林实际上在 13 时 15
分在卑尔根稍南的格里姆斯塔特峡湾发现了俾斯麦号和一艘希珀级重型巡洋舰。

德国舰艇将于20:00离开峡湾。

中国共产党，## 1941-05-22

### 1941 年 5 月 22 日

柯蒂斯鹰 81 战斗机（英国称为 Kittyhawk I，美国人称为
P-40D）的首飞由英国皇家空军和美国陆军共同订购。

美国海军将舰艇从太平洋舰队转移到大西洋舰队。

希姆莱模仿德国党卫队组织，组建了一个挪威党卫队组织。

乔治五世国王号巡防舰在冰岛附近海域巡逻。

伊拉克人使用意大利制造的轻型坦克对伊拉克费卢杰的英军进行反击。

英国空中侦察证实德国战舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号已离开挪威格里姆斯塔峡湾。

德国空中侦察机对英国苏格兰的斯卡帕湾进行侦察，发现假战舰，报告说英国舰队仍在港口。

德国潜艇 U-111 于 13 时 40 分在爱尔兰西南 400 英里处击沉了英国船只
Barnby；1 人死亡，44 人幸存。

德国潜艇 U-103 于午夜在英属西非塞拉利昂 50 英里外击沉了英国油轮
Grenadier；49 名船员全部幸存。

新西兰少尉查尔斯·厄普汉姆指挥前锋排进攻希腊克里特岛马莱迈，率领部队前进3000码，沿途摧毁多处敌方防御阵地，包括亲自用手榴弹摧毁一座机枪哨所。

撤退途中，他帮助一名受伤人员逃离战区，并帮助一支孤立的连队返回友军防线。

他后来获得了维多利亚十字勋章。

中国第 24 驱逐机中队的 7 架 I-16 战斗机和中国第 9 轰炸机中队的 1 架 SB
轰炸机奉命在中国甘肃兰州拦截来袭的 25 架日本 G3M 轰炸机。

恶劣的天气迫使中国飞机降落在中泉机场，但当发现上空的日本轰炸机时，中国战斗机立即起飞并击落一架轰炸机，并击伤另一架。

爱丁堡号驱逐舰在比斯开湾拦截了德国莱希号驱逐舰。

维亚切斯拉夫·莫洛托夫在俄罗斯莫斯科会见了弗里德里希·维尔纳·冯·德·舒伦堡。

德国大使舒伦堡报告说，莫洛托夫极其友好。

当阿道夫·希特勒询问德国是否占领亚速尔群岛时，埃里希·雷德尔的回答是，建立远程轰炸机基地（尽管德国当时没有这样的轰炸机）非常困难，因为一旦岛屿被占领，德国海军的实力不足以守卫这些岛屿。

### 中国

日本三幌航空队的25架G3M轰炸机在A6M零式战斗机的护航下袭击了中国甘肃省兰州市。

高有信驾驶一架伊-16III战斗机暂时驻扎在城北的中泉机场，分散数架轰炸机对机场进行攻击，以便让五架伊-16III战斗机起飞。

高继续击落一架 G3M 轰炸机（中尉桥本慎太郎饰），并击伤另一架。

然而，大多数 G3M 轰炸机都未受阻拦地轰炸了该城市。

### 法国

莫罗西尼号于15时04分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 希腊

当盟军开始撤离克里特岛时，在希腊克里特岛苏达湾受损的英国皇家海军约克号战列舰的主炮被炸毁。

### 地中海

黎明前，英国军舰在希腊米洛斯岛附近搜寻轴心国护航队；日出后，德国飞机发现了这些船只，并于
10:00 击伤了奈阿德号 (HMS Naiad)（6 人死亡）、加尔各答号 (HMS
Calcutta)（14 人死亡）和金斯顿号 (HMS Kingston)（1 人死亡）。

12时，灰狗号 (HMS Greyhound) 沉没（76人死亡），厌战号 (HMS Warspite)
受损（43人死亡）。

不久之后，格洛斯特号驱逐舰（阵亡722人）和斐济号驱逐舰（阵亡257人）也沉没。

与此同时，在希腊克里特岛，澳大利亚和新西兰军队于凌晨 3 点 30
分在马莱迈发动反攻，但德国第 5 山脉师的部队击退了这次进攻。

白天，另外两架 Ju 52 飞机将两个营的部队运送到马莱迈。

澳大利亚和新西兰军队从马莱迈撤回苏达湾，以保护主要补给点，同时重新集结准备再次发动反攻。

# 1942-05-21

### 1942 年 5 月 21 日

美国海军建立北太平洋舰队，初期拥有2艘重型巡洋舰、3艘轻型巡洋舰、4艘驱逐舰、9艘护航驱逐舰、5艘潜艇、107架飞机。

诺斯罗普P-61黑寡妇夜间战斗机首次飞行。

美国海军波拉克号驱逐舰向日本九州附近的一艘日本航母发射了四枚鱼雷，但均未击中。

亚历山大·华西列夫斯基首次荣获列宁勋章。

德国潜艇 U-103 于凌晨 3 点 48 分在古巴以西 40
英里处击沉了美国军舰克莱尔号（船上 40 人全部幸存），并于凌晨 4 点 15
分击沉了美国军舰伊丽莎白号（6 人死亡，36 人幸存）。

几分钟后，即凌晨 04:21，U-106 号潜艇在北部击沉了墨西哥油轮 Faja de Oro
号，造成 10 人死亡，27 人幸存。

德国潜艇 U-69 于 07 时 53 分在马提尼克岛西北 60 英里处击沉了加拿大船只
Torondoc；德国人观察到船上 21 人全部幸存，但此后再无音讯。

在牙买加西北 40 英里处，U-558 于 19 时 17 分用甲板炮击沉了加拿大船只
Troisdoc；船上 18 人全部幸存。

U-156 于 18 时 29 分在马提尼克法兰西堡附近击沉了多米尼加船只 Presidente
Trujillo；24 人死亡，15 人幸存。

凌晨 3 点 23 分，德国潜艇 U-159 号在亚速尔群岛以东 140
英里处击沉了英国船只新不伦瑞克号（3 人死亡，59 人幸存），并击伤了盟军
OS-28 护航队英国舰队油轮蒙特诺尔号（3 人死亡，61 人幸存）。

盟军护航队QP-12从俄罗斯摩尔曼斯克出发，由17艘商船组成，由1艘弹射飞机商船、6艘驱逐舰、4艘拖网渔船和1艘防空舰护送。

从北极护航路线的另一端，PQ-16 从冰岛雷克雅未克出发，船上载有 35
艘商船、1 艘扫雷舰和 4 艘拖网渔船。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 11 时 15
分在大西洋上发现一艘驱逐舰，后面跟着一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

21 时 05 分，她发现距离 10,000
米范围内有一艘货轮；她试图攻击，但发现了一架卡特琳娜飞机，于是便俯冲以避免被发现。

当她于22时40分浮出水面时，目标已不再可见。

### 澳大利亚

位于澳大利亚墨尔本的美国海军密码分析小组迟迟表示同意，认为日本海军可能瞄准了中途岛环礁。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特提交了正式报告，指出中途岛环礁被确认为日本的目标。

切斯特·尼米兹已经开始为此类袭击做准备，他命令他的航空母舰保持无线电静默，以防止日本人得知他试图在珍珠港集结太平洋舰队航空母舰。

### 加罗林群岛

柚月号驱逐舰从加罗林群岛特鲁克出发前往马里亚纳群岛塞班岛。

### 日本

驱逐舰雪风号离开日本吴市。

田中赖藏率领由轻巡洋舰神通号和 10 艘驱逐舰组成的第 2
驱逐舰队从日本吴市出发，护送中途岛作战的入侵舰队。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号从马绍尔群岛贾博尔出发，当天晚些时候抵达马绍尔群岛埃米吉。

### 太平洋

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达新不列颠和新爱尔兰岛附近的所罗门海。

### 菲律宾

日军未遇抵抗就占领了菲律宾群岛的莱特岛和萨马岛。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达特立尼达西班牙港。

### 乌克兰

德国第6集团军和第1装甲集团军继续对乌克兰伊祖姆附近的苏军实施包围威胁。

### 美国

乔治·马歇尔和亨利·史汀生在美国华盛顿特区会面，认为日本舰队可能正驶往中途岛，实际上可能正计划对美国西海岸的城市进行大规模空袭。

# 1943-05-21

### 1943 年 5 月 21 日

古贺峰一接替山本五十六出任日本海军联合舰队司令官。

英国皇家海军潜艇"镰刀"号用鱼雷袭击了举世闻名的蒙特卡罗赌场。

在袭击港口船只时，一枚鱼雷冲上海滩并爆炸，炸毁了当时由德国军官占据的赌场的窗户。

### 大西洋

混合中队 VC-9 指挥官威廉·德雷恩少校驾驶一架 TBF-1
复仇者战斗机从辅助航空母舰 USS Bogue 号上袭击并击伤了北大西洋的德国潜艇
U-231。

### 澳大利亚新几内亚

4 架美国 B-17 轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场和 Rapopo
机场。

飞行员高级飞行军士长工藤茂敏和观察员中尉菅原彰驾驶配备实验性空中爆炸炸弹发射器的
J1N 侦察机击落了 B-17E 轰炸机"Honi Kuu
Okole"（保罗·威廉姆斯少校）和一架未命名的 B-17F
轰炸机（约瑟夫·格迪斯上尉）；这是这架 J1N 飞机的首次战斗。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 3 轰炸机大队第 90 轰炸机中队（驾驶 B-25
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 中国

日军第39师团在中国湖北省偏岩附近开始渡过长江。

在湖南省，日军第三军团于拂晓从茶园寺发起进攻，向北推进至湖北省长阳。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊离开荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东。

### 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国威廉港的潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

### 日本

翔鹤号随来自日本德山的第七巡洋舰战队抵达日本横须贺。

大和号在日本横须贺干船坞进行检查和维修。

山本五十六海军大将乘坐的飞机在布干维尔岛上空被美军战机击落身亡，一个月后，这一消息终于向日本公众公开。

在日本横须贺，由天皇亲自率领的日本海军高级将领登上武藏号战舰，向山和号致以最后的敬意。

这位已故海军上将的骨灰被放在一个白色的小盒子里，里面还有一首海军上将在战舰大和号的船舱里发现的诗。

信的开头是这样的："死了这么多人，我无法面对皇帝......很快我就要加入那些年轻的阵亡士兵的行列了。"

北川正孝去世。

### 马耳他

英国皇家空军哈尔法尔基地最后一次遭到轴心国的轰炸。

### 太平洋

新墨西哥号战列舰与其他军舰在太平洋会合；他们的共同任务是阻止日本向阿留申群岛运送增援部队。

美国海军S-41号驱逐舰抵达千岛群岛附近海域。

### 俄罗斯

苏联红军总司令部秘密命令修筑从俄罗斯东部哈巴罗夫斯克边疆区的共青城到其东南方向200公里处的苏维埃港的铁路，为对日作战做准备。

尼古拉·卡马宁和他的第 8 联合航空军迁至俄罗斯沃罗涅日州利斯基。

该空军部队隶属于草原方面军。

### 特立尼达

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在特立尼达附近进行试航训练。

### 英国

由 SOE 宣传部门 (S01) 运营的黑人电台 Radio Travail
停止了从英国的广播。

# 1944-05-21

### 1944 年 5 月 21 日

阿道夫·希特勒下令将被击落的盟军飞行员不经审判即予枪决。

英印联军占领印度康拉通比。

雷号驱逐舰开始追击菲律宾群岛南部由九艘舰艇组成的日本护航队。

飞行者号驱逐舰完成维修并恢复了首次战争巡逻。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在荷属新几内亚北部损坏了一艘日本运输船，它被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

### 大西洋

飞行军官 Cornelius G. Hogelin 在从德国北部执行任务返回途中，他的 P-51 B
野马战斗轰炸机 (43-24783) 在飞越北海上空时出现引擎故障。

他在通过无线电报告称飞机将在荷兰海牙以西 16 公里处迫降后不幸丧生。

他驻扎在英国剑桥附近的英国皇家空军波蒂沙姆基地，隶属于第 361
战斗机联队。

隶属于该联队的飞机可通过黄色整流罩和机尾条纹来识别。

霍格林的尸体一直未被找到，他的名字被铭刻在剑桥的美国陆军航空队纪念墙上。

### 澳大利亚新几内亚

24 架 TBF、20 架 SBD、一些 B-24、一些 P-39
以及一些新西兰战斗机和俯冲轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau
机场。

1 架 TBF 飞机被防空火力击落，机组人员被日军俘虏。

### 夏威夷

停泊在美国夏威夷领土珍珠港的一艘坦克登陆舰上发生爆炸，引发连锁反应，对船舶和设施造成巨大破坏，并造成重大人员伤亡。

### 日本

107号登陆舰下水。

### 太平洋

黄蜂号航空母舰启航前往威克岛。

### 菲律宾

102号巡逻艇于12时15分从菲律宾马尼拉出发，于13时20分抵达甲米地，进行3号锅炉维修。

### 波兰

四列火车抵达波兰奥斯威辛集中营，载有 12,438 名匈牙利犹太人（其中 3,013
名来自 Viseu de Sus (Felsövisó)、3,274 名来自尼赖吉哈佐、3,290 名来自
Sátoraljaújhely、2,861 名来自 Mukacevo (Munkács)）和 2,000
名南斯拉夫犹太人。

1,102 人登记进入集中营；2,698 人被送进毒气室。

### 美国

潜艇Boarfish号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由美国新泽西州参议员阿瑟·沃尔什之女芭芭拉·沃尔什小姐赞助。

### 美属太平洋岛屿

平塔多号航空母舰离开中途岛。

# 1945-05-21

### 1945 年 5 月 21 日

海因里希·希姆莱在德国不来梅附近试图伪装成难民"海因里希·希青格"并与群众一起逃走时被英军逮捕。

日本的传统和特殊攻击在日本冲绳附近损坏了五艘盟军舰艇。

美国海军"查尔"号驱逐舰抵达菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾海军基地，结束了其第二次战争巡逻。

威克岛号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛前往日本冲绳。

密苏里号战列舰离开马里亚纳群岛关岛。

美国海军"查布"号驱逐舰在爪哇海击沉了一艘日本军舰，它发射了五枚鱼雷，其中一枚击中了该军舰。

海军少将拉塞尔·伯基 (Russell Berkey) 在纳什维尔号航空母舰上升旗。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 91 航母航空大队 (CVG-91) 出发。护航航母航空大队第
33 航母航空大队 (CVEG-33) 抵达。

### 日本

琴仁亲王在日本神奈川县小田原去世。

### 台湾

美国远东空军B-25轰炸机袭击了台湾嘉义镇（现嘉义市）的目标。

### 美国

护航航空母舰博格号抵达弗吉尼亚州诺福克。

### 美属太平洋岛屿

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰离开中途岛环礁，执行第二次战争巡逻任务。