# 1939-05-29

### 1939 年 5 月 29 日

阿斯托利亚号航空母舰停止搜寻失踪冒险家理查德·哈利伯顿。

# 1940-05-29

### 1940 年 5 月 29 日

盟军从法国敦刻尔克港撤离了 33,558 名士兵，并从附近的海滩撤离了 13,752
名士兵。

德国飞机进行干预，袭击了海上的船只以及码头上等候的士兵。

驱逐舰 HMS Grenade
在敦刻尔克港被三枚炸弹击中，其中一枚进入其烟囱并沉没，造成 19 人死亡。

驱逐舰"美洲虎"号被炸弹严重损坏，造成 13 人死亡，19 人受伤。

扫雷舰"韦弗利号"当时载有 600 名士兵，被炸弹击沉，造成 350 人死亡。

在法国其他地区，德军占领了里尔、奥斯坦德和伊普尔。

同一天，法国辅助巡洋舰 Ville d\'Oran 号从法国储备中装载了 200
吨黄金，运往法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

00:40，德国鱼雷艇 S-30 在比利时纽波特以北 13 英里处击沉了英国驱逐舰 HMS
Wakeful，造成 97 名船员和从法国敦刻尔克救出的 640 名士兵死亡。

25 名船员和 1 名士兵被扫雷舰 HMS Gossamer 和 HMS Lydd、驱逐舰 HMS
Grafton 以及武装拖网渔船 HMS Comfort 救起。

当天晚些时候，德国潜艇 U-62 用鱼雷击沉了格拉夫顿号，造成 4
人死亡；驱逐舰艾芬豪号在救出幸存者后击沉了格拉夫顿号。

附近，HMS Comfort 被误认为是另一艘德国鱼雷艇，并被 HMS Lydd 撞击，造成 4
名船员和 2 名士兵死亡。

德国潜艇 U-37
在西班牙菲尼斯特雷角附近击沉了法国轮船玛丽何塞号和英国油轮特莱纳号。

18人死亡，18名幸存者随后被西班牙渔船救起。

沃纳·默尔德斯被授予骑士铁十字勋章，他是第一位获得此勋章的战斗机飞行员。

驻扎在英国英格兰曼斯顿的英国皇家空军第 264
中队声称一天内摧毁了不少于三十八架敌机。

德国空军战斗机飞行员误将第 264 中队的双座 Defiant 战斗机当作 Hurricane
战斗机，并向毫无防御能力的英国战斗机尾部俯冲，结果却遭到了猛烈的火力攻击。

到月底，第 264 中队的"挑战者"战斗机共击落敌机 65
架，但德国飞行员从错误中吸取了教训，采用了新的战术来对付"挑战者"战斗机。

弗里德里希·克里斯蒂安森成为驻荷兰德国军队的指挥官。

### 法国

这艘重达 393 吨的前皇家邮政轮船公司明轮格雷西菲尔兹号自 1939
年起担任扫雷舰，在第二次前往法国敦刻尔克的途中遭到炸弹袭击。

其船员中有八名在袭击中丧生。

该船目前仍漂浮，将采取拖回英国的措施。

# 1941-05-29

### 1941 年 5 月 29 日

欧根亲王号抵达法国布雷斯特。

一支英国巡洋舰和驱逐舰部队搭载 3,486 名士兵于凌晨 2 点 45
分在克里特岛伊拉克利翁启程前往埃及。

凌晨 4
点，帝国号的转向装置出现故障，她转移了船员和乘客，然后被热刺号击沉。

黎明后，赫里沃德号遭到意大利飞机的轰炸，76人死亡，89名幸存者被俘。

巡洋舰 HMS Orion 和 HMS Dido 也遭到袭击，前者造成 105 名船员和 260
名乘客死亡，后者造成 27 名船员和 100 名乘客死亡。

部队最终于20:00抵达埃及亚历山大。

德国潜艇U-557于20时43分在北大西洋击沉了英国轮船帝国风暴号；3人死亡，40人幸存，被挪威船玛丽塔号救起。

德国潜艇 U-38 于 23 时 50 分在英属西非塞拉利昂 250 英里处击沉了英国船只
Tabaristan；21 人死亡，39 人幸存，并被英国武装拖网渔船 HMS Bengali 和
HMS Turcoman 救起。

德国海军开始执行入侵苏联的计划。

鹰号驱逐舰开始在南大西洋巡逻以拦截德国船只。

### 大西洋

重达 407 吨的德国气象监测拖网渔船"August
Wriedt"号在前往格陵兰岛的北海被驱逐舰"HMS Bedouin"号（海军指挥官 JA
McCoy）捕获。

她后来被编入皇家海军，命名为玛丽亚号。

### 百慕大

第 3
特遣队由航空母舰"游骑兵"号、重型巡洋舰"塔斯卡卢萨"号以及驱逐舰"麦克杜格尔"号和"埃伯利"号组成，从百慕大出发，在大西洋执行
4,355 英里的中立巡逻任务。

### 德国

德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 战俘营的 13
名英国和波兰战俘试图通过一条隧道逃跑，但失败了。

U-132 在上尉恩斯特·沃格尔桑 (Ernst Vogelsang)
的指挥下投入使用，并被分配到第三潜艇舰队。

### 英国

艾萨克·斯韦尔斯 (Isaac Sweers) 受命在指挥官雅克·豪茨穆勒 (Jacques
Houtsmuller) 的指挥下服役。

### 美国

美国海军将中立巡逻范围扩大至北大西洋和南大西洋。

同一天，美国陆军和美国海军起草了一项联合计划，计划以 14,000
名海军陆战队员和 14,000
名士兵占领葡萄牙亚速尔群岛；拟议的指挥官是美国海军陆战队少将霍兰德·M·史密斯。

# 1942-05-29

### 1942 年 5 月 29 日

日本中途岛入侵舰队主力起航；其由第一战列舰战队（大和号、长门号、陆奥号）、轻型航母凤翔号、水上飞机/潜艇母舰千代田号和日进号、第三驱逐舰战队的轻型巡洋舰仙台号、九艘驱逐舰和第一补给大队组成；主力始终位于航母打击部队后方
600 英里处。

与此同时，由15艘运输舰组成的运输船队从马里亚纳群岛的塞班岛起航。

联邦 CA-12 回旋镖战斗机在其设计获得批准并收到 105
架飞机的初始订单后仅仅十四周就进行了首飞。

5 月 27 日，荷兰船只波吕斐摩斯号被德国潜艇 U-578
击沉，船上载有幸存者的救生艇被 U-566
拦截；经过一番询问后，德国船员为幸存者提供了一些水，并指引他们前往美国东海岸。

德国潜艇 U-156 于凌晨 1 点 03 分在小安的列斯群岛圣卢西亚以西 60
英里处击沉了英国船只诺曼王子号；16 人死亡，32 人幸存。

凌晨 2 点 17 分，U-107 号在古巴里奥塞科以南 10 英里处击沉了英国船只
Western Head，24 人丧生，6 人幸存。

最后，U-50于23时37分在大开曼岛以南54英里处击沉了英国船只阿利斯特号，15人死亡，8人幸存。

日本潜艇 I-21 发射水上飞机，前往澳大利亚悉尼执行侦察任务。

英国驱逐舰 HMS Hero、HMS Eridge 和 HMS Hurworth 用深水炸弹迫使德国潜艇
U-568 浮出水面，并在利比亚托布鲁克东北 40 英里处沉没，深水炸弹持续了 16
个小时；船上 47 人全部幸存。

英国潜艇"湍流号"于早上 7 点向利比亚班加西西北 135
英里处的意大利护航队发射了四枚鱼雷，其中一枚击中并击沉了 Capo Arma
号，另一枚绕过潜艇，然后继续击中并击沉了驱逐舰 Emmanuele Pessagno。

美国海军剑鱼号驱逐舰在荷属婆罗洲和菲律宾群岛之间击沉了日本运输舰龙福丸，该船在前一天已被美国海军海豹号击伤。

盟军护航队QP-12抵达冰岛雷克雅未克。

向东，PQ-16 朝相反方向航行。

当 PQ-16 接近俄罗斯摩尔曼斯克时，11 时 50
分，苏联驱逐舰格罗兹尼号、索克鲁希捷利尼号和古比雪夫号加入了他们的行列，几个小时后，又有
6 艘英国驱逐舰加入了他们的行列。

22时，护航队分成两组，一组驶往摩尔曼斯克，另一组驶往更东边的阿尔汉格尔斯克。

23时30分，摩尔曼斯克舰队遭到18架德国飞机的攻击，阿尔汉格尔斯克舰队遭到15架德国飞机的攻击；没有船只沉没，双方均有数架飞机被击落，包括一架由苏联双料英雄鲍里斯·萨福诺夫驾驶的飞机，他因此丧生。

一支由拉马泽上尉率领、由外籍军团米塔克瓦里上校亲自陪同的自由法国布伦运输机巡逻队，在开阔的沙漠中巡逻时，被一支意大利
M13 坦克突袭，这些坦克成功插入巡逻队和周边防御工事之间。

多亏梅斯默上尉（第 9 连第 3/13
营）的及时干预，他们才得以获救。梅斯默上尉后来在 20 世纪 60
年代担任戴高乐政府的国防部长。

### 黑海

苏联潜艇A-3在黑海击沉了罗马尼亚船只苏利纳号。

苏联潜艇 ShCh-214 在黑海击沉了土耳其船只 Hudarvendigar。

### 英属西太平洋领土

澳大利亚皇家空军第 11 和第 20
中队的远程卡特琳娜水上飞机首次袭击了所罗门群岛的图拉吉基地，该基地本月早些时候已经遭到美国舰载机的袭击。

### 法国

77 架英国飞机（31 架惠灵顿、20 架哈利法克斯、14 架兰开斯特、9
架斯特林、3 架汉普登）袭击了法国巴黎西北部热讷维耶的 Gnome et Rhône
飞机发动机工厂，造成的损失不大；34 名法国平民死亡，167
人受伤；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

约克城号航空母舰重新浮起并移出位于美国夏威夷领土珍珠港海军船厂的 1
号干船坞。

她从附近的卡内奥赫海军航空站获得了燃料和新的空气补充。

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往阿拉斯加荷兰港。

### 日本

大和号于上午6点从日本广岛湾的柱岛出发，执行MI行动。

轻型航空母舰凤翔号从日本柱岛出发，前往中途岛进攻。

夕暮号于上午6点从日本山口县德山出发。

### 利比亚

一支意大利补给车队穿过英国雷区，到达位于利比亚托布鲁克南部"大熔炉"的轴心国部队，但英国将军尼尔·里奇却没有意识到，这支部队就是意大利军队的主力进攻部队。

在北部海岸附近，路德维希·克鲁维尔将军乘坐的鹳号侦察机被击落，导致他被捕。

### 太平洋

在前往阿留申群岛的途中，美国海军 S-28
号驱逐舰接到新命令，由于中途岛可能遭到日本袭击，因此开始了她的首次战争巡逻。

美国海军许可证号驱逐舰向望加锡海峡的一艘日本运输船发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中目标。

### 乌克兰

苏联在乌克兰伊济乌姆的抵抗停止了。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰格里姆斯比。

# 1943-05-29

### 1943 年 5 月 29 日

英国皇家空军轰炸机用 1,900 吨炸药袭击了德国伍珀塔尔。

鲁尔区的这座城市拥有一家 IG Farben 化工厂和一家 G. & J. Jaeger
滚珠轴承工厂。

这天出版的美国杂志《星期六晚邮报》刊登了诺曼·洛克威尔的"铆钉工罗西"插图。

### 阿拉斯加州

山崎康世率领部队对美国阿拉斯加领土阿图岛进行了最后的反攻；在一切几乎失去的时候，他举行了自杀仪式以避免被抓获。

### 加罗林群岛

伊良子抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

日中军队在中国湖北省和湖南省发生冲突。

### 法国

贝尔特·阿尔布雷希特 (Berthe Albrecht) 在法国马孔被德国特工抓获。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军"蝎子"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度吉大港（现孟加拉国）上空击落两架英国战斗机，战绩上升至44分。

### 波多黎各

美国陆军航空队第 25 轰炸机大队第 417 轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机，被分配到波多黎各的洛西机场。

### 美国

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂进行定期检修。

# 1944-05-29

### 1944 年 5 月 29 日

美国轰炸机利用射程优势开始袭击德国东部的马林堡和波森。

护航航空母舰美国布洛克岛号在亚速尔群岛附近执行反潜巡逻任务时遭德国U型潜艇发射鱼雷击中。

这是第一艘也是唯一一艘在大西洋失踪的美国海军航空母舰。

英印军队对印度宁寿宫的进攻在占领该镇北半部后停止。

### 澳大利亚新几内亚

驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号对新爱尔兰岛麦地那附近的种植园区进行了持续
8 小时的岸炮轰，期间几乎没有遭到还击。

### 波罗的海

多哥离开芬兰湾。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰博格号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 乔治亚州

12 时 56 分，U-23
潜艇在格鲁吉亚海岸附近发射两枚鱼雷中的一枚，击沉了苏联机动拖船 Smelyj
号，造成 11 人死亡。

苏联舰艇以持续两小时的深水炸弹攻击进行回击，但 U-23 得以逃脱。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 28 航空大队部分人员登船。CASU-48、CASU-49
部分人员登船。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开夏威夷珍珠港前往中太平洋。

美国肖号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，前往夸贾林环礁。

### 意大利

美国第一装甲师与意大利罗马南部凯撒 C 线的德军防御阵地交战。

### 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本佐世保进行改装。

那智号在日本青森县川内湾从油轮帝阳丸号加油。

### 马里亚纳群岛

加图级潜艇 USS Silversides 在马里亚纳群岛安纳塔汉以西 40
英里处用鱼雷击中了日本运输船 Hōraisan Maru 和 Shōken
Maru。两艘船都爆炸了，燃烧着极其明亮的火焰，照亮了黑夜，仿佛白天一样。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰释放了在马绍尔群岛马朱罗附近执行护航任务的"卡辛"号驱逐舰。

美国海军许可证号驱逐舰在卡罗林群岛和马里亚纳群岛之间损坏了一艘日本运输船，其被发射的
8 枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 美国

威廉·桑普尔 (William Sample) 接替迈尔斯·布朗宁 (Miles Browning)
成为大黄蜂号航空母舰的指挥官。

在美国海岸警卫队港务引航员的控制下，护航驱逐舰 USS Tabberer
移泊时撞上了美国德克萨斯州加尔维斯顿湾的一个浮动干船坞。

# 1945-05-29

### 1945 年 5 月 29 日

鳕鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛进行改装，结束了第六次战争巡逻。

小泽治三郎被任命为日本海军联合舰队总司令。

美国第十军攻占了日本冲绳的首里城。

在沿海地区，日本特种攻击机损坏了2艘驱逐舰。

瓦西里·崔可夫第三次荣获一级苏沃洛夫勋章。

苏联白俄罗斯第2方面军更名为北方集团军，简称SGV。

康斯坦丁·罗科索夫斯基仍然担任该团的指挥官。

### 中国

美国海军蓝鳃号驱逐舰将美国和澳大利亚人员登陆南海东沙群岛的东沙群岛，并摧毁了日本的无线电塔、气象站、燃料、弹药库和多座建筑物。

由于日军已经放弃该岛，因此这次行动未遭遇抵抗。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛雅加达。

### 德国

德国西部的哈达玛安乐死中心行动的工作人员杀害了其最后一名受害者------一名智障男孩。

### 关岛

美国海军飞鱼号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第十二次战争巡逻。

潜艇"飞鱼号"、"弓鳍鱼号"和"蒂诺萨号"，即"海德曼地狱猫"队的"鲍勃山猫"分队，从关岛出发前往日本海。

### 日本

来自冲绳的美国 B-25 轰炸机对日本东京进行了突袭，而 454 架 B-29
轰炸机（由 101 架 P-51 战斗机护航）则对日本横滨进行了燃烧弹轰炸。

日本飞行员少尉川田清晴 (卢永宇) 驾驶他的 Ki-45 Toryu
重型战斗机在日本静冈县大井川上空撞向攻击的美国 B-29 超级堡垒轰炸机
(序列号 42-24894)，导致轰炸机被毁，但他本人也牺牲了。

美国海军小母鱼号驱逐舰在日本库页岛（现俄罗斯萨哈林岛）南端以东袭击了一支日本护航队，击沉了一艘货轮，击伤了另一艘，并向其发射了六枚鱼雷中的四枚。

当护航舰只发起反击时，她向护航舰只发射了三次齐射，每次齐射四枚、三枚、然后是四枚鱼雷，虽然全部没有击中，但她还是逃脱了反击。

### 韩国

I-14 离开位于韩国镇海（现镇海）的镇海海军基地。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在东海遇到了多艘船只；她驾驶着七艘双桅纵帆船，船员们根据甲板炮辨认出这些船只是日本船。

美国海军猪鱼号驱逐舰用四枚鱼雷袭击了苏门答腊和爪哇之间爪哇海的一支日本护航队，并观察到至少一艘油轮发生爆炸；她在随后的深水炸弹反击中受到严重损坏，但她可以启航回国。

### 俄罗斯

BI-7火箭动力原型飞机在俄罗斯莫斯科附近的希姆基进行了无动力滑翔测试。

瓦西里·库兹涅佐夫被授予苏联英雄称号。

### 台湾

被关押在台湾台北（现台北）台北监狱的 25 名美国陆军和海军飞行员中，有 14
人被判处枪决，执行时间为 1945 年 6 月 19 日

100架美国B-24轰炸机对台湾进行了空袭。

### 美国

列克星敦号航空母舰（埃塞克斯级）检修后离开普吉特海湾海军造船厂。