# 1939-05-31

### 1939 年 5 月 31 日

维亚切斯拉夫·莫洛托夫作为苏联外交部长在苏联最高苏维埃发表了首次演讲。

他呼吁苏联保证东欧邻国的边界，以遏制德国的侵略，但同时应与德国和意大利保持友好关系，因为与它们的商业协议仍然是苏联感兴趣的。

# 1939-06

# 1940-05-31

### 1940 年 5 月 31 日

英国单桅帆船韦斯顿号在英格兰洛斯托夫特东南 14
英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-13。

全体26名船员均被俘。

德国潜艇 U-101 袭击了盟军护航队 HG-31F，并在根西岛以西击沉了载有 8,150
吨铁的英国船只 Orangemoor，造成 18 人死亡。

护航舰队在 8 小时内向 U-101 发射了 41 枚深水炸弹；潜艇在袭击中幸存下来。

美国驻阿根廷大使诺曼·阿穆尔和美国驻乌拉圭部长埃德温·威尔逊在乌拉圭蒙得维的亚举行会晤，讨论乌拉圭日益恶化的政治局势。

他们联合请求国务卿科德尔·赫尔要求罗斯福总统派遣40至50艘军舰前往南美洲东海岸进行武力展示，以阻止乌拉圭与德国合作。

当天晚些时候，赫尔通知他们，根据他们的建议，重型巡洋舰昆西号将被派往巴西里约热内卢，并将在旅途中访问蒙得维的亚。

国务院官员劳伦斯·杜根将建议副国务卿萨姆纳·威尔斯宣传"昆西"号航空母舰的南美之行。

坎伯兰号巡防舰在开普敦参加了军事护航队 US3
的护航，该护航队将把澳新军团部队运送到英国。

### 比利时

第 829 中队 FAA 首次使用其新装备的 Fairey Albacore
飞机执行任务，袭击了比利时泽布吕赫附近的德国 E
艇以及比利时韦斯滕德的公路和铁路目标。

### 法国

恶劣的天气笼罩着法国敦刻尔克，这让英国人有机会将现代驱逐舰派往该地区协助撤离，而不必担心德国的空袭；当天共有
68,014 人（45,072 人从港口获救，22,942
人从海滩获救）获救，其中包括英国远征军指挥官戈特勋爵 (Lord Gort)。

法国驱逐舰 Leopart 和英国驱逐舰 HMS Express、HMS Icarus、HMS Keith 和
HMS Winchelsea 遭到德国空袭受损。

德国鱼雷艇损坏了法国驱逐舰 Sirocco 和 Cyclone；Sirocco
被德国飞机击落，造成 59 名船员和 600 名士兵死亡。

英国首相丘吉尔前往法国巴黎参加盟军最高战争委员会会议。

法国空军的美制 DB-7
中型轰炸机首次在法国东北部皮卡第地区圣康坦附近与德军纵队交战。

奥利弗·利斯 (Oliver Leese) 从法国敦刻尔克附近的海滩撤离。

### 英国

行政长官）授予警察局长权力，可以拘禁任何有理由怀疑其可靠性的德国或奥地利男性或女性。

HMS Acasta、HMS Ardent、HMS Acheron、HMS Highlander 和 HMS Diana 护送
HMS Ark Royal 和 HMS Glorious
航空母舰从英国苏格兰克莱德河前往挪威海岸执行空中行动，支援盟军在字母行动期间从挪威撤离。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第 14 海军区派遣 Samuel G. Taxis
上尉率领一支小型侦察队勘察中途岛环礁，计划在那里建立美国海军陆战队的驻地。

# 1940-06

# 1941-05-31

### 1941 年 5 月 31 日

凌晨2点，爱尔兰都柏林遭到德国轰炸机误炸，当时轰炸机正准备袭击英国利物浦，28人死亡，87人受伤，约25所房屋被毁，约300所房屋严重受损。

德国后来提出了赔偿。

驱逐舰 HMAS Napier 和 HMAS Nizam 在希腊克里特岛的斯法基亚搭载 1,510
名士兵，并在黎明前出发前往埃及；他们在途中遭到轴心国飞机的袭击，造成轻微损坏。

上午6点，巡洋舰 HMS Phoebe、布雷舰 HMS Abdiel 以及驱逐舰 HMS Jackal、HMS
Kimberley 和 HMS Hotspur 离开埃及亚历山大前往斯法基亚撤离更多部队。

同一天，包括弗赖伯格将军在内的54名盟军高级军官乘飞机撤离克里特岛。

伊拉克巴格达市长在瓦什桥向英国大使基纳汉·康沃利斯爵士投降。

为了表示诚意，英国允许伊拉克军队返回军营，并归还了所有缴获的装备。

双方都释放了被俘的战俘，但英国俘虏了德国和意大利军队。

德国潜艇U-69于00:25在黄金海岸阿克拉港击沉了英国船只Sangara。

德国潜艇 U-38 于 00:24 在利比里亚附近击沉了挪威船只 Rinda；13 人死亡，18
人幸存并被英国反潜拖网渔船 HMS Pict 救起。

德国潜艇 U-106 于凌晨 3 点 34 分在佛得角群岛附近击沉了英国船只 Clan
MacDougall；2 人死亡，85 人幸存。

德国潜艇 U-107 于 07:39 在英属西非塞拉利昂附近击沉了英国船只 Sire；3
人死亡，46 人幸存并被英国轻巡洋舰 HMS Marguerite 救起。

德国潜艇 U-147 在爱尔兰西北 100 英里处击沉了英国船只格拉夫林号；11
人死亡，25 人幸存并被英国单桅帆船 HMS Deptford 救起。

德国潜艇U-204于凌晨5点15分在冰岛西北部击沉了冰岛小型渔船Holmsteinn，4名船员全部遇难。

黎明前，德国轰炸机在当天凌晨袭击了英国英格兰默西塞德郡。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予匈牙利王国大十字剑功绩勋章。

### 奥地利

本月初，英国中尉安东尼"彼得"艾伦成功逃离德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营后，未能从美国驻被占领奥地利维也纳领事馆获得援助。

他放弃了，向当地警察局自首，并最终被送回科尔迪茨。

### 希腊

在希腊克里特岛，德国空军将军库尔特·斯图登特发布命令，批准对有证据证明参与战斗、破坏活动或残害或杀害受伤士兵的平民（包括妇女和男孩）进行报复。

报复措施包括枪击、罚款、焚烧村庄或消灭男性人口。

几名高级军官愤然退出会议，以抗议该命令，但仍有少数军官准备带领行刑队。

乔治奥斯·普洛斯 (Georgios Poulos)
及其组织"希腊国民联盟"被希腊塞萨洛尼基警方勒令停止出版该组织的报纸。

### 俄罗斯

苏联法令规定，叛徒子女年满15岁后可受到刑事指控。

### 美属维尔京群岛

美国第 22 和第 23 战斗机中队均搭载 P-40
战鹰战斗机，被分配到美属维尔京群岛的圣克罗伊机场。

# 1941-06

# 1942-05-31

### 1942 年 5 月 31 日

科罗拉多号战列舰在美国加利福尼亚州旧金山以西 650 英里处巡逻。

英国皇家空军巴辛伯恩机场的驻地日志指出，从这一天起，每当有任务时，"所有人员、军官、士官和飞行员都将在飞行员食堂就餐"。

云友号已投入服役。

戈特勋爵辞去直布罗陀总督职务。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近用甲板炮击毁了一艘小船。

英国潜艇 HMS Proteus 在利比亚班加西以西 90 英里处击沉了意大利商船 Gino
Allegri。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号驱逐舰从阿拉斯加冷湾调往阿拉斯加科迪亚克岛。圣路易斯号当天晚些时候启程前往阿拉斯加执行巡逻任务。

### 大西洋

德国潜艇 U-432 于凌晨 1 点 40
分在加拿大新斯科舍省附近击沉了加拿大船只利物浦邮轮；2 人死亡，19
人幸存。

凌晨 2 点 52 分，U-506 在百慕大东南 200 英里处用炮火击沉了英国船只 Fred
W. Green；5 人死亡，36 人幸存。

在南大西洋，意大利潜艇卡佩里尼司令号击沉了英国皇家舰队辅助油轮丁斯代尔号，意大利潜艇发射的
6 枚鱼雷中 4 枚击中该油轮，5 人死亡。

凌晨 2 点 33
分，卡佩里尼司令向位于巴西伯南布哥州以东大西洋的英国皇家舰队辅助登陆舰
RFA Dinsdale
发射了两枚舰首鱼雷；但鱼雷未击中目标，英国舰只开始采取规避动作。

凌晨 3 点 18 分，当英国潜艇开始向其甲板炮射击时，意大利潜艇在 450
米的距离处发射了两枚舰首鱼雷；两枚鱼雷击中了 RFA 丁斯代尔号。

凌晨3点30分，意大利人听到了爆炸声。

凌晨5点47分，一枚意大利炮弹击中了机舱。

上午6时04分，另一枚炮弹击中了机舱。

这艘英国船只于06:12沉没。

袭击造成5人死亡，44人幸存。

幸存者随后被西班牙船只蒙特奥尔杜纳 (Monte Orduna) 救起。

### 澳大利亚

日本潜艇I-22、I-24和I-27在距澳大利亚悉尼7英里处发射了三艘袖珍潜艇。

22 时 35
分，其中一艘被鱼雷网捕获，并被其两名船员击沉（两人均在过程中丧生）。

另外两艘船继续驶入悉尼港。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-214 在黑海击沉了土耳其船只 Mahbubdihan 号；Mahbubdihan
号被怀疑为德国军队运送补给。

### 夏威夷

美国海军"长须鲸"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，准备应对日本对中途岛环礁的进攻。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了一条无线电信息，其中指出瑞鹤号航空母舰的航空大队正在被调出航空母舰，这强烈暗示瑞鹤号不会参加即将进行的进攻。

同一天晚些时候，切斯特·尼米兹通知他的航母特遣舰队指挥官，日本的袭击可能在
1942 年 6 月 3 日发生，而且日本将出动四艘舰队航母。

### 利比亚

50辆卡车抵达利比亚比尔哈克姆，运送急需的淡水并撤离印度军队和意大利战俘。

日落之后，轴心国坦克从加扎拉防线南端的"大锅"内向西发起进攻，袭击了英国第
150 旅的阵地。

汉斯-约阿希姆·马赛于早上 7 点 26
分在利比亚阿克罗玛堡附近击落了安德烈·邓肯少校驾驶的 P-40 战斗机。

两分钟后，他击落了第一个受害者的僚机。

07:34，他取得了当天的第三次击杀。

截至当日，他的分数为 68 分。

### 马达加斯加

日本潜艇 I-10 发射水上飞机前往马达加斯加迭戈 -
苏亚雷斯港执行侦察任务，以评估前一天晚上发生的袖珍潜艇袭击所造成的损害。

### 太平洋

I-168抵达中途岛环礁附近。

### 波兰

莫诺维茨劳改营（后来成为奥斯威辛三号营）于这一天开放，关押了为德国化学公司
IG Farben 建造丁腈橡胶厂的强迫劳动者。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰坎特伯雷。

### 美国

美国海军马里兰号战列舰在美国加利福尼亚州旧金山以西 650 英里处巡逻。

日本潜艇 I-26 抵达华盛顿州西雅图附近。

# 1942-06

# 1943-05-31

### 1943 年 5 月 31 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰遭到日本飞机的袭击，受到轻微损坏，当天晚些时候在海上进行了修复。

阿道夫·希特勒对德国潜艇撤出美国海岸表示极度沮丧。

埃格蒙特·普林茨·祖尔·利佩-魏森菲尔德被任命为"夜战者"第 1 联队第 3
中队的指挥官。

莉迪亚·利特维亚克击落了一枚德国观测气球。

弗朗西斯·塔克晋升为少将。

坎伯兰号与百慕大号巡洋舰一起，接替驻扎在挪威斯匹次卑尔根的部队，该部队由驱逐舰日蚀号和阿萨巴斯坎号
(RCN) 护送，由英国航空母舰 Furious 掩护，而巡洋舰斯库拉号则由英国驱逐舰
Echo 和 Middleton (Operation Gearbox II) 掩护。

### 阿拉斯加州

美军收复了美国阿拉斯加领土阿留申群岛中的阿图岛。

### 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼抵达澳属巴布亚省莫尔兹比港，暂时接替被送往澳大利亚治疗严重脚趾感染的恩尼斯·怀特黑德。

### 英属西太平洋领土

日本陆军少将佐佐木升抵达所罗门群岛新乔治亚岛科隆班加拉，就任陆海联合西南支队新任指挥官。

### 中国

在中国湘鄂边区，日军前沿阵地由于前一天中国军队发动大规模反攻，多处溃败。

臧希兰驾驶P-40E战斗机，击落了一架正在追击美国陆军航空兵第23战斗机大队第75战斗机中队约翰·艾利森中校驾驶的P-40E战斗机的Ki-44飞机。

它们当时正护送一队 B-24 轰炸机袭击中国湖北省荆门。

### 法国

贝尔特·阿尔布雷希特 (Berthe Albrecht) 在法国弗雷讷的弗雷讷监狱被绞死。

### 意大利

美国第15航空队轰炸了意大利福贾机场，摧毁了地面上多架德国和意大利飞机。

### 日本

翔鹤号从日本横须贺出发，前往内海。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue
及其护航舰从纽芬兰的阿根廷出发，执行纯进攻性反潜巡逻任务。这是 Bogue
号首次在没有同时执行护航任务的情况下执行"猎杀者"任务。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
驶入公海一大片碎片区，这些碎片可能是两天前被潜艇 USS Scamp
击沉的日本水上飞机母舰神川丸 (Kamikawa Maru) 的碎片。

### 俄罗斯

战列舰"帕里日斯卡瓦·科穆纳"号更名为"塞瓦斯托波尔"。

### 美国

USS S-35 在美国华盛顿州布雷默顿附近完成维修后试验。

# 1943-06

# 1944-05-31

### 1944 年 5 月 31 日

斯大林批准了巴格拉季昂行动计划，旨在摧毁德国中部军团。

美国海军平塔多号驱逐舰开始追踪菲律宾海的一支日本护航队。

### 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时列日的飞机设施发动了轰炸。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 3 营的兵力下降到约 30 名士兵和 1
名军官，因为该营在缅甸丛林中长达四个月的战役中幸存下来的大多数士兵已因伤病撤离到印度。

### 香港

日本驻香港当局与横滨正金银行共同完成了对中比银行九龙分行、印度商业银行和广州银行的清算。

联合台湾银行香港分行，完成对花旗银行、美国运通银行、建安商业银行、荷兰东印度银行、谊品借贷银行的清算。

### 罗马尼亚

德军在罗马尼亚雅西附近发起的反攻被击退。

# 1944-06

# 1945-05-31

### 1945 年 5 月 31 日

卡辛杨号驱逐舰抵达日本冲绳。

美国海军塞贡多号驱逐舰用两枚鱼雷击沉了一艘四桅帆船。

12 辆 M26 潘兴重型坦克搭乘货船离开美国前往日本冲绳。

他们到达得太晚，没能亲眼目睹战斗。

### 中国

蒋介石辞去行政院长职务。

### 德国

苏联SMERSH在德国柏林抓获了身着便装的德国情报人员埃尔温·斯托尔策。

### 关岛

新墨西哥号航空母舰抵达关岛。

### 菲律宾

圣路易斯号航空母舰抵达菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

### 台湾

美国第15航空队的117架B-24轰炸机在10:00至13:00之间几乎不停地袭击了台湾台北，投下了约3,800枚炸弹。

美国机组人员报告称，日本战斗机的防御能力很弱。

台北总务厅舍遭到直接打击，直至战后才能够使用。

今新北市三中区防空阵地、台北总督府、总督署、台北铁道酒店、陆军总部大楼、台北帝国大学、台北火车站、台湾银行、台北高等法院、台北公园、台北第一女中、龙山寺（主楼及左廊遭损毁，珍贵文物大量毁坏）、蓬莱天主教堂（被民间用作防空洞，已全部损毁）、华山天主教堂等多处军政民用建筑遭损毁或毁坏。

约有3000人被杀，数万人无家可归。

这是二战期间美军对该城市实施的最大规模袭击。

### 美国

# 1945-06