# 1939-05-30

### 1939 年 5 月 30 日

# 1940-05-30

### 1940 年 5 月 30 日

由于前一天德国空军的损失，英国海军部命令所有现代驱逐舰离开法国敦刻尔克，留下
18 艘老式驱逐舰继续撤离；当天共有 24,311 人从港口获救，29,512
人从附近的海滩获救。

尽管天气恶劣，德国飞机仍然损坏了驱逐舰 HMS Anthony 和 HMS Sabre、扫雷舰
HMS Kellet、武装登船舰 HMS King Orry 以及轮船 St. Julien & Normannia。

盟军开始将德军从挪威纳尔维克地区赶回瑞典边境。

1940 年 5 月 28
日，罗斯福总统拒绝了美国驻法国大使威廉·布利特提出的要求美国舰队进入地中海的请求。

向布利特转达拒绝意向的国务卿科德尔·赫尔补充说，"此时在太平洋部署舰队对维护太平洋和平做出了非常实际的贡献"。

美国驻乌拉圭公使埃德温·威尔逊向其上级美国华盛顿特区报告称，民众情绪中存在纳粹德国倾向。

### 比利时

排水量1,298吨的法国驱逐舰"狂风号"载着600名法国士兵驶离法国海岸。

比利时尼奥波特的一个被俘获的海岸炮组在该船驶离港口浮标五英里时开火并击中了该船。

船尾发生爆炸后，"狂风号"迅速进水。

拥挤不堪的士兵中爆发出恐慌，由于救生艇无法启动或倾覆，许多人不得不跳入海中。

该地区的船只赶来救援，约有 550
名水兵和士兵被救至安全地带，其中许多人浑身沾满油污并受伤。

### 法国

19 时 25 分，德国潜艇 U-101 在法国布列塔尼菲尼斯泰尔省乌尚特岛北偏西 35
英里处用一枚鱼雷击中了无护航的 4,831
吨英国商船斯坦霍尔号的右舷舰桥下，造成 1 人死亡。

她在十一分钟内沉没了。

包括船长在内的 36 名幸存者被英国轮船 Temple Moat
救起，并在英国英格兰威茅斯登陆。

该船载有7630吨原糖和350吨洋葱。

每次点击费用，

重达 3,236 吨的法国轮船莫妮克·斯基亚菲诺号在法国敦刻尔克被德国飞机炸沉。

这艘重达 393 吨的前英国皇家邮政轮船公司明轮格雷西菲尔兹号自 1939
年开始担任扫雷舰，并于前一天在法国敦刻尔克附近受损，于当天清晨在被拖曳时沉没。

德文尼亚号是一艘先前被英国海军部征用的侧桨蒸汽船，当它接近法国敦刻尔克海滩的登船码头时，遭到了斯图卡俯冲轰炸机的猛烈炮火和炸弹袭击。

这艘船不得不被弃船搁浅。

她的残骸至今仍可在海滩上找到。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼告诉阿道夫·希特勒，意大利已准备好参战。

### 日本

未命名运输船74号的龙骨在日本神户川崎造船公司的造船厂铺设。

### 挪威

1940 年 5 月 11 日，重达 291 吨的德国武装拖网渔船 V-1109（前身为
Antares，建于 1929 年）在挪威巴德附近触及英国潜艇 HMS Narwhal
布设的水雷后沉没。

十八人获救，但有十七人失踪，其中包括挪威飞行员。

### 英国

鱼行动：英国战列舰复仇号、运兵船安东尼亚号和运兵船里士满公爵夫人号分别搭载着
4000 万英镑、1000 万英镑和 1000
万英镑黄金从英国出发前往加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

这些黄金被运往渥太华加拿大银行的金库，以确保战争期间的安全。

这艘排水量为 338 吨的英国 Boom 防御舰 Cambrian 号于 1924 年由 Cochrane &
Sons Shipbuilders Ltd. 建造，沉没时归英国皇家海军所有，该舰在参加 Solent
Boom 行动时因触雷在英国南部英格兰斯皮特黑德锚地沉没。

23人丧生。

# 1941-05-30

### 1941 年 5 月 30 日

埃里希·雷德尔建议阿道夫·希特勒进攻埃及的苏伊士运河。

黎明前，一支由英国巡洋舰和驱逐舰组成的部队搭载着 6,029
名士兵从希腊克里特岛的斯法基亚出发前往埃及。

途中，他们遭到轴心国飞机的袭击；巡洋舰珀斯号 (HMS Perth)
上一枚炸弹击中，造成 13
人死亡，但英国皇家空军的战斗机护航阻止了轴心国飞机对另一支撤离车队造成前一天那样的伤害。

从埃及向北航行的驱逐舰 HMS Kelvin 途中被炸弹炸毁，造成 1 人死亡。

在陆地上，德国飞机扫射了斯法基亚及其附近的疏散海滩。

英国和印度军队到达伊拉克巴格达郊区，导致拉希德·阿里政府垮台。

德国潜艇 U-106 于 00:36 在佛得角群岛附近击沉了英国船只 Silveryew，造成 1
人死亡。

德国潜艇 U-38 于 14 时 7
分在英属西非塞拉利昂海域击沉了英国轮船帝国护卫者号，造成 5 人死亡。

### 大西洋

古列尔莫·马可尼在直布罗陀以西 200 公里（120 英里）处击沉了英国油轮
Cairndale，造成四人死亡。

### 日本

苏联间谍理查德·佐尔格（Richard
Sorge）是德国驻日本东京大使馆的一名记者，他向莫斯科通报，德国人计划在6月底入侵。

约瑟夫·斯大林，就像他在他的特工的许多其他报告中所做的那样，仍然拒绝相信这一重要情报。

# 1942-05-30

### 1942 年 5 月 30 日

日本人截获了美国海军乌贼号驱逐舰从马里亚纳群岛塞班岛附近巡逻归来的一份报告，但无法破译。

午夜时分，位于马绍尔群岛夸贾林岛的日本海军第六（潜艇）舰队也报告称，它监视到位于中途岛环礁东北偏北
170 英里处两支向西移动的美国特遣舰队交换的信息。

在战列舰大和号上，山本海军大将建议将信息传递给第一航空舰队旗舰赤城号航空母舰，但高级参谋黑岛上校警告不要打破无线电静默。

另一方面，日本阿留申入侵舰队的运输船队从日本本土本州主岛起航，由8艘运输船组成。

在北太平洋，日本潜艇I-25号在阿留申群岛荷兰港上空浮出水面发射水上飞机进行侦察任务；一艘美国巡洋舰幸运地在附近航行，但未能发现潜艇；I-25号将在短暂时间内继续执行侦察任务。

英国皇家空军飞行军官莱斯利·曼瑟，来自斯凯林索普的第 50
中队，因在机组人员跳伞逃生期间，坚持留在坠毁的曼彻斯特轰炸机旁，被追授维多利亚十字勋章。

德国潜艇U-155于06:51在大西洋中心击沉了挪威轮船巴格达号；9人死亡，21人幸存。

10时24分，U-404在更北边击沉了美国货轮Alcoa
Shipper，造成船上32人中7人死亡。

护航航母活动已启动。

中国第38师完成向印度的转移。

英国潜艇 HMS Proteus 在利比亚班加西以西 70 英里处击沉了意大利船只
Bravo。

美国海军庞帕诺号驱逐舰在日本冲绳以东 80
英里处击沉了日本运输部队船热田丸号。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号潜艇抵达阿留申群岛西部并开始在该地区巡逻。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 11 点 30 分在大西洋上发现了英国皇家舰队辅助登陆舰
RFA Dinsdale 号，并在当日余下时间对其进行了追踪。

### 白俄罗斯

约瑟夫·斯大林最终批准成立中央游击战参谋部，由白俄罗斯共产党书记潘捷列蒙·波诺马连科领导。

非正规军现在将按照军事路线进行组织，由红军指挥官和内务人民委员部官员管理。

### 德国

英国空军元帅哈里斯通过增加 367
架训练飞机，成功对德国发动了首次千机突袭（实际数量为 1,046
架），即"千年行动"。该行动最初的目标是汉堡，但由于天气原因改为科隆。1942
年 5 月 30 日至 31 日夜间，超过 1,400 吨炸药被投掷到该城市，造成 500
人死亡，5,000 人受伤，近 60,000 人无家可归。40 架英国轰炸机未能返回。

德国政府估计科隆战役中共遭受了900吨高爆炸弹和11万枚燃烧弹的袭击，约有400人丧生。

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 夏威夷

约克城号航空母舰在接受了 1,400
名码头工人的紧急修复后，离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

哈曼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 利比亚

轴心国军队向利比亚西部发动进攻，以巩固新占领的领土。

汉斯-约阿希姆·马赛于早上 06:05
在利比亚埃尔阿德姆上空击落了一架由澳大利亚飞行中士乔治·巴克兰驾驶的英国皇家空军
P-40 战斗机，这是他的第 65 次击落战机。

任务结束后，他从战友口中得知受害者跳伞但降落伞未打开，于是驾车前往坠机现场；他找到了遗体，取回了身份证明文件，并飞越英国机场，让英国人了解巴克兰遭遇的情况。

### 马达加斯加

黎明前，日本潜艇I-10的水上飞机在马达加斯加迭戈-苏亚雷斯港上空执行侦察任务，发现了英国战舰HMS
Ramillies、一艘油轮、一艘货轮和一艘弹药船。

17 时 40 分，I-16 和 I-20 在距迭戈苏亚雷斯 10 英里处发射了微型潜艇 M-16b
和 M-20b。

M-20b 于 20 时 25 分发射鱼雷，损坏了 HMS Ramillies
号，并使其停止运行一年。

21时20分，轻型护卫舰HMS Genista和HMS
Thyme发射深水炸弹进行反击，但未能击中日本袖珍潜艇。

不久之后，M-20b 发射第二枚鱼雷，击沉英国油轮"英国忠诚号"。

### 荷兰

多哥号离开荷兰鹿特丹。

### 俄罗斯

盟军PQ-16护航舰队21艘舰艇于16时抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

潜艇跑者号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水，由约翰·H·牛顿的妻子赞助。

弗雷德·科雷马苏 (Fred Korematsu)
在美国加利福尼亚州圣莱安德罗被捕，并被关押在附近的旧金山一所监狱。

吴健雄与袁路克在美国加州罗伯特·密立根的家中举行婚礼。

卡尔文·杜金上尉接替哈里尔上尉担任罗得岛州昆西特角 USS Ranger
号驱逐舰的指挥官。

# 1943-05-30

### 1943 年 5 月 30 日

叶卡捷琳娜·布达诺娃击落了一架 Bf 109 战斗机，与其他飞行员分享荣誉。

Duguay-Trouin 号加入盟军舰队；她于 1943 年 7 月重新装备。

苏弗伦重新武装起来服兵役。

### 阿尔及利亚

夏尔·戴高乐将军抵达阿尔及利亚，与亨利·吉罗一起担任法国民族解放委员会
(FCNL)
联合主席，但很快他就利用自己卓越的政治才能成为该组织的唯一领导人。

### 中国

日军与中军在中国湖北-湖南边境的高家岭发生冲突，日军在交战中使用了化学武器。

同日，中国人民解放军第六战区司令员陈诚命令发动全面反攻。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号在荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里遭到三架四引擎飞机的袭击，但未受损坏。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：陆军第 19 战斗机中队的一部分已出发。

灰背号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

### 日本

大和号从日本横须贺的干船坞出坞。

### 波兰

党卫队上尉约瑟夫·门格勒 (Josef Mengele)
成为波兰占领区奥斯维辛二号-比克瑙集中营吉普赛家庭营 (BIIe 区) 的医生。

### 美国

潜艇 Hackleback 在美国宾夕法尼亚州费城下水，由 WL Wright 的妻子赞助。

# 1944-05-30

### 1944 年 5 月 30 日

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

皇家君主号已退役。

美国海军吉塔罗号驱逐舰在台湾附近击沉了有重兵护航的货船日本海洋丸，发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港完成改装，并出发执行第九次战争巡逻任务。

美国海军波姆蓬号驱逐舰在日本四国室户崎附近击沉了货船志贺丸，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号抵达所罗门群岛金银岛布兰奇港。

### 缅甸

准将海登·博特纳 (Haydon Boatner) 接替约翰·麦卡蒙 (John McCammon)
担任缅甸密支那地区所有美国和中国部队的指挥官。

### 印度

田中伸夫少将在遭受重大损失后取消了对印度因帕尔地区的进攻。

在北部的科希马，印度第 7 师于 5 月 24
日开始对戴尔山、皮普尔山和大树山进行攻击，但被击退，伤亡惨重。

### 意大利

英军攻占了意大利的阿尔塞；美国第 36 步兵师在凯撒 C 防线上突破了德国第 1
伞兵军与第 76 装甲军之间的防线。

也是在这一天，在七个德军师沿意大利6号公路成功撤退后，阿尔伯特·凯塞林让在韦莱特里缺口处的部队缓慢撤退。

### 新赫布里底群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 波兰

波兰抵抗战士回收了德国 A4 火箭在波兰布利兹纳试射后的残骸。

### 英国

在《每日电讯报》的一道填字游戏中，"桑葚"一词作为答案之一出现。

这引起了盟军入侵计划人员的极大惊愕，因为"桑葚"是登陆法国时使用的浮动港口和设施的代号。

# 1945-05-30

### 1945 年 5 月 30 日

报道称，美国海军布伦尼号驱逐舰上午用甲板炮击沉了一艘日本小型船只，下午用鱼雷击沉了一艘运输船。

来自伊江岛的美国 P-47
飞机袭击了日本船只和奄美大岛的灯塔，奄美大岛是日本冲绳北部琉球群岛的一部分。

克罗克号驱逐舰袭击了由三艘小型油轮和一艘武装护卫舰组成的日本小型护航队，共发射了
21 枚鱼雷，其中 3
枚击中目标，她声称击沉了两艘油轮和一艘护卫舰，但击沉这些消息并未得到证实。

美国海军"Chub"号驱逐舰在爪哇海袭击了一支日本护航队；两枚鱼雷均未命中。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的一艘日本小型巡逻船。

### 缅甸

山本清荣将军在缅甸的剩余部队被彻底消灭。

### 中国

高有信驾驶P-51野马战斗机，率领另外15名飞行员飞越中国南京上空。

他获得了一次胜利，击落了一架 Ki-43-II 飞机。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

法国炮火轰击了叙利亚-黎巴嫩大马士革市中心，损坏了叙利亚政府大楼和总督府。

此外，法国和叙利亚军队之间还发生了多起街头战斗。

当晚，戴高乐将军下令停火；几个小时前，温斯顿·丘吉尔向他发出一封照会，要求法国立即停火并返回军营。

### 关岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达关岛阿普拉港。Steamer Bay
上的混合中队 VC-90 接替了该中队，混合中队 VC-93 也加入其中。

### 夏威夷

潜艇"银鱼号"、"奎尔巴克号"和"红鳍号"从夏威夷珍珠港出发，前往马里亚纳群岛的塞班岛。

### 太平洋

贝尔加尔号驱逐舰使用甲板炮袭击了泰国湾的一群日本小型船只，击沉了七艘。

### 英国

盟军护航队 RA-67，最后一支返回的盟军北极护航队，抵达英国苏格兰克莱德。