# 1939-06-06

### 1939 年 6 月 6 日

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders)
被授予德意志西班牙金质带剑和钻石十字勋章。

拉尔夫·伍德上校接替麦凯恩上校担任美国海军游骑兵号驱逐舰的指挥官。

### 中国

克利夫顿·凯茨辞去第四海军陆战团执行官职务。

### 德国

Korvettenkapitän Hans-Georg von Friedeburg 被任命为 U-27 的指挥官，取代
Korvettenkapitän Johannes Franz。

# 1940-06-06

### 1940 年 6 月 6 日

德国第 5 和第 7
装甲师绕过法国魏刚防线的据点，突入阿布维尔、亚眠和佩通讷附近。

尽管如此，法国在魏刚防线的"刺猬"防御策略还是给德国坦克造成了损失，而过时的
75 毫米野战炮作为反坦克炮表现出奇地好。

英国要求所有居住在奥地利和德国的公民上交私人收音机。

英国政府禁止生产大量家居用品。

德国潜艇U-46在爱尔兰海岸击沉了英国武装商船巡洋舰"卡林西亚号"。

前一天晚上，5,100
名盟军人员被运送到藏匿在挪威纳尔维克附近峡湾的运兵船上。

随后，他们在驱逐舰 HMS Arrow 和单桅帆船 HMS Stork 的护送下，带着大约
15,000 名士兵离开该地区，开始返回英国的第一阶段旅程。

德国潜艇 U-46 在爱尔兰戈尔韦湾以西用鱼雷击沉了英国武装商船巡洋舰 HMS
Carinthia。

卡林西亚号在沉没之前还能漂浮 30 个小时。

阿道夫·加兰 (Adolf Galland) 被任命为 Gruppenkommandeur III/JG 26。

阿道夫·希特勒抵达位于比利时布吕利德佩什的狼射总部。

阿尔弗雷德·蒙哥马利上校接替伍德上校担任美国海军游骑兵号驱逐舰的指挥官。

### 中国

日军飞机袭击了中国重庆附近的白石驿机场；中国第 21 驱逐机中队的一架
I-15bis 战斗机声称击落了一架日本 Ki-21 轰炸机。

### 埃及

意大利货船 SS Umbria 号从埃及塞得港出发，船上秘密装载有 6,000
吨炸弹、600 箱雷管、100 吨各种武器、2,000 多吨水泥和三辆菲亚特 1100
汽车。

### 意大利

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于凌晨 1 点 10
分从意大利塔兰托出发，开始其首次战斗巡逻。

卡佩里尼司令于1100时从意大利撒丁岛卡利亚里出发，开始她的第一次战争巡逻。

### 俄罗斯

克里姆林宫向拉脱维亚发出最后通牒，要求其允许苏联占领。

# 1941-06-06

### 1941 年 6 月 6 日

英国航空部与阿弗罗公司签订了合同，供应 454 架配备四台梅林 XX
发动机的兰开斯特 Mk I 重型轰炸机，以及两架配备四台布里斯托尔大力神 VI
发动机的兰开斯特 Mk II 原型机。

德国潜艇 U-106 于凌晨 5 点 03 分在佛得角群岛以西 250
英里处击沉了英国船只萨克拉门托谷号；3 人死亡，39 人幸存。

德国潜艇 U-43 于 20 时 24 分在亚速尔群岛西北 930 英里处击沉了荷兰船只
Yselhaven；24 人死亡，10 人幸存。

三小时后，即 23 时 25 分，在亚速尔群岛西北 630 英里处，U-48
号潜艇击沉了英国船只 Tregarthen，造成船上 45 人全部遇难。

来自皇家海军鹰号的飞机在南大西洋击沉了德国突破封锁线的易北河号。

### 大西洋

意大利潜艇古列尔莫·马可尼号在直布罗陀以西 350 英里处击沉了英国货船 Baron
Lovat（全体船员幸存）和瑞典货船 Taberg（15 人死亡）。

### 英属巴勒斯坦

英国皇家空军战斗机在巴勒斯坦上空击落一架法国 167F 轰炸机。

### 德国

阿道夫·希特勒实施了"政委命令"，即立即处决任何被俘的苏联政治委员；大多数德国陆军指挥官无视这一命令。

Z35的龙骨由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂铺设。

# 1942-06-06

### 1942 年 6 月 6 日

在北非，英国皇家空军部署了"秘密"飓风 IID
坦克克星中队，该中队一直在训练使用配备双 40
毫米加农炮的飓风战斗机对敌方坦克编队进行低空攻击。

十天内，该中队共出动 37 次，击伤 31
辆敌方坦克（尽管只有极少数坦克被完全摧毁）。

约翰·温南特在英国英格兰达勒姆对一群英国煤矿工人发表讲话，劝说他们不要罢工。

驻中缅印战区美国第十航空队司令刘易斯·布里尔顿将军被调往埃及。

凌晨 2 点，德国武装商船巡洋舰 Michel 号上的快艇 Esau
在南大西洋发射了一枚鱼雷，击沉了美国自由轮 George Clymer 号。

在大西洋中部赤道附近，德国武装商船巡洋舰 Stier 用炮火击沉了巴拿马油轮
Stanvac Calcutta（12 人死亡，36 人幸存并被俘）；Stanvac Calcutta 用 4
英寸炮进行反击，Stier 被击中两次。

德国潜艇 U-68 于凌晨 3 点 7 分在波多黎各西南 60 英里处击沉了巴拿马油轮
CO Stillman；3 人死亡，55 人幸存。

628名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，他们大部分来自邻近的华盛顿州。

截至该日期，集中营囚犯人数为 3,676 人，这是集中营囚犯人数的最高峰。

### 阿拉斯加州

那智为阿留申群岛阿图岛的登陆提供了支援。

### 澳大利亚

美国海军 S-41
号驱逐舰抵达澳大利亚昆士兰州布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

### 德国

233 架英国轰炸机（124 架惠灵顿、40 架斯特林、27 架哈利法克斯、20
架兰开斯特、15 架汉普顿、7 架曼彻斯特）袭击了德国埃姆登，摧毁了 300
座房屋，造成 17 名平民死亡，49 人受伤；此次任务中有 9 架轰炸机损失。

### 印度洋

日本潜艇 I-16
用甲板炮在葡萄牙海外省莫桑比克附近击沉了南斯拉夫货轮苏萨克号。

### 利比亚

轴心国军队击溃了印度的 3 个步兵营和 4
个炮兵团，由于阿伯丁行动攻势于前一天在利比亚停止，这些部队未能撤离。

在确保此战胜利后，埃尔温·隆美尔调动德国第 90
轻装师增援对自由法国控制的比尔哈克姆堡垒的围攻。

在利比亚的加扎拉战役中，Kittybombers
轰炸机多次袭击骑士桥附近的轴心国装甲部队。

### 太平洋

来自企业号航空母舰和大黄蜂号航空母舰的飞机发动了袭击，损坏了驱逐舰荒潮号（37
人死亡）、驱逐舰朝潮号（22 人死亡）和巡洋舰最上号（81
人死亡），并对巡洋舰三隈号造成了致命伤害，该巡洋舰于当天晚些时候沉没（650
人死亡，240 人幸存）。

随着美国海军第16特遣舰队向东航行补充燃料，从而与日本舰队断绝联系，中途岛海战也随之结束。

日本潜艇I-168于04:30在中途岛以北成功驶过美国驱逐舰，并于13:31接近受损的航空母舰约克城号，发射4枚鱼雷。

驱逐舰 USS Hammann 被击中并立即沉没（84 人死亡，104 人幸存）。

约克城号也遭到了袭击，但尽管遭受了额外的损坏，它仍能继续航行。

在协助约克城号航空母舰进行损害控制时，哈曼号航空母舰被 I-168 发射的一枚
95 式鱼雷击中，炸成两半，而约克城号航空母舰则被 I-168
发射的两枚鱼雷击中。

哈曼很快就沉没了，然后遭受了水下爆炸，很可能是她自己的深水炸弹炸死了许多水中的幸存者。

沉船事件造成80人丧生。

谷风号的船员将六名船员埋葬在太平洋海域；他们在前一天的一次美国俯冲轰炸机袭击中丧生。

杰克·克莱斯驾驶一架 SBD
无畏式俯冲轰炸机三次击中中途岛环礁附近的日本巡洋舰三隈号。

### 俄罗斯

德军继续使用大口径武器轰炸俄国塞瓦斯托波尔。

### 西班牙

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 离开西班牙阿斯图里亚斯的阿维莱斯。

澳大利亚皇家空军桑德兰公司的两架飞机在比斯开湾发现了她。

遭到扫射和深水炸弹袭击，两人死亡，一人受伤。

她的回击损坏了其中一架飞机。

这艘潜艇随后在西班牙桑坦德搁浅，船中部出现一个大洞。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰坎特伯雷。

### 美国

当天完成试航后，驱逐舰 USS Bailey 在美国缅因州波特兰外港的 Cow Island
Ledge 搁浅。该舰几乎立即脱离险境，但其右舷螺旋桨和传动轴严重受损。Bailey
被命令送往波士顿海军船厂进行维修。

### 美属太平洋岛屿

克拉伦斯·廷克率领一队 B-24 解放者轰炸机从中途岛起飞。

# 1943-06-06

### 1943 年 6 月 6 日

寺内久一晋升为陆军元帅。

### 阿尔及利亚

新成立的法国民族解放委员会从法属阿尔及利亚的阿尔及尔发表广播，承诺废除法国政府在维希施加的"专制权力"，恢复"一切法国自由、共和国法律和共和政体"。

### 加罗林群岛

美国海军"金枪鱼"号驱逐舰抵达卡罗林群岛特鲁克附近。

### 中国

8架日本轻型轰炸机在14架战斗机的护航下袭击了中国重庆的梁山机场，摧毁了12架P-40战斗机和1架地面飞机。

周志凯上尉驾驶P-40E战斗机完成对地支援任务后刚降落，就指挥着停在附近的一架美国陆军航空兵P-66"前锋"战斗机，击落两架Ki-48飞机，击伤一架。

周恩来后来因这一行动被授予青天白日勋章。

中国第74军生力军抵达中国湖北湘鄂边境地区，全歼日军第17独立混合联队两个旅团。

### 意大利

当驻扎在法属摩洛哥拉塞尔马的第 27
战斗轰炸机大队参与对意大利潘泰莱里亚岛的大规模战斗轰炸机袭击时，美国陆军航空队首次使用北美
A-36 入侵者（也称为阿帕奇）进行作战飞行。

该岛后来被占领，并成为入侵意大利西西里岛期间两个 A-36 大队的基地。

第 27
战斗轰炸机大队的一名飞行员迈克尔·T·鲁索中尉后来成为驾驶艾利森发动机的野马战斗机的唯一王牌飞行员。

### 日本

夕暮号于下午 2 时从日本佐世保出发前往日本横须贺。

### 台湾

台湾南部的白川战俘营在前日本陆军基地旧址上设立。

# 1944-06-06

### 1944 年 6 月 6 日

130,000 至 150,000
名盟军士兵（大约一半是美国士兵，一半是英国和英联邦士兵）入侵法国诺曼底海滩；这是规模最大的两栖行动。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

美国海军平塔多号驱逐舰在菲律宾海向日本护航队发射了十枚鱼雷，击沉了哈佛丸号和鹿岛三丸号。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号进入阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港，并返回与"霍格特湾"号会合。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号首次飞机降落和起飞是在加利福尼亚州圣地亚哥附近。

### 大西洋

德国第五舰队的鱼雷艇（美洲虎号、隼号、海鸥号和 T28
号）袭击了法国诺曼底附近的盟军船只，并在法国勒阿弗尔以西约 20 公里（约
12 英里）处击沉了挪威驱逐舰斯文纳号。

### 法国

英国连队军士长斯坦利·霍利斯 (Stanley Hollis) 在法国诺曼底登陆期间使用
PIAT 发射器摧毁了几个德国碉堡和一门野战炮，并挽救了许多人的生命。

他被授予维多利亚十字勋章，这是唯一一枚表彰他入侵首日行动的勋章。

在英国军队登陆宝剑海滩之前，挪威驱逐舰斯托德号炮击了法国诺曼底的乌伊斯特勒昂镇。

法国诺曼底战役中双方阵亡的第一位将军是美国第 101
空降师的助理师长唐·F·普拉特准将，他乘坐的韦科滑翔机在法国降落时撞上树篱，被压死。

他也是 1944 年 6 月 6 日阵亡的盟军军官中级别最高的。

凌晨 5 点，厌战号轰炸机对位于法国诺曼底、剑滩东北部 26,000
码范围内的德国维勒维尔炮台进行炮击。

U-821 离开法国布雷斯特，开始第二次战争巡逻。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国诺曼底登陆海滩附近的战术岸上目标发动了轰炸。

### 夏威夷

加比兰号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束首次战争巡逻。

富兰克林号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

法军占领了意大利的蒂沃利。

### 日本

UIT-24 抵达日本神户并进入干船坞进行维修。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）随第 58
特遣舰队从马绍尔群岛马朱罗出发前往马里亚纳群岛。

### 太平洋

哈德号驱逐舰试图袭击菲律宾群岛的塔威塔威岛和婆罗洲之间的西布图海峡的一支日本护航队，但遭到两艘驱逐舰的攻击。

哈德尔号下沉并驶离护航队后，从其船尾鱼雷发射管发射了三枚鱼雷，两次击中驱逐舰水无月号，将其击沉。

随后不久，她又向第二艘驱逐舰发射了一连串鱼雷；但六枚鱼雷均未击中。

黄蜂号驱逐舰被分配至美国海军第 58.2 特遣队。

### 菲律宾

位于菲律宾棉兰老岛的达沃流放地被关闭；美国和菲律宾囚犯被转移到宿务岛。

### 罗马尼亚

疯狂行动航天飞机轰炸继续进行，104 架 B-17 和 42 架 P-51（6 月 2
日从意大利飞往苏联）袭击了罗马尼亚加拉茨机场并返回苏联航天飞机基地；8
架德国战斗机被击落，2 架 P-51 损失。

### 英国

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
的第二次任务因计划着陆区附近出现意外的德国巡逻而被推迟。

### 美国

森内特号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水，由罗斯科·W·唐斯的妻子赞助。

罗伯特·约翰逊返回美国。

由于战争原因，美国纽约州纽约市的自由女神像平时处于停电状态，但为了庆祝盟军成功登陆法国诺曼底，这座雕像闪现出表示"V"的点点点划的摩尔斯密码。

### 美属太平洋岛屿

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开美属萨摩亚群岛的帕果帕果，前往加利福尼亚州的圣地亚哥。