# 1940-06-02

### 1940 年 6 月 2 日

由于空袭代价高昂，英国海军部决定仅在夜间从法国敦刻尔克撤离，特别是因为此时几乎所有英国军队都已离开敦刻尔克。

这一天，19,561 名士兵从港口撤离，6,695 名士兵从海滩撤离。

德国潜艇 U-101 于凌晨 3 点在英格兰西南部兰兹角以南 41
英里处击沉了英国船只波利卡普号。

全部43名船员均被法国船只Espiguette救起。

德国潜艇 U-58 经过六个小时的追逐和三次鱼雷袭击后，于早上 6
点在苏格兰东北海岸 20 英里处击沉了英国海防舰 HMS Astronomer。

4 人死亡；52 名平民船员、1 名炮手和 48
名皇家海军水兵被反潜拖网渔船斯托克城号和莱斯特城号救起。

在挪威，新西兰皇家空军第 263
中队的飞行员路易斯·雅各布森驾驶一架已近乎过时的"角斗士"双翼战斗机击落了六架敌方轰炸机。

不到一周，雅各布森本人也将去世。

坎伯兰号巡防舰随 US3 护航队前往英属西非弗里敦（现塞拉利昂）。

### 爱尔兰

美国罗斯福总统号船从爱尔兰戈尔韦出发，船上载有 720
名逃离欧洲战区的美国公民。

### 意大利

美国客轮曼哈顿号从意大利热那亚出发，载有 1,905 名逃离欧洲战区的乘客。

### 挪威

盟军派遣波兰和法国军队，将德军从挪威纳尔维克向东驱赶，同时撤离英国军队。

皇家方舟号航空母舰和光荣号航空母舰为 26,000
名英国士兵的撤离提供空中掩护。

光荣号驱逐舰为袭击挪威德国机场的英国皇家空军轰炸机提供护航。

# 1941-06-02

### 1941 年 6 月 2 日

当天凌晨，德国轰炸机袭击了英国英格兰的曼彻斯特和索尔福德，造成70人死亡，86人重伤。

鉴于希腊克里特岛战役的成功，戈林夸口说，世界上不存在不可征服的岛屿，暗示英国也将面临同样的命运。

对于克里特岛平民杀害德国伞兵的事件，戈林正式下令对凶手进行报复，就如同对付游击队员一样。

英国皇家空军轰炸机对德国鲁尔地区进行了突袭。

维希法国政府根据德国法律颁布了反犹太法案，其中包括禁止犹太人担任公职。

德国潜艇 U-147 袭击了爱尔兰西北部的盟军护航队 OB-329，损坏了比利时船队
Mokambo（船上 47 人全部幸存），但被英国驱逐舰 HMS Wanderer 和轻型护卫舰
HMS Periwinkle 的深水炸弹摧毁，船上 26 名德国水兵全部遇难。

德国潜艇 U-108 于 20 时 43 分在英国英格兰兰兹角以西约 1,050
英里处击沉了英国弹射武装商船 Michael E.；4 人死亡，47 人幸存。

机上的飓风战斗机也失踪了。

长岛号投入使用。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

维希法国飞机声称一架英国布伦海姆飞机在叙利亚-黎巴嫩上空被击落。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
到位于夏威夷领地珍珠港的美国海军主楼报到，开始他的新工作，领导一个密码分析部门。

### 意大利

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在意大利和奥地利边境的布伦纳山口再次会面。

### 英国

英国皇家空军接收了第一架 Mosquito PR 1 照相侦察机。

由于航程是流线型喷火式照相侦察机的两倍，到 1942
年初，英国的蚊式飞机就会定期执行照相侦察任务，飞行距离远至挪威北部、德国东普鲁士和意大利北部。

### 美国

海军少将爱德华·J·马夸特被任命为美国纽约布鲁克林纽约海军船厂的指挥官。

# 1942-06-02

### 1942 年 6 月 2 日

维希法国政府授予德国使用突尼斯比塞大港口运输食品、衣物和其他与军事无直接关系的物资。

明确禁止携带军队、军事装备和弹药。

雷米·范里尔德驾驶喷火式 Mk.Vb
战斗机在英国英格兰林肯郡斯凯格内斯上空击毁了一架德国 Do 217 轰炸机。

轻型航空母舰凤翔号派出飞机搜寻因大雾而脱离编队的轻型巡洋舰仙台号和驱逐舰矶波号。

德国潜艇 U-159 于凌晨 2 点 53 分在百慕大东南 450
英里处击沉了美国军舰伊利诺伊号；32 人死亡，6 人幸存。

02:55，在同一大致区域，U-558 用甲板炮击沉了荷兰船 Triton；6 人死亡，30
人幸存。

几个小时后，U-553 号潜艇于 07:18 在美国东北部附近击沉了英国船只
Mattawin；船上所有人员幸存。

03:32 至 07:05 之间，U-213 追逐挪威船 Berganger，后者躲过了所有 5
次鱼雷袭击，但于 20:27 在美国马萨诸塞州科德角东南部被 U-578 击中，4
人丧生，43 人幸存。

德国潜艇 U-158 于凌晨 2 点 57 分在古巴以西击沉了美国船只诺克斯维尔，2
人死亡，55 人幸存。

英国第 815 海军航空中队的巴尔的摩飞机在利比亚巴迪亚东北 12
英里处袭击了德国潜艇 U-652；U-652
的船员在遭受严重损坏后弃船逃生；船上所有 46 名人员后来被 U-81 救起。

贝利号驱逐舰从纽约出发前往缅因州进行试航。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号驱逐舰与纳什维尔号驱逐舰在海上会合，组成第 8
特遣舰队，继续在阿拉斯加执行巡逻任务。

### 大西洋

17 时 45
分，列奥纳多·达·芬奇在大西洋上发现了正从莫桑比克洛伦索马克斯驶往美国纽约的巴拿马帆船
Reine Marie Stewart 号。

22 时 50 分，她用三枚 100
毫米炮弹和机枪射击阻止了她，并迫使所有船员离开船。

两支登舰队伍先后试图用爆破弹击沉该船，但均未能成功。

### 捷克斯洛伐克

约有 50 名来自柏林的德国犹太人抵达捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

他们是第一批到达这个集中营的德国犹太人。

### 德国

195 架英国轰炸机（97 架惠灵顿、38 架哈利法克斯、27 架兰开斯特、21
架斯特林、12 架汉普顿）袭击了德国埃森，造成的损失很小；此次袭击共有 14
架轰炸机损失。

### 日本

那智抵达Paramushiro（Paramushir）千岛群岛。

神风特攻队从日本柏原出发，支援对阿留申群岛的进攻。

### 利比亚

德国第 90
轻型师和意大利的里雅斯特师的部队对法国控制的利比亚比尔哈克姆堡垒发动了新的攻击；法国将军科尼格拒绝投降。

### 太平洋

约克城号航空母舰在中途岛东北 350
英里处与企业号航空母舰和大黄蜂号航空母舰会合。

海军少将弗莱彻负责这支舰队的总体战术指挥。

企业号航空母舰在中途岛东北 350
英里处与约克城号航空母舰和大黄蜂号航空母舰会合。

海军少将弗莱彻负责这支舰队的总体战术指挥。

大黄蜂号航空母舰在中途岛东北 350
英里处与约克城号航空母舰和企业号航空母舰会合。

海军少将弗莱彻负责这支舰队的总体战术指挥。

美国海军在中途岛以西部署了 25
艘潜艇，试图探测来袭的日本舰队，而驻扎在中途岛的美国陆军 B-17
轰炸机则袭击了环礁以西 600 英里的日本运输船，但未造成任何损害。

美国海军S-43号驱逐舰因发动机故障，以33%的速度起航前往澳大利亚布里斯班。

### 葡属帝汶

澳大利亚辅助巡逻艇 HMAS Kuru
从澳大利亚抵达葡属东帝汶，为麻雀部队运送物资。

### 俄罗斯

德军开始对俄罗斯塞瓦斯托波尔进行为期五天的轰炸。

地面上则使用了600毫米"卡尔·莫尔瑟"迫击炮、800毫米"古斯塔夫"铁路炮等大型武器。

从空中，数百架次的飞机投掷了 500
吨高爆炸弹，损坏了港口设施、油箱和水泵，而代价仅仅是一架 Ju 87
俯冲轰炸机。

### 新加坡

纳卡离开新加坡吉宝港的干船坞。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰坎特伯雷。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰从罗得岛州昆西特角出发，前往纽芬兰省阿金西亚。

日本潜艇 I-25 抵达华盛顿州西雅图附近。

### 美属太平洋岛屿

I-168 通过潜望镜观察了中途岛环礁的沙岛，报告有大量飞机活动。

# 1943-06-02

### 1943 年 6 月 2 日

苏联飞机袭击了乌克兰基辅和俄罗斯罗斯拉夫尔；他们的对手德国空军轰炸机则袭击了俄罗斯库尔斯克。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在菲律宾群岛以东海域击伤了一艘日本军舰，它发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该军舰。

美国海军飞鱼号驱逐舰在新的指挥官弗兰克·沃特金斯上校的带领下出发执行第六次战争巡逻任务。

彼得·德拉蒙德被授予巴斯勋章爵士司令勋章。

### 澳大利亚巴布亚

23 时 30 分，五架 B-17
轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，攻击新不列颠岛拉包尔。

所有轰炸机都会因恶劣天气而放弃任务。

### 英属西太平洋领土

B-17轰炸机"老666"号在所罗门群岛布卡和布干维尔之间的布卡海峡上空执行摄像测绘任务。

### 中国

中国第23、第55、第98和第121师团的部队在中国湖北-湖南边境地区包围了日本第13师团的后卫部队，并给日军造成了重大伤亡，使日军未能突围。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队更多人员登机。

### 意大利

美国陆军航空队第 99 战斗机中队首次驾驶 P-40L
战斗机参加战斗，扫射意大利西西里岛西南部潘泰莱里亚岛上的意大利阵地。

### 日本

翔鹤抵达日本吴市。

三浦完藏大佐被任命为濑津号的指挥官。

### 俄罗斯

玛丽亚·多利娜的飞机在到达目标之前，在俄罗斯南部库班地区上空被高射炮击中，导致发动机失效并引起火灾。

她选择继续进行轰炸。

在返回基地的途中，由于没有护航，她遭到两架 Fw 190 和四架 Bf 109
飞机的袭击；她的尾炮手分别击落了一架。

### 英国

布鲁斯·弗雷泽被授予巴斯勋章爵士司令勋章。

### 美国

海军少将门罗·R·凯利被任命为美国纽约布鲁克林纽约海军船厂的指挥官。

### 美属太平洋岛屿

美国海军"蝎子"号航空母舰在中途岛环礁加油。

# 1944-06-02

### 1944 年 6 月 2 日

保加利亚政府向西方盟国提出投降条件。

美国海军"吉塔罗"号驱逐舰于清晨在台湾附近击沉了阿瓦伊号护卫舰，发射的六枚鱼雷中有三枚击中了该舰。

当天结束时，她声称击沉了一艘日本驱逐舰，并用发射的两枚鱼雷中的一枚击中了该驱逐舰。

羽田俊六晋升为陆军元帅。

驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号抵达拦截点，开始搜寻从北方接近的日本舰艇编队。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

塞罗号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港，结束了第四次战争巡逻。

### 缅甸

乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校请求将美国第 5307 混合部队 (临时) 第 2
营从缅甸密支那调往印度并接受评估。

查尔斯·亨特上校和海顿·博特纳准将均表示同意。

### 中国

五架中美混合联队（临时） P-40N
战斗机从中国陕西省安康机场起飞，护送中美联合战斗机联队第 7
战斗机中队七架满载炸弹的 P-40N
战斗轰炸机，执行袭击中国河南郑州日本机场和火车站的任务。

日军第九战队7架Ki-44战斗机升空拦截，击落5架。

来自安康的飞行小组队长臧希兰在巴王城上空击落了一架 Ki-43 和一架 Ki-44
飞机，其中击落 Ki-44 的功劳归于他。

### 法国

英国皇家空军第 98 和第 609
中队的台风战斗轰炸机袭击并摧毁了位于法国迪耶普/考德科特的敌方雷达站，这是诺曼底登陆的重要前奏；该设施将提前向德国人发出盟军登陆舰队的预警。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国马西的铁路设施发动了轰炸。

### 法属摩洛哥

护航航母博格号及其特遣队离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，恢复了其中大西洋巡逻任务。

### 匈牙利

美国在意大利和苏联之间进行空袭（疯狂行动）开始。在艾拉·C·埃克中将的指挥下，130
架 B-17 在 70 架 P-51 的护航下轰炸了匈牙利德布勒森 (Debrecen)
的铁路编组站并降落在苏联境内；B-17 轰炸了波尔塔瓦和米尔戈罗德，P-51
轰炸了皮里亚廷。1 架 B-17 在目标上空失踪。

### 印度

尽管敌方实力悬殊，田中信夫少将还是下令对印度因帕尔发动最后的攻击。

在北部的科希马附近，日军从纳加村撤离。

### 意大利

盟军占领了意大利罗马南部的德国凯撒 C
防线；阿道夫·希特勒命令阿尔伯特·凯塞林放弃意大利首都。

### 新赫布里底群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往美属萨摩亚的帕果帕果。

### 瑞典

罗马尼亚和苏联在瑞典斯德哥尔摩开始秘密和平谈判。

### 英国

两艘袖珍潜艇（X-20 和
X-23）从英国英格兰出发，潜航穿越英吉利海峡，到达法国诺曼底海岸，在那里它们将准备好以彩色灯光作为导航信标，为入侵舰队指引方向。

### 美国

USS Escolar 号在指挥官 WJ Millican 的指挥下投入使用。

# 1945-06-02

### 1945 年 6 月 2 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达日本琉球群岛。

威克岛号驱逐舰在日本琉球群岛庆良间列岛贝华港接受补给。

美国海军雷号驱逐舰袭击了日本西部的一艘日本运输船；5 枚鱼雷全部未击中。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛雅加达。

### 日本

第 38 特遣舰队的美国舰载飞机袭击了日本九州南部的机场。

来自美国提康德罗加号航空母舰的第 87
航空大队的飞机袭击了日本九州的机场，试图阻止特种攻击机起飞，而来自美国香格里拉号航空母舰的飞机也袭击了各种军事目标。

I-13 抵达日本石川县七尾市。

I-400抵达日本七尾湾。

I-14 抵达日本石川县七尾市。

102 号巡逻艇在日本吴市接收了两枚鱼雷投放圈。

### 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰从马里亚纳群岛塞班岛出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 菲律宾

詹姆斯·H·道尔上校接替理查德·B·塔格尔上校担任驻菲律宾莱特湾的帕萨迪纳号巡洋舰的指挥官。

### 台湾

美国陆军航空队第 38 轰炸机大队第 822 轰炸机中队的两架 B-25J
轰炸机袭击了台湾嘉义县苏安头（现嘉义县苏安头）的糖厂。

### 美国

邦克山号航空母舰在冲绳岛附近遭两架特种攻击机击中后，抵达普吉特湾海军造船厂进行严重损坏的修复。