# 1939-06-03

## 1939 年 6 月 3 日

## 中国

斯图尔特号驱逐舰抵达中国海域。



# 1940-06-03

## 1940 年 6 月 3 日

夜幕降临后，盟军开始撤离挪威纳尔维克。

从夜间到第二天拂晓，英国驱逐舰和挪威渔船将盟军人员运送到附近各个峡湾的六个部队运输船上。

法国敦刻尔克的最后一批英军在黎明前撤离。

上午10点50分，英国皇家海军上校威廉·坦南特发出"发电机行动"完成的信号，但由于敦刻尔克仍有一些法国军队，他的命令被上级否决。

当天，英国海军部承认，共有222艘英国海军舰艇和665艘其他船只参与了敦刻尔克大撤退；6艘驱逐舰、24艘小型武装舰艇和226艘其他船只损失。

夜幕降临后，英国舰船返回敦刻尔克。

此时，德军距离目标仅剩 2 英里。

英国政府禁止英国境内的外国人及无国籍人士在22时30分至06时之间离境。

法国武装商船"Ville D\'Oran"号载着212吨法国储备黄金从法国波亚克出发。

德国潜艇 U-37 在西班牙菲尼斯特雷角以西 300 英里处用甲板炮击沉了芬兰船只
Snabb，造成 1 人死亡。

希腊船只 Kyriakoula 救出 20 名幸存者。

橡叶铁十字勋章骑士十字勋章是在德国设立的。

## 澳大利亚

罗伯茨·邓斯坦加入了澳大利亚第二帝国军。

## 埃及

意大利货船 SS Umbria
从意大利热那亚抵达埃及塞得港，船上秘密装载有6000吨炸弹、600箱雷管、100吨各种武器、2000多吨水泥和三辆菲亚特
1100 汽车。

## 法国

德国空军轰炸法国巴黎，造成254名平民死亡。

## 意大利

Comandante Cappellini 于 2300 点从意大利拉斯佩齐亚出发。

## 俄罗斯

苏联军队开始准备入侵波罗的海国家拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛。

## 英国

温斯顿·丘吉尔下令组建突击队，袭击被占领的欧洲。

在英国，《紧急权力（国防）法》的附加规定允许警方以国家安全为由拆除所有汽车收音机。



# 1941-06-03

## 1941 年 6 月 3 日

英国工党大会以 2,430,000 票对 19,000 票通过了艾德礼备忘录。

一架德国 He 111
轰炸机在返回法国的途中遇到了一架英国德哈维兰龙式飞机并将其击落。

后来证实，这架飞机是一架民用观光飞机，从英国英格兰西南部锡利群岛的圣玛丽岛起飞。

飞行员和5名乘客全部遇难。

英国巡洋舰 HMS Aurora 和 HMS Kenya 在格陵兰岛西南 80
英里处袭击了德国油轮 Belchen，当时油轮正在为潜艇 U-93 加油。

U-93
逃脱了，但"贝尔琴"号被"奥罗拉"号的炮火和鱼雷击中，受损严重；船员们将该船沉没。

5 人在袭击中丧生；U-93 后来返回并救起 50 名幸存者。

对贝尔钦的攻击是通过 Ultra 拦截实现的。

在南部，U-48 和 U-75 袭击了法国布雷斯特以西 950 英里处的盟军护航队
OB-327，击沉了荷兰船只 Eibergen（4 人死亡，35 人幸存）和英国油轮
Inversuir（45 人幸存）。

英国客轮玛玛瑞号（Mamari）经过改装，看起来像航空母舰赫尔墨斯号（HMS
Hermes），在英国英格兰诺福克郡克罗默附近遭到德国飞机的袭击。

在躲避袭击时，她被困在油轮阿哈莫号的残骸上。

日落之后，德国 E 艇抵达并用鱼雷击中了马马里号。

黎明前，德国轰炸机在当天凌晨袭击了英国英格兰的赫尔和特威德茅斯。



# 1942-06-03

## 1942 年 6 月 3 日

德国潜艇 U-156 用甲板炮击沉了英国纵帆船莉莲号，3 人死亡，22 人幸存。

德国将军隆美尔向法国将军科尼格发出了一封手写信，敦促利比亚比尔哈克姆投降，以避免不必要的流血："致比尔哈克姆的军队。进一步的抵抗只会导致毫无意义的生命损失。你们将遭受与前天在
Got el Ualeg 被消灭的两个旅相同的命运 -
只要你们举起白旗并手无寸铁地向我们靠近，我们就会停止战斗。"

科尼格忽略了这一请求。

海军少将詹姆斯·考夫曼被任命为美国海军海湾边境部队的指挥官。

英国政府以白皮书的形式向议会提交了新的煤炭工业规划，格威利姆·劳合·乔治少校被任命为燃料、照明和电力部长。

鹰号驱逐舰向马耳他发射了 31 架喷火式战斗机。

黄昏时分，日本潜艇 I-24 使用甲板炮和鱼雷袭击了澳大利亚沿海货轮 Age
号，船址位于澳大利亚悉尼以东 35 英里处；Age 号成功逃脱。

90 分钟后，I-24 遇到了澳大利亚舰船 Iron Chiefton 并用鱼雷将其击沉，12
人死亡。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰发现日本飞机正准备袭击美国阿拉斯加领土荷兰港。

圣路易斯号和纳什维尔号与印第安纳波利斯号、路易斯维尔号和檀香山号一起组成第
8
特遣舰队，在阿拉斯加湾巡逻。在收到阿拉斯加荷兰港关于舰载机空袭的报告后，第
8 特遣舰队立即开始搜寻在阿留申群岛南部活动的日本航母。

## 大西洋

德国潜艇 U-172 于凌晨 4 点 10 分在波多黎各圣胡安东北 400
英里处击沉了美国船只"阿尔玛城"号；29 人死亡，10 人幸存。

上午10点，U-404经过5个小时的追击，在百慕大西北245英里处击沉了瑞典船只安娜号；船上17人全部幸存。

在加拿大新斯科舍省以西 40 英里处，U-432
迫使两艘美国小型渔船上的人员弃船，然后于 21:00 用甲板炮将其击沉。

在南部，德国潜艇 U-126 在圭亚那以东向挪威油轮 Høegh Giant 发动攻击。

上午 6 点 55 分，列奥纳多达芬奇号向巴拿马帆船 Reine Marie Stewart
号发射了一枚尾部鱼雷，该船此前已被意大利潜艇拦截，位于大西洋塞拉利昂殖民地和保护国海岸
20 英里处，鱼雷未击中。

07:30，另一枚鱼雷发射，击中船中部目标，导致其沉没。

## 中国

约瑟夫·史迪威抵达中国重庆。

同一天晚些时候，史迪威会见了蒋介石，蒋介石要求提供更多的租借法案物资；在同次会议上，史迪威还要求蒋介石清洗中国军官团中那些对最近在缅甸表现不佳负有责任的人。

## 法国

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 离开法国波尔多。

莫罗西尼号于下午 5 点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第十次战争巡逻。

## 德国

170 架英国轰炸机袭击了德国不来梅，造成 83 人死亡，损失 11 架轰炸机。

## 日本

天龙号进入日本舞鹤海军工厂的 3 号干船坞，安装额外的防空武器和装甲。

那智离开了帕拉姆代（Paramushir）千岛群岛。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚比尔哈希姆上空进行了其职业生涯中最长的单场空战，击落了
6 架 P-40 战斗机（分别于 12 时 22 分、12 时 25 分、12 时 27 分、12 时 28
分、12 时 29 分和 12 时 33 分），得分增至 75 分。

此战他只用掉了12发炮弹和约360发机枪弹。

## 太平洋

上午，美国 PBY 卡特琳娜飞机发现了中途岛环礁以西的日本运输船所在地。

12时30分，9架驻扎在中途岛的B-17轰炸机从中途岛起飞，于18时30分到达并攻击其以西660英里处的日本运输船，未造成任何损害；与此同时，美国海军第16和第17特遣舰队改变航向，试图为即将到来的战斗赢得更有利的战局。

在日本方面，潜艇抵达并组成警戒线，探测美国军舰从夏威夷群岛向中途岛环礁的动向；他们没有意识到美国航母已经通过了。

遥远的北方，日本航空母舰"龙骧号"和"隼鹰号"上的飞机轰炸了美国阿拉斯加领土荷兰港；其中一架零式战斗机受损，并在阿库坦岛坠毁。

作为回应，美国海军派遣了一支由 5 艘巡洋舰和 4
艘驱逐舰组成的特遣舰队，抵抗日本在阿留申群岛的袭击。

轻型航空母舰凤翔号领先南方舰队驶入中途岛地区。

## 俄罗斯

德国飞机继续袭击俄罗斯塞瓦斯托波尔。

## 新加坡

纳卡已离开新加坡。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰普尔。

## 美属太平洋岛屿

I-168 绕行中途岛环礁，向联合舰队总部提供气象数据和其他观测数据。



# 1943-06-03

## 1943 年 6 月 3 日

胜利的第一批果实以阿尔及利亚葡萄酒的形式进入了英国商店。

科特布斯行动：德军袭击了白俄罗斯巴里索夫（鲍里索夫）的游击队。

法国抵抗运动破坏者毁坏了克莱蒙费朗米其林工厂的 300 吨轮胎。

美国南太平洋司令部公布了14-43号作战计划，旨在夺取日本控制的所罗门群岛中部岛屿。

美国海军少将里士满·特纳被任命为总指挥官，他指挥的最大部队将是美国陆军第
43 师。

U-23 被分配至第 30 潜艇舰队。

在马雷岛海军造船厂进行维修期间，贝利号驱逐舰迎来了一位新指挥官。海军少校马尔科姆·芒格接替了海军少校约翰·阿特克森的职务。

## 阿拉斯加州

日本在阿图岛、阿留申群岛上的一切抵抗都停止了。

## 澳大利亚新几内亚

加托级潜艇 USS Silversides 对俾斯麦群岛的 Tench 岛进行侦察观察。

## 英属西太平洋领土

趾甲行动：盟军入侵所罗门群岛的新乔治亚岛。

## 波兰

德军在波兰华沙犹太区的一座掩体中发现 150 名犹太人。

他们继续摧毁掩体并杀死里面的所有人。

## 美国

美国海军 S-35 号驱逐舰离开美国华盛顿州布雷默顿的普吉特海湾海军船厂。



# 1944-06-03

## 1944 年 6 月 3 日

英国皇家空军飞机对法国加来海峡省和瑟堡地区进行了袭击。

美国第十三轰炸机司令部在阿德默勒尔蒂群岛洛斯内格罗斯岛的莫莫特机场设立了总部。

柯蒂斯-莱特公司的工程师发布了一份内部备忘录，指出了当前一代 SB2C
地狱俯冲者飞机的缺陷（摇臂可能在高速俯冲过程中断裂），但该公司甚至未能解决已制造但尚未交付给美国海军的飞机的这个问题。

在接下来的一个月甚至更长时间内，许多飞行员可能会因该缺陷而死亡或受伤。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在婆罗洲附近用甲板炮击沉了一艘日本海岸巡逻艇。

路易斯·蒙巴顿接到了英美联合参谋长的最新命令；令他失望的是，缅甸不会有任何两栖作战，而是将重点放在中国。

蒙巴顿决定违抗命令，并计划从印度向缅甸发动地面进攻。

当日本舰艇编队未能抵达时，驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号在特鲁克和拉包尔之间的航线上执行反潜巡逻任务。

## 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营的士兵于前一天获得海登·博特纳 (Haydon
Boatner) 准将的批准，撤离到印度休整，并开始在缅甸北部的密支那机场登机。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于20时44分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛邦加。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国滨海布洛涅的岸炮台发动了轰炸。

## 意大利

阿尔伯特·凯塞林宣布意大利罗马为一座开放城市。

## 日本

登陆舰130号竣工。

## 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入马绍尔群岛马朱罗泻湖，开始为下一次重大两栖支援行动------进攻马里亚纳群岛做准备。

## 波兰

奥斯维辛二号-比克瑙集中营的电围栏以前在白天是关闭的，以节省能源，而现在则全天开启，以应对匈牙利犹太人的多次越狱企图。

同一天，四辆运输车将 11,569 名匈牙利犹太人运往奥斯威辛集中营（其中 2,937
名来自纳吉索洛斯（维诺格拉多夫）、2,499 名来自卡萨科希策、2,972
名来自纳吉瓦拉德（奥拉迪亚）和 3,161
名来自西拉吉索姆洛（西姆勒西尔瓦涅伊））。

## 美国

第 79 混合中队 (VC-79)
的士兵和飞机登上加利福尼亚州圣地亚哥的卡萨布兰卡级护航航母 USS Sargent
Bay。



# 1945-06-03

## 1945 年 6 月 3 日

驱逐舰"尼古拉斯号"、"奥班农号"和"泰勒号"抵达菲律宾莱特湾圣佩德罗湾，并停泊在补给舰"塞拉号"旁边。

## 法国

美国开始准备将20万美军从欧洲经法国马赛转运至太平洋。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

法国军队不情愿地撤离了大马士革，法国托管了叙利亚和黎巴嫩，将控制权交给了英国。

## 关岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 进入关岛阿普拉港的浮动干船坞
USS ABSD-6。

## 日本

美国第38特遣舰队舰载机连续第二天袭击了日本九州南部的机场。

从提康德罗加号航空母舰上起飞，第 87
航空大队的飞机袭击了九州的机场，试图阻止特种攻击机起飞。

同一天，日本海域有7艘日本舰船被水雷击沉或损坏。

美国海军陆战队登陆日本琉球群岛伊平屋岛。

安康号驱逐舰从日本冲绳出发前往菲律宾群岛。

## 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰用甲板炮在东海击沉了一艘日本帆船。

菊水九号作战在日本冲绳附近发起，约有20架日本海军和30架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

美国海军小母鱼号向鄂霍次克海的一艘日本运输船发射了六枚鱼雷，但均未击中目标。

这艘运输船随即表明自己是一艘武装Q船，并开始追击美国潜艇。

斯特莱特成功躲过这次反击。

## 巴拿马运河区

美国海军马卡比号离开巴拿马运河区巴尔博亚。

