# 1939-06-07

### 1939 年 6 月 7 日

瓦尔特·冯·布劳希奇 (Walther von Brauchitsch) 荣获苏台德带扣勋章。

### 德国

在德国首都柏林，德国与拉脱维亚和爱沙尼亚分别签署了互不侵犯条约。

这些文件由德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫代表德国签署；拉脱维亚外交部长威廉斯·蒙特斯代表拉脱维亚签署；爱沙尼亚外交部长卡尔·塞尔特代表爱沙尼亚签署。

# 1940-06-07

### 1940 年 6 月 7 日

法国武装商船维尔·德奥兰号抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡，船上载有法国储备的
212 吨黄金。

隆美尔的军队沿着法国海岸向鲁昂进军，而克莱斯特的军队则被亚眠和佩罗讷之间的法国防线阻拦。

午夜至凌晨 3 点 30 分之间，在爱尔兰以北约 10 英里处，德国潜艇 U-48
击沉了英国轮船 Francis Massey（造成 33 人死亡，沉没 7,500
吨铁矿石）并损坏了英国轮船 Eros（无人死亡）。

坎伯兰号巡洋舰抵达英属西非（现塞拉利昂）弗里敦。

### 法国

飞行军官埃德加·凯恩
DFC，英国皇家空军在二战中第一位获得五次胜利的王牌飞行员，在法国埃舍米讷的一次飞行事故中丧生。

### 德国

法国海军 NC.223 飞机成为第一架轰炸德国柏林的盟军轰炸机。

### 挪威

挪威国王哈康七世、王储奥拉夫以及挪威政府成员于20:00乘坐英国巡洋舰德文郡号离开挪威北部的特罗姆瑟。

他们正前往英国。

英国第二集团的运兵船连夜抵达挪威纳尔维克，并搭载了5,200名士兵。

在海上，前一天从纳尔维克出发的第一组的部队运输船被德国飞机发现，但被误认为是返回英国的空补给船，因此免受攻击。

未接受过正规航母着陆训练的英国飞行员安全地将 10 架"角斗士"式飞机和 8
架"飓风"式飞机降落在光荣号航空母舰上，完成了英国皇家空军第 46 中队和第
263 中队从挪威的撤离。

埃姆登号从挪威奥斯陆出发。

# 1941-06-07

### 1941 年 6 月 7 日

英国针对利比亚轴心国阵地的进攻"战斧行动"被推迟。

波兰医生齐格蒙特·克鲁科夫斯基 (Zygmunt Klukowski)
在这一天的日记中记录了他观察到的大量德国军事交通向东移动的情况。

美国总统罗斯福得知德国入侵伊比利亚半岛的可能性不大，暂停了占领葡萄牙亚速尔群岛的计划。

### 俄罗斯

苏联军备委员鲍里斯·万尼科夫被捕。

### 美国

关于美国占领格陵兰问题的考夫曼-赫尔协议得到了美国总统富兰克林·罗斯福的正式批准。

# 1942-06-07

### 1942 年 6 月 7 日

萨拉托加号航空母舰将飞机转移到企业号和大黄蜂号上，以便它们能够向北航行，增援阿留申群岛。

在被占领的法国，所有六岁以上的犹太人都被迫佩戴大卫之星。

龙太丸抵达马里亚纳群岛塞班岛。

克拉伦斯·廷克驾驶的 B-24
解放者轰炸机坠入太平洋；没有启动救援行动，廷克和机上其他 8
名人员估计失踪。

德国潜艇 U-107 于凌晨 4 点 8 分在古巴西端以南 75
英里处击沉了洪都拉斯船只卡斯蒂利亚号；24 人死亡，35 人幸存。

在古巴西端以北 50 英里处，U-158 击沉了巴拿马船 Hermis 号；1 人死亡，46
人幸存。

22时24分，U-159号潜艇在牙买加东南200英里处击沉了美国军舰伊迪丝号，2人死亡，29人幸存。

德国潜艇 U-653 于 07 时 42 分在百慕大以北 240 英里处击沉了美国驱逐舰
Gannet；14 人死亡，62 人幸存。

美国自由轮乔治·克莱默号在前一天被德国武装商船米歇尔号发射的快艇以扫号击沉，随后在南大西洋被英国武装商船阿尔坎塔拉号击沉；米歇尔号在救援行动中接近并攻击阿尔坎塔拉号，但为时已晚。

在英属西非弗里敦西南700英里处，意大利潜艇达芬奇号击沉了丹麦船只智利号；5人死亡，39人幸存。

英国 PBY 卡特琳娜水上飞机在西班牙马略卡岛帕尔马附近击沉了意大利潜艇
Veniero。

查尔斯·康威·哈蒂根二世中尉被任命为沉没的美国海军哈曼号幸存舰的指挥官。

### 阿拉斯加州

日军占领了美国阿拉斯加领土阿留申群岛的基斯卡岛。

### 大西洋

维克斯惠灵顿 Mk III 轰炸机编号
X3279（JN-M），由飞行军官马尔科姆·布朗特驾驶，英国皇家空军第 150
中队从英国英格兰约克郡古尔附近的斯内斯皇家空军基地起飞，轰炸德国埃姆登港。

这架轰炸机在荷兰海岸上空遭到德国夜间战斗机飞行员路德维希·贝克尔中尉（6/NJG
2）驾驶驻扎在荷兰吕伐登的 Do 215 B-5 飞机的袭击并被击落。

这架轰炸机坠毁在北海瓦登海地区，机上六名机组人员全部遇难。

列奥纳多达芬奇于 12 时 40
分在大西洋上发现了一艘货轮，但很快就失去了联系。

18 时 15 分，她发现另一艘船，丹麦货轮
Chile，正驶往英国利物浦，船上载有花生、生铁和棉籽。

意大利潜艇于23时28分向该货轮发射两枚鱼雷，但均未击中。

21 时 19 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼在大西洋上发现了一艘货轮。

她试图靠近，但在暴雨中屡屡失去联系。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，执行第二次战争巡逻任务。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
离开法国洛里昂，前往加勒比海执行第三次巡逻任务。

### 希腊

Aris Velouchiotis 为 ELAS 招募来自希腊埃夫里塔尼亚多姆尼斯塔的村民。

### 利比亚

德国工兵深入了利比亚比尔哈克姆郊外的雷区，但袭击被在英国空军支援下的自由法国战斗机击退。

16 时 10
分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆上空击落了南非中尉弗雷文驾驶的
P-40 战斗机。

三分钟后，他击落了南非中尉伦纳德·詹姆斯·彼得·贝拉格驾驶的P-40战斗机。

这是他的第 76 次和第 77 次击杀。

### 太平洋

I-168
成功躲避美国潜艇的追捕，并仅靠两台发动机逃离了中途岛地区以节省燃料。

约克城号航空母舰已被抛弃数小时，慢慢地侧翻并于凌晨4点58分在中途岛北部沉没。

当这艘船沉入海底时，留在沉船附近的驱逐舰都将其旗帜降半旗。

### 俄罗斯

德国第 11 集团军对俄罗斯城市塞瓦斯托波尔发起双管齐下的进攻，于 17 时 15
分占领了贝尔贝克，但也造成了 2,357 人的伤亡。

### 西班牙

意大利潜艇"托雷利"号在比斯开湾被装备雷达的英国飞机击毁。

船长将船搁浅在西班牙北部以防止沉没，船员们进行了足够的修理使她能够再次上路，但却再次被英国飞机发现并袭击（1
人死亡，2 人受伤）。

她再次搁浅（西班牙桑坦德附近），这次临时维修一直持续到 1942 年 6 月 14
日。

### 美国

在华盛顿州弗拉特里角 40 英里外，日本潜艇 I-26 袭击了载有 1,250
吨新闻纸的 3,300 吨货轮 SS Coast Trader。I-26
发射了一枚鱼雷，击中了货轮的右舷。Coast Trader 的 56
名船员登上救生艇，船尾开始下沉。被鱼雷击中 40 分钟后，Coast Trader
沉没。救生艇上的一名船员因暴露而死亡，55 人获救。

美国报纸《芝加哥论坛报》报道了中途岛战役的胜利，暗示美国海军在交战前就已经了解日本的实力；这后来在
1942 年 8 月引发了联邦调查。

贝利号驱逐舰抵达美国马萨诸塞州查尔斯顿的波士顿海军造船厂。

# 1943-06-07

### 1943 年 6 月 7 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰先是遭到日本水上双翼机的袭击，随后又遭到一艘驱逐舰的袭击，但均未造成任何损害。

日军再次对所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛发动空袭。

坎伯兰号巡洋舰从冰岛航行至挪威斯匹次卑尔根。

### 中国

中国第3师团在中国湖北-湖南边境地区歼灭了日军第13师团司令部。

### 德国

荷兰战俘被从位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
集中营转移到乌克兰斯坦尼斯劳的集中营；上个月已决定 Oflag IV-C
集中营只关押美国和英国战俘。

### 夏威夷

哈德号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

### 美国

约瑟夫·罗什福尔被命令从美国加利福尼亚州旧金山前往美国华盛顿特区执行新任务。

# 1944-06-07

### 1944 年 6 月 7 日

英国空军副元帅威廉·艾略特接管了新巴尔干空军的指挥权，其任务是为南斯拉夫境内的铁托游击队提供空中支援。

U-23 完成了第十五次战争巡逻。

贝利号驱逐舰在前往塞班岛的途中抵达埃尼威托克停留。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇、104号巡逻艇、驱逐舰津贺号和38号潜艇追击者号于0544时从荷属东印度群岛的邦加、西里伯斯出发，护送由庆安丸、港北丸、新野丸、白金三丸、大友丸、帝友丸、十山丸和甲州丸1号组成的H-27护航舰队。

### 法国

英军占领法国巴约。

英国飞行军官麦金托什和谢泼德，分别是中校约翰·格雷的兰开斯特轰炸机的后炮手和中上炮手，在飞往法国诺曼底的任务中联手击落了三架德国夜间战斗机。

他们俩都因这一几乎独一无二的成就而被授予杰出飞行十字勋章。

麦金托什在战争中幸存下来，共击落敌人八架飞机，可能击落敌人一架。

诺曼底登陆后的第二天早上，警方突袭了法国妓女在一艘失事的登陆舰上开设的妓院。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十次战争巡逻。

### 印度

英印军队与日本军队在印度仁寿宫展开了一场血腥冲突。

### 意大利

美军占领意大利奇维塔韦基亚。

### 日本

第132号登陆舰在日本佐世保海军工厂下水。

### 马里亚纳群岛

美国海军蒂诺萨号潜艇离开马朱罗，开始第七次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在太平洋袭击了一支日本护航队，损坏了两艘运输船，发射的
6 枚鱼雷中有 3 枚击中了它们。

一架日本飞机在西里伯斯海发现了美国驱逐舰哈德号，并呼叫驱逐舰速波号进行攻击。

哈德向速波号发射了三枚鱼雷，其中两枚击中，导致其沉没。

### 波兰

奥斯维辛二号-比克瑙集中营火葬场的管理部门从德国骨灰生产公司（DAW）订购了四个筛子，用于筛选骨灰。

筛子配有铁框，筛网的孔径为10毫米。

### 英国

亨利·阿诺德抵达英国伦敦。

罗德尼号驱逐舰在英国朴茨茅斯附近与 427
号海岸警卫队舰艇相撞，导致海岸警卫队舰艇被撞成两半，海岸警卫队舰艇上 13
名英国皇家海军人员全部遇难。

每次点击费用，

### 美国

第一艘更新、更大、更快的胜利级舰艇在凯撒里士满一号造船厂安放龙骨。该舰将成为
SS Legion Victory 号并服役至 1970 年。

# 1945-06-07

### 1945 年 6 月 7 日

美国海军海猫号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘 400 吨的日本纵帆船。

哈康国王在离开挪威五周年之际返回挪威。

乔治六世国王和伊丽莎白女王访问了解放后的海峡群岛。

400架美国B-29轰炸机袭击日本大阪。

美国海军塞贡多号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘日本船只。

美国飞鱼号航空母舰进入日本海。

尼古拉斯号驱逐舰从 ARD-14
号浮动干船坞中浮出水面，与塞拉号驱逐舰配套停泊在菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

### 荷属东印度群岛

神风特攻队开始执行从荷属东印度群岛爪哇岛巴达维亚出发的巡洋舰足柄号的护航任务。

### 德国

西方盟军让占领区的德国公民观看有关布痕瓦尔德和贝尔根-贝尔森集中营的影片。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对冲绳、琉球群岛发动袭击。

### 菲律宾

新墨西哥号驱逐舰抵达菲律宾莱特岛接受维修。

### 美国

塔玛佩斯号驱逐舰首次出海，从旧金山湾出发前往圣地亚哥。