# 1939-06-09

### 1939 年 6 月 9 日

# 1940-06-09

### 1940 年 6 月 9 日

挪威第 6 师是最后一支仍在积极抵抗德国入侵的挪威部队，该师向德军投降。

停战协议将于午夜生效。

美国巡洋舰文森斯号、驱逐舰特鲁克斯顿号和辛普森号抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

他们开始从法国储备中取出 200 吨黄金，并将其带回美国保管。

英国医疗船亚特兰蒂斯号于上午 10 点 30
分与战列舰勇士号会合，并报告称，部队运输船奥拉马号于前一天被德国巡洋舰希佩尔海军上将号击沉。

这是英国海军部首次掌握有关已经完成的德国朱诺行动的确切情报。

德国潜艇 U-46 于下午 13 点在西班牙菲尼斯特雷角以西 350
英里处击沉了芬兰船只玛格丽塔号，造成 5 人死亡。

19名幸存者在救生艇上还要漂流四天才能获救。

美国驱逐舰"迪克森号"载着美国乘客从法属摩洛哥的卡萨布兰卡出发前往葡萄牙里斯本，然后在那里登上美国客轮"华盛顿号"，前往爱尔兰，再前往美国。

### 英埃苏丹

意大利客货船"翁布里亚号"秘密装载着6000吨炸弹、600箱雷管、100吨各种武器、2000多吨水泥以及三辆菲亚特1100型汽车，在红海被英国军舰"格里姆斯比号"和"利安德号"拦截。

翁布里亚号的船长穆伊桑·洛伦佐直到船被拦停时才知道盟军与意大利已宣战。

英国命令该船停泊在苏丹苏丹港外的西拉耶礁附近。

船长随后在英国警卫不知情的情况下设置了凿沉炸药，然后询问是否可以为船员进行发射救生艇的紧急训练。

英国警卫同意了，船员们撤离后，听到了爆炸声并且翁布里亚号开始下沉，警卫们试图阻止船进水但无济于事，警卫们不得不用无线电寻求帮助。

### 法国

隆美尔指挥的德国第 7 装甲师将法国第 10 集团军和英国第 51
高地师推向法国科镇圣瓦莱里海边。

在东部，克莱斯特指挥的第 14 装甲军向亚眠附近推进，但他的第 16
装甲军仍被困在佩罗讷。

再往东，古德里安的坦克向兰斯发起进攻。

法国将军魏刚宣布战役失败，法国应该尝试进行停战谈判。

与此同时，法国政府撤离了法国巴黎。

詹姆斯·莱西被迫坠毁在法国的一片沼泽中，差点被淹死。

### 俄罗斯

苏联命令其军队在1940年6月12日前完成入侵立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚的准备。

# 1941-06-09

### 1941 年 6 月 9 日

英国成立了国家消防委员会。

由于英国突击队对法国托管地叙利亚和黎巴嫩境内利塔尼河渡口的突袭因天气原因被推迟，澳大利亚军队乘帆布船渡河。

突击队员随后赶到并加入澳大利亚人的袭击。

法国驱逐舰 Valmy 和 Guépard
轰炸了利塔尼河地区的盟军部队，但被新西兰巡洋舰 HMNZS Leander
和英国驱逐舰 HMS Janus、HMS Hotspur、HMS Isis、HMS Jackal (HMS Janus
在交战中严重受损) 击退。

在离海岸更远的地方，法国潜艇凯门鳄号袭击了英国巡洋舰菲比号，但没有成功。

至此结束，盟军已能够在利塔尼河对岸占领几个据点。

德国潜艇U-46于当天凌晨用甲板炮在北大西洋击沉了英国轮船菲迪亚斯号，8人死亡，43人幸存。

德国潜艇 U-101 于 18 时 35 分在北大西洋击沉了英国船只 Trevarrack 号；45
名幸存者乘坐 3 艘救生艇，但至今下落不明。

在德国贝希特斯加登，阿道夫·希特勒召集他的高级军事领导人召开巴巴罗萨行动的最后筹划会议。

美国新墨西哥号航空母舰抵达古巴关塔那摩湾。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福派遣军队进入美国加利福尼亚州洛杉矶附近的北美航空公司工厂，镇压工人罢工。

# 1942-06-09

### 1942 年 6 月 9 日

第一航空舰队参谋长日下龙之介少将、参谋大石保大尉和元田稔中校从长良号轻巡洋舰抵达大和号。

党卫军大队长莱因哈德·海德里希的葬礼就在这一天举行。

尽管没有任何陆基飞机击中任何日本军舰，但美国陆军航空队仍声称对中途岛战役的美国胜利负有部分责任。

鹰号驱逐舰向马耳他发射了 32 架喷火式战斗机。

德国潜艇 U-502 在委内瑞拉布兰科角东北 35 英里处袭击了盟军护航队
TO-5，击沉了比利时船只布鲁塞尔号和美国油轮富兰克林 K 莱恩号（4
人死亡，37 人幸存）。

一架英国卡特琳娜飞机在西班牙马略卡岛帕尔马南部击沉了意大利潜艇扎菲罗号，导致机上
47 人全部遇难。

贝利号驱逐舰进入美国马萨诸塞州查尔斯顿波士顿海军船厂的干船坞。检查发现，右舷轴弯曲，右舷螺丝扭曲并碎裂，右舷后支柱已从船体上脱落。

### 阿拉斯加州

为应对日本最近在该地区的活动，美国海军将阿留申群岛科迪亚克岛上的设施改组为海军作战基地。

### 大西洋

德国潜艇 U-124 于 04:10 在北大西洋中部袭击了盟军护航队 ONS-100，用 2
枚鱼雷击沉了自由法国轻巡防舰 Mimosa；65 人死亡，4 人幸存。

U-432

13:00，在加拿大新斯科舍省普布尼科西南 100 英里处袭击了盟军护航队
BX-23A，造成英国舰船马来王子号和挪威舰船 Kronprinsen 受损（1
人死亡）；Kronprinsen 被搁浅以防止沉没。

### 中国

在中国福建省浦城，美国海军司令米尔顿·迈尔斯和中国陆军戴笠同意组建一支由美国海军训练的5万人的中国游击队。

日军得知戴将军在蒲城后，发动了四次空袭，迈尔斯受了轻伤。

### 捷克斯洛伐克

霍斯特·伯墨 (Horst Böhme)、卡尔·赫尔曼·弗兰克 (Karl Hermann Frank)
和库尔特·达吕格 (Kurt Dalüge)
领导的党卫队人员包围了捷克斯洛伐克的利迪策村。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

上午 11 时 15 分，德国潜艇 U-83 用甲板炮在叙利亚-黎巴嫩西顿西南 4
英里处击沉了巴勒斯坦帆船"台风号"。

### 希腊

英国特别艇艇队小组对希腊克里特岛的德国卡斯特利佩迪亚多斯机场进行了一次教科书式的破坏行动。

SBS 小组使用延时炸弹摧毁了 5 架飞机以及近 200 吨航空燃料。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 利比亚

德国第 15 装甲师在火炮和俯冲轰炸机的支援下，于 13:00
对位于利比亚比尔哈克姆的自由法国部队发动了攻击。

法国军团士兵（现在每人每天只能获得半杯水）与旅其他士兵的联系被切断，但到了黄昏时分，顽强的守军仍然拼命坚守着自己的阵地。

### 太平洋

夕暮号在海上补充燃料后起航前往与第四航母战队会合。

### 菲律宾

菲律宾群岛上一切反抗日本入侵的有组织的抵抗活动都停止了。

### 俄罗斯

由于未能突破苏联的防线，两天前在俄罗斯塞瓦斯托波尔发动的德军进攻被迫暂停，而是让飞机和大炮进一步削弱苏联的防御阵地。

### 台湾

纳卡离开了佩斯卡雷群岛的马科岛。

### 美属太平洋岛屿

飞鱼号航空母舰抵达中途岛进行改装。

# 1943-06-09

### 1943 年 6 月 9 日

铁托在德国空袭中受伤。

奥马尔·布雷德利被提升为临时中将。

乔治·布什被任命为美国德克萨斯州科珀斯克里斯蒂的美国海军预备役少尉。

弗朗西斯·加布雷斯基担任美国陆军航空队第 56 战斗机大队第 61
战斗机中队指挥官。

这引起了人们对他的不满，因为还有另外两名飞行员比他资深。

辅助航空母舰卡德号从法属摩洛哥的卡萨布兰卡出发前往弗吉尼亚州的诺福克。

### 澳大利亚新几内亚

凌晨 2 点 15 分至凌晨 5 点 20 分，21 架 B-17
轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的拉库奈、沃纳卡瑙和拉波波机场，投下了
73,000 磅炸弹。

一架 J1N1 夜间战斗机（飞行员为首席飞行官 Satoru Ono，观察员为 Kisaku
Hamano 中尉）击毁了两架美国轰炸机。

### 日本

陆奥号因前一天爆炸而受损，于凌晨 2 点在日本柱岛锚地沉没。

### 马里亚纳群岛

美国海军鲸鱼号袭击了马里亚纳群岛的一支日本护航队，损坏（可能沉没）了两艘货轮，发射的
9 枚鱼雷中有 5 枚击中了它们。

### 美属太平洋岛屿

斯诺克号驱逐舰从中途岛环礁出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 南斯拉夫

哈特维希·冯·路德维格少将领导下的德国反游击队冯·路德维格战斗群被解散。
\## 1943-06-10

### 1943 年 6 月 10 日

美国海军黑鳍号驱逐舰的龙骨已铺设完毕。

美国陆军航空队和英国皇家空军开始协同发动空袭，英国皇家空军在欧洲上空进行夜间区域轰炸，美国陆军航空队则在白天进行精确轰炸。

英国空军助理参谋长指出，轰炸行动的首要目标是"摧毁德国飞机机架、发动机和零部件工厂以及德国战斗机力量所依赖的滚珠轴承工业"，次要目标是"全面瓦解与上述工业相关的工业区"。

唐涅夫号投入服役。

坎伯兰号驱逐舰抵达挪威斯匹次卑尔根岛，接受齿轮箱支援作业。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队出发前往埃塞克斯号航空母舰。

### 意大利

杜立特空袭队员杰克·西姆斯和詹姆斯·杜立特驾驶美国第 320 轰炸机大队第 442
轰炸机中队的 B-26 掠夺者轰炸机执行袭击意大利潘泰莱里亚的任务。

### 日本

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本附近击毁了一艘日本运输舰，它被发射的三枚鱼雷中的一枚击中。

### 韩国

小林朝三郎被任命为驻扎在朝鲜平安南道平城（现朝鲜平壤）的日本第30师团的指挥官。

### 太平洋

日代、夕暮和有明于 1400 时从日本横须贺出发。

18 时 52 分，距三宅岛约 17 英里处，美国海军 Trigger 号驱逐舰向 Hiyo
号发射了六枚鱼雷，其中两枚命中。

黑暗中，19 时 37
分，"飞鹰"号向"夕暮"号开火，与此同时，"夕暮"号扫荡美国潜艇，造成 2
人死亡，5 人受伤。

夕暮的3号炮塔的防护罩也遭到损坏。

尽管如此，夕暮号和有明号仍会在夜间继续在日向附近执行反潜巡逻任务。

### 台湾

山县正国海军中将被任命为台湾南部高雄警备区的司令。

### 英国

英国海军部采用海军密码 5 号来取代 3 号和 4
号，最终结束了德国人读取英国海军命令的能力。

### 美国

位于美国马萨诸塞州波士顿海军船厂的 HMCS Trillium 号艏楼扩建工程已完工。

在建造期间，Shamrock Bay 的船体编号从 ACV-84 更改为 CVE-84。

# 1944-06-09

### 1944 年 6 月 9 日

美军占领法国圣梅尔埃格利斯，切断了通往瑟堡半岛的主要公路和铁路连接。

为了将芬兰赶出战争，苏联军队在卡累利阿地峡对芬兰军队发动了大规模进攻。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰的甲板炮击中了一艘日本舰船。

阿弗罗林肯轰炸机首次飞行。

林肯最初被称为兰开斯特
IV，是为了满足空军部对兰开斯特替代品的要求而生产的，但在 1943
年，要求改为开发用于太平洋战区 (虎式部队) 作战的远程轰炸机。

第一架林肯轰炸机于 1945 年 8
月抵达英国皇家空军中队，但为时已晚，未能参加第二次世界大战。

然而，它们后来被用于对抗马来亚的共产主义游击队和肯尼亚的茅茅匪帮的行动。

日军对斯克拉吉山上的廓尔喀军队阵地发动正面攻击，遭受了重大损失，尤其是由于英国军队拥有强大的火力和空中支援。

德国 Kampfgeschwader 55 联队的 Fahnenjunker-Feldwebel Willi Braun 和
Fahnenjunker-Feldwebel Gerhard Dietrich 被授予骑士铁十字勋章。

苏联最高统帅部下令对芬兰发动总攻。

坚毅南方掩护计划使用双重间谍向德国人提供虚假情报，该计划被扩大，以进一步使德国人相信西方盟军即将对法国加来海峡地区发动入侵。

贝利号驱逐舰离开埃尼威托克岛并继续前往入侵塞班岛。

### 澳大利亚新几内亚

查尔斯·林德伯格作为联合飞机公司的一名雇员，以观察员的身份驾驶一架 F4U
战斗机与其他战斗机一起飞越拉包尔和新不列颠岛。

### 法国

英国皇家空军第 617
中队（轰炸水坝行动）首次在法国中部的索米尔铁路隧道上投下了巴恩斯·沃利斯
(Barnes Wallis) 的新型 12,000
磅"高脚杯"炸弹，当时德军增援部队正在通过这条隧道向法国诺曼底进发。

德国第8驱逐舰舰队（驱逐舰Z32、驱逐舰Z24、驱逐舰ZH1、鱼雷艇T24）从法国布雷斯特出发，前往瑟堡。

他们遭到了八艘盟军驱逐舰的袭击。

英国驱逐舰阿散蒂号 (HMS Ashanti) 用鱼雷击沉了 ZH1；ZH1
曾是荷兰杰勒德卡伦堡级驱逐舰的首舰，于 1940 年被德国人俘获。

加拿大驱逐舰 HMCS Haida 和 HMCS Huron 损坏了
Z32，迫使其在法国布列塔尼海岸的巴兹岛上搁浅，Z32 也因此沉没。

Z24和T24成功逃脱了盟军的攻击。

英国驱逐舰HMS Tartar 受损。

### 马绍尔群岛

驱逐舰肖号抵达马绍尔群岛夸贾林岛后立即启程前往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

### 太平洋

美国潜艇"剑鱼"号（SS-193）向日本小笠原群岛父岛以东 55
英里处的日本护航队发射了四枚鱼雷。

两枚鱼雷击中父岛以东 55 英里处的神风级驱逐舰松风号并击沉它。

### 菲律宾

哈德号驱逐舰用 4
枚鱼雷袭击了位于菲律宾群岛塔威塔威和霍洛之间的两艘日本驱逐舰，其中 2
枚命中击沉了谷风号，1 枚命中击沉了另一艘；这次袭击共耗费了 4 枚鱼雷。

谷风号离开菲律宾群岛塔威塔威岛。

### 俄罗斯

罗莎·沙妮娜登上了苏联报纸《统一观点》的头版。

# 1945-06-09

### 1945 年 6 月 9 日

威廉·范·汉密尔顿上校被任命为阿斯托里亚号航空母舰的指挥官。

威斯康星号战列舰被指定为前往英国、法国和古巴巡航的训练舰。

### 奥地利

277,380
名苏联和保加利亚人员因攻占德国奥斯特马克维也纳（被占领的奥地利）而被授予奖章。

### 中国

日本医疗船冰川丸号抵达中国海南榆林，并于同日启航。

### 捷克斯洛伐克

苏联 SMERSH
特工在捷克斯洛伐克布拉格逮捕了俄罗斯流亡者、自由派政治活动家彼得·多尔戈鲁科夫亲王。

### 德国

苏联士兵被允许从德国携带任何他们身上能装下的东西回国，军官则骑自行车或摩托车，将军则乘坐汽车。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：该站举行了招待会，以欢迎第十四海军区海军航空基地指挥官海军少将梅森。

### 日本

来自美国海军提康德罗加号航空母舰（第 87
航空大队）和美国海军香格里拉号航空母舰的飞机袭击了日本冲绳，而来自美国海军约克城号航空母舰的飞机袭击了其以东
400 英里处的南大东岛。

日本首相铃木贯太郎公开宣布，日本宁愿继续战斗，也不会接受无条件投降。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号在日本海袭击了一艘货船；鱼雷击中了它，但没有爆炸。

美国海军塞贡多号向一艘拖船及其拖带发射了三枚鱼雷，但均未命中。

然后她用甲板炮将它们击沉。

看到目标进行还击后，塞贡多号的军官们判断这艘拖船很可能是一艘 Q 船。

离开珍珠港十天后，潜艇 USS Redfin 与 USS Silversides 和 USS Quillback
分道扬镳，前往关岛。USS Cabrilla 加入了前往塞班岛的编队。

### 俄罗斯

当苏联军队入侵中国东北地区时，GUKR SMERSH
更新了一份居住在中国东北的日本情报人员和俄罗斯流亡者名单，以便予以逮捕。

### 新加坡

神风特攻队抵达新加坡并让巡洋舰足柄号的幸存者登陆。

### 英国

英国皇家空军公布了吸血鬼喷气式战斗机的设计。

### 美国

乔治·巴顿和詹姆斯·杜立特在美国加利福尼亚州洛杉矶的游行中受到表彰。

黄蜂号航空母舰（埃塞克斯级）在完成维修和大修后离开普吉特海湾海军造船厂。