# 1939-06-08

### 1939 年 6 月 8 日

### 德国

弗兰肯号在德国基尔的德意志造船厂基尔造船厂下水。

# 1940-06-08

### 1940 年 6 月 8 日

法国和波兰军队在前线留下假人来欺骗德国敌人，然后撤退到挪威纳尔维克。

英国第二组运兵船搭载最后的 4,600
名盟军士兵离开纳尔维克，由航空母舰皇家方舟号、巡洋舰南安普敦号和考文垂号以及
11 艘驱逐舰护航。

德国飞机几乎连续不断地对车队进行攻击，而陆地上的德国军队也很快意识到了情况并进入了纳尔维克。

德军第5、第7装甲师渡过法国塞纳河，第5装甲师的部队攻占了鲁昂城。

在东部，第 14 装甲军在亚眠取得突破，但第 16 装甲军继续被法国第 7
集团军的"刺猬"部队牵制在佩罗讷。

坎伯兰号航空母舰与赫尔墨斯号航空母舰一同出征

### 北冰洋

朱诺行动期间，沙恩霍斯特号和格奈森瑙号于 16 时 27 分在挪威纳尔维克以西约
170
英里处向英国航空母舰光荣号及其护航舰阿卡斯塔号、阿登特号、阿克伦号、高地号和黛安娜号开火。

英国驱逐舰制造了烟雾，但未能阻止德军撞击航母，导致其侧倾。

为了拯救光荣号，驱逐舰阿卡斯塔号向德国舰艇发起了冲击，在遭到德国炮火击中的情况下发射了两轮鱼雷。

第二次齐射中的一枚鱼雷击中了沙恩霍斯特号，在 17 点 34 分炸开了一个 12
米（39 英尺）的洞，导致其右舷发动机舱无法运转。

不久之后，指挥官 CE Glasfurd 下令弃船。

阿卡斯塔号于下午 6 点 20 分左右船尾首先沉没。

与此同时，英国皇家海军"热情号"于 17 时 20 分沉没（造成 151 人死亡）。

至于德国的主要目标光荣号，光荣号上校盖伊·多伊利·休斯 (Guy D\'Oyly Huges)
被指责是这次袭击的意外原因，因为他未能在特遣舰队之前发射侦察机。

由于飞行甲板在战斗中受损，该航母无法起飞任何飞机参与战斗。

她最终于 19 时 10 分沉没；1,474 名海军军官和士兵以及 41
名英国皇家空军人员遇难，43 人幸存。

沙恩霍斯特号遭到英国皇家海军"热情号"鱼雷的袭击。

### 德国

埃姆登号抵达德国斯维内明德

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于 07:45 从意大利那不勒斯启航进行演习，18:20 返回。

# 1941-06-08

### 1941 年 6 月 8 日

德国遭受了英国皇家空军迄今为止最大规模的轰炸。

巴勒斯坦北部的英联邦和自由法国军队越过边界进入法国托管地叙利亚和黎巴嫩的南部；自由法国承诺给予这些国家完全独立以换取他们的合作。

英国第 11
号突击队（苏格兰）原计划进行一次两栖突袭，试图确保澳大利亚军队能够渡过利塔尼河，但恶劣的天气延误了他们从海上抵达的时间。

埃及亚历山大港两次遭到德国空袭，造成 400 人死亡，随后 40,000
名居民撤离该城。

### 百慕大

游骑兵号驱逐舰、塔斯卡卢萨号驱逐舰及其特遣队返回百慕大并结束为期十天的中立巡逻。

# 1942-06-08

### 1942 年 6 月 8 日

龙田丸从马里亚纳群岛塞班岛出发。

美国海军加尔号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

道格拉斯·麦克阿瑟向陆军参谋长提议发动有限攻势，夺回俾斯麦群岛的阵地。

阿斯托里亚号航空母舰被解除了其作为海军少将弗兰克·弗莱彻旗舰的职务。

德国潜艇 U-107 于凌晨 1 点 19 分在墨西哥科苏梅尔岛以东 100
英里处击沉了美国船只 Suwied；6 人死亡，27 人幸存。

凌晨5点，U-172在多米尼加共和国贝亚塔角以南10英里处击沉了美国船只西西里号，44人死亡，31人幸存。

07:00，U-504 用两枚鱼雷在科苏梅尔岛东南 100 英里处击沉了 Huondran 船
Tela；11 人死亡，43 人幸存。

18:00，U-504 再次袭击，用甲板炮击沉了英国舰船罗森博格号，4 人死亡，23
人幸存。

德国潜艇 U-135 于凌晨 3 点 16 分在百慕大西北 225 英里处击沉了挪威船只
Pleasantville；2 人死亡，45 人幸存。

德国潜艇 U-128 于 14 时 19 分在特立尼达岛以东 400 英里处击沉了挪威油轮
South Africa；6 人死亡，36 人幸存。

凌晨 5 点 11 分，德国潜艇 U-83 用甲板炮在英属巴勒斯坦雅法西南 15
英里处击沉了埃及船只 Said；5 人死亡，9 人幸存。

23 时 30 分，U-83 号潜艇再次发动袭击，在距叙利亚-黎巴嫩西顿 10
英里处用甲板炮击沉了巴勒斯坦帆船 Esther 号。

意大利潜艇"阿拉吉号"在突尼斯邦角以北 100
英里处用鱼雷击沉了意大利驱逐舰安东尼奥托·乌索迪马雷号，原因是识别错误。

吕西安·利珀特 (Lucien Lippert) 晋升为上尉。

### 大西洋

凌晨
00:05，列奥纳多达芬奇号在大西洋向她自前一天开始追逐的丹麦货轮智利号发射了两枚鱼雷。

两枚鱼雷均击中了货轮的左舷，导致其沉没。

船上 44 人中有 5 人遇难，39 名幸存者随后被英国皇家海军拖网渔船 HMT
Spaniard 救起。

由于凌晨 1 点能见度较差，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
放弃了追逐前一天发现的一艘货轮。

### 澳大利亚

凌晨0点左右，日本潜艇I-24向澳大利亚悉尼的悉尼海港大桥发射了10枚炮弹，没有击中大桥，但摧毁了附近的一所房屋。

凌晨 2 点 15 分，I-21 号在澳大利亚纽卡斯尔附近浮出水面并发射了 34
枚炮弹，损坏了 BHP 钢厂附近的一所房屋；由于斯克拉奇利堡的海岸炮向 I-21
号开火（未造成损坏），这是澳大利亚陆基炮在战争中唯一一次向日本舰船开火。

### 澳大利亚新几内亚

日本吴市第三特别海军登陆部队的士兵突袭了新爱尔兰岛的辛贝里，寻找海岸观察员康尼利厄斯·佩奇；佩奇随后躲了起来。

### 德国

170 架英国轰炸机（92 架惠灵顿、42 架哈利法克斯、14 架斯特林、13
架兰开斯特、9 架汉普顿）袭击了德国埃森，造成 13 人死亡，42
人受伤；此次任务中共有 19 架轰炸机损失。

### 印度洋

日本潜艇 I-10 于 09 时 53 分在莫桑比克海峡用鱼雷击沉了英国船只 King Lud
号，船上人员全部遇难。

在同一地区，I-16 用甲板炮击沉了希腊轮船 Aghios Georgios IV，I-18
用甲板炮击沉了挪威轮船 Wilford。

在印度洋中部，I-20 号击沉了希腊船只 Christos Markettos。

### 利比亚

浓雾使得盟军补给车队能够向位于利比亚比尔阿克姆的法国军队提供补给；同时，同样的浓雾也使得轴心国军队能够在不被发现的情况下完成集结，从而发动了对要塞的最后攻击；这场最后的攻击由埃尔温·隆美尔亲自指挥。

当晚，法国将军皮埃尔·科尼格 (Pierre Kœnig) 决定于 1942 年 6 月 11
日放弃这座堡垒。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 成为第 3 中队 I/JG-27
的常任指挥官。

### 太平洋

2艘战列舰、1艘护航航母和2艘重型巡洋舰从退役的日本海军中途岛入侵舰队中脱离，前往增援阿留申群岛。

波特兰号与萨拉托加号一同出击阿留申群岛。特遣队两天后撤回，但未到达阿留申群岛

夕暮被调往北洋海军。

### 台湾

纳卡抵达佩斯卡雷群岛马科岛。

# 1943-06-08

### 1943 年 6 月 8 日

美国海军"长须鲸"号驱逐舰袭击了菲律宾群岛以东的一支日本护航队，造成两艘运输船沉没，另一艘船只受损，共发射
8 枚鱼雷，其中 4 枚击中船只。

### 大西洋

来自美国海军博格号驱逐舰的飞机袭击并损坏了大西洋中部的德国潜艇 U-758。

### 澳大利亚巴布亚

美国第五战斗机司令部准将保罗·沃史密斯 (Paul Wursmith) 驾驶一架 P-40
战斗机降落在位于澳属巴布亚莱城以西约 40
公里的马里利南，以评估可能建造新战斗机跑道的大致区域。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 3 摄影中队 (VD-3)
的一部分在船上。准将移交至基地。

### 日本

12时13分，位于日本大岛以北约3公里处的陆奥号发生不明原因爆炸。

1,121
人丧生；数百名幸存者在日本的军事医院接受了治疗，然后被送往各个驻军，以保守这次意外爆炸的秘密。

### 美国

美国海军安康号从美国出发前往法属阿尔及利亚奥兰。

# 1944-06-08

### 1944 年 6 月 8 日

美国海军金枪鱼号 (USS Tunny) 与美国海军领航鱼号 (USS Pilotfish)
和品塔多号 (USS Pintado) 会合，组成狼群，该群被昵称为"布莱尔爆破者
(Blair Blasters)"。

前中国轻型巡洋舰宁海号，现服役于日本，更名为伊奥岛号。

### 中国

高有信率领两架驻扎在中国西安的 P-40N 战鹰战斗机，击落了两架日本 Ki-43
飞机。

### 荷属东印度群岛

H-27护航舰队（京安丸、港北丸、神王丸、白金山丸、太阳丸、帝游丸、十山丸、甲州丸1号）及其护航舰（巡逻艇102号、巡逻艇104号、驱逐舰津贺号、潜艇追击者号38）于1606时抵达荷属东印度群岛哈马黑拉瓦西勒湾。

### 法国

爱德华·布鲁克斯率领美国第二装甲师抵达法国诺曼底。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国雷恩-圣雅克的飞机设施发动了轰炸。

### 夏威夷

唐号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始在东海和黄海执行第三次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：部分 CASU-43 抵达。

### 意大利

美国第五集团军攻占意大利奇维塔卡斯泰拉纳。

### 马绍尔群岛

战列舰新墨西哥号、爱达荷号、宾夕法尼亚号、航空母舰科雷希多尔号、珊瑚海号以及巡洋舰檀香山号和圣路易斯号抵达马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊。

### 北婆罗洲

美国海军哈德号驱逐舰在北婆罗洲海岸登上了六名英国海岸观察员。

### 英国

维奥莱特·萨博和其他三人从位于英国英格兰北安普敦郡的哈灵顿皇家空军基地登上了一架
B-24 飞机，并在法国利摩日附近的苏萨克附近遭到空投。

### 美国

克利夫兰级巡洋舰帕萨迪纳号在美国马萨诸塞州昆西市的伯利恒福尔河造船厂服役，由理查德·B·塔格尔上校指挥。

# 1945-06-08

### 1945 年 6 月 8 日

美国海军海猫号导弹驱逐舰向一艘日本商船发射了两枚鱼雷，但均未击中目标。

约瑟夫·蒂索被捕。

美国海军密苏里号战列舰轰炸日本九州。

### 澳大利亚

美国海军猪鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

### 文莱

舰队扫雷舰 USS Salute 在掩护文莱湾登陆时被日本水雷击沉。

### 荷属东印度群岛

神风特攻队在荷属东印度群岛苏门答腊岛附近救起了巡洋舰足柄号的幸存者，853
名船员和 400 名乘客（陆军士兵）。

### 夏威夷

美国海军吉塔罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次也是最后一次战争巡逻。

圣保罗号航空母舰在美国夏威夷领土瓦胡岛附近海域进行训练行动。

巴伯斯角海军航空站：海军少将 CP Mason 对该站进行了视察。

### 日本

埃塞克斯级航空母舰提康德罗加号（第 87
航空大队）、约克城号航空母舰和香格里拉号航空母舰上的飞机袭击了日本九州的机场，试图阻止特种攻击机起飞。

### 美国

凌号驱逐舰在美国马萨诸塞州波士顿的波士顿海军船厂服役，由指挥官乔治·加维·莫伦菲指挥。