# 1939-06-05

## 1939 年 6 月 5 日

## 中国

日本轰炸机在白天对中国重庆进行了长达三个小时的袭击，轰炸中，有4,400人在倒塌的防空隧道中窒息死亡。

军长格奥尔基·朱可夫中将带着装甲车、轻型坦克和飞机抵达中国蒙古地区。



# 1940-06-05

## 1940 年 6 月 5 日

德国开始了对法国入侵的第二阶段，即秋季战争。

130个步兵师和10个装甲师渡过索姆河和埃纳河发起进攻。

66 个法国师试图守住魏刚防线。

跨过英吉利海峡，盟军通过仍由法国控制的港口将刚从敦刻尔克撤离的法国军队运回法国；此外，加拿大第1步兵师、英国第1装甲师的部分部队以及英国第51高地师也被派往法国。

法国将军戴高乐被雷诺总理任命为陆军部副国务大臣。

英国组建了一小队机动武装人员，以本土防卫司令的名字命名为"铁甲军"，负责防御敌方跳伞人员。

撤离行动期间，4,900 名盟军士兵在挪威纳尔维克登上运输船。

德国潜艇U-48于上午11点18分在苏格兰西北80英里处炮击并击沉了英国武装商船斯坦科号。

机组人员19人全部幸存。

## 大西洋

美洲虎号完成了在德国基尔和斯卡格拉克海峡之间为战列舰格奈森瑙号、沙恩霍斯特号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号提供护航的任务。

## 法国

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders)
在法国贡比涅附近被法国飞行员雷内·波米耶·莱拉格 (René Pomier-Layrargues)
击落；他跳伞逃生，但被法国人俘虏。

法国停战后他将被释放。

## 意大利

莫罗西尼号于18:00从意大利那不勒斯出发，开始其首次战斗巡逻。

法阿·迪·布鲁诺司令于 0420
点离开意大利拉斯佩齐亚，开始她的第一次战争巡逻。

卡佩里尼司令于 0200 抵达意大利撒丁岛卡利亚里。

## 英国

著名作家 JB Priestley 在 BBC
电台广播中严厉批评英国当局缺乏规划且态度业余。

## 美国

美国总统富兰克林·罗斯福命令美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将准备一个美国海军陆战队旅，以便将来部署到冰岛。



# 1941-06-05

## 1941 年 6 月 5 日

德国宣布在希腊克里特岛俘获了15,000名英国和英联邦战俘。

日本豪华远洋客轮冰川丸号从横滨出发前往温哥华，船上载有一些犹太难民。

德国潜艇 U-48 于凌晨 1 点 31 分在亚速尔群岛以北 670 英里处击沉了英国船只
Wellfield；8 人死亡，30 人幸存。

德国海军下令建造102艘新潜艇。

英国潜艇"凯旋号"用甲板炮在利比亚海岸击沉了意大利炮艇"瓦洛罗索号"和两艘小型运输船"弗里达号"和"特里奥·弗拉西内蒂号"。

英国巡洋舰伦敦号和驱逐舰辉煌号采用超级拦截，在佛得角群岛西南 700
英里处拦截并攻击了德国油轮埃格兰号。

埃格兰的船员沉没了该船；船上 94 人全部幸存。

黎明前，德国轰炸机在当天凌晨袭击了英国英格兰伯明翰；炸弹大部分没有击中目标，落在了城外。

## 中国

在三个小时内，日本飞机对中国重庆飞行了超过 20
架次，向该市的平民区投掷了炸弹。

在较场口防空洞坑道内，有1000多名中国人窒息死亡。

## 德国

利贝尔号重新投入服役。



# 1942-06-05

## 1942 年 6 月 5 日

库尔特·达吕格 (Kurt Daluege) 被任命为波希米亚和摩拉维亚的副护卫。

纳粹党卫军组织报告称，共有97,000人被流动毒气车杀害。

美国总统罗斯福威胁说，如果日军在中国使用毒气，美国将对日本使用毒气。

美国海军第一特遣舰队由 6
艘战列舰和航空母舰长岛号组成，在加利福尼亚州旧金山以西会合。

鸟鸣行动 (Unternehmen
Vogellied)：在俄罗斯罗斯拉夫尔和布良斯克地区，5,000
名德国安全部队追捕并消灭了一支 2,500 人的游击队。

美国向保加利亚、匈牙利和罗马尼亚宣战。

朝永让一去世。

山口多闻 (Tamon Yamaguchi) 与沉没的航空母舰"飞龙号"一起沉没。

他死后被追授海军中将军衔。

柳本龙作去世。

加来朋雄去世。

德国潜艇 U-172 于早上 6 点 8 分在波多黎各以北 120 英里处击沉了美国船只
Delfina，4 人死亡，27 人幸存。

22 时 10 分，U-94 在纽芬兰圣约翰以东 650 英里处用甲板炮击沉了葡萄牙帆船
Maria da Glória 号；2 人死亡，42 人幸存，但只有 8 人获救。

德国潜艇 U-158 于凌晨 3 点 32 分在距墨西哥坎昆 15 英里处击沉了美国船只
Velma Lykes；15 人死亡，17 人幸存。

在距多米尼加共和国以南85英里处，U-159于凌晨5点27分用甲板炮击沉了巴西船舰Paracury。

20时10分，U-159再次在同一地区发动攻击，将洪都拉斯帆船萨利号连同甲板一起击沉。

20 时 49 分，U-68 在多米尼加共和国附近用 3 枚鱼雷击沉了美国油轮 LJ
Drake；船上 40 人全部遇难。

自由法国潜艇 Rubis
在比斯开湾布雷；在接下来的几周内，它们又击沉了维希法国船只 Quand
Meme、德国扫雷舰 M-4212 和德国扫雷舰 M-4448。

520名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，他们大部分来自邻近的华盛顿州。

USS S-29 从美国海军退役并移交给英国皇家海军。

## 格陵兰

驾驶 B-17
飞机的蒂格中尉因燃料耗尽而被迫降落在格陵兰岛西海岸一片平坦的岩石地形上。

很快就确定该地点可以用作飞机跑道。

## 夏威夷

克拉伦斯·廷克率领一组 B-24 解放者轰炸机从夏威夷群岛飞往中途岛。

## 印度洋

日本商船袭击船爱国丸和丰国丸在距南非德班 350
英里处击沉了英国客轮埃利西亚号。

同一天在北方的葡萄牙海外省莫桑比克附近海域，日本潜艇I-10于02:31击沉了巴拿马轮船大西洋湾号（Atlantic
Gulf），I-10于10:44击沉了美国货轮梅尔文·H·贝克号（Melvin H
Baker），I-20则击沉了巴拿马轮船约翰斯敦号（Johnstown）。

## 日本

当天龙号在日本舞红海军工厂进行升级改造时，浅野新平上校被任命为天龙号的指挥官。

## 利比亚

英国军队在阿伯丁行动中对利比亚托布鲁克南部发动了大规模反攻；最初取得了成功，但由于德国坦克侵入英国师级战地指挥部之间的区域并破坏了通信，反攻被迫停止。

## 纽芬兰

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达纽芬兰的阿根廷。

## 太平洋

赤城号是根据联合舰队司令山本五十六大将的直接命令沉没的。

05:20，她被 Arashio、Hagikaze、Maikaze 和 Nowaki
发射的四枚鱼雷中的两到三枚击中，船头首先沉没。

她沉没在北纬 30-30 度、西经 178-40 度的位置。

超过 1,070 名幸存者获救，其中包括船长青木泰二郎 (Taijiro
Aoki)，他在今年春天取代了长谷川 (Hasegawa) 的位置，但他被勒令下船。

仅损失了263名军官和士兵。

幸存者随后从驱逐舰转移到山本主力舰队的战列舰之一陆奥号。

赤城号成为太平洋战争中第一艘被本国舰艇击沉的日本主力舰。

00时15分，山本下令取消中途岛夜战；02时55分，他下令取消整个MI行动。

在战场上，受损严重的日本航空母舰赤城号和飞龙号被沉没。

在西边，重型巡洋舰最上号和三隈号在试图避开美国潜艇坦博尔号时发生碰撞；最上号在碰撞中造成
92 人死亡，并造成严重损坏。

遥远的北方，在阿留申群岛，当日军占领阿图岛时，日本航空母舰龙骧号和隼鹰号上的飞机袭击了美国阿拉斯加领土荷兰港。

波特兰号接收了中途岛战役中受损的约克城号航空母舰（约克城级）的 2,046
名幸存者

谷风号受命搜寻失去行动能力的航空母舰"飞龙号"并营救幸存者，但未能找到"飞龙号"（已沉没）。

谷风号则遭到 32 架美国海军俯冲轰炸机的攻击。

五次近距脱弹中，有一次造成后炮塔爆炸，造成六人死亡。

杰克·克莱斯驾驶一架 SBD
无畏式俯冲轰炸机向中途岛环礁附近的日本驱逐舰谷风号投掷炸弹，但未击中目标。

日本巡洋舰熊野号正率领姊妹巡洋舰铃谷号、三隈号和最上号的纵队撤离中途岛。熊野号发现了浮出水面的美国潜艇
USS Tambor，并下令紧急向右舷转向 45 度，但三隈号错误地转向了 90
度。最上号在舰桥下方的左舷与三隈号相撞，导致最上号 40
英尺的船头塌陷，并刺穿了三隈号的油箱，导致其漏油不受控制。拖曳的油污导致三隈号于第二天沉没。

尤古雷护送阿留申卫队。

## 俄罗斯

德军继续对俄罗斯塞瓦斯托波尔进行空中和炮火轰炸，使用包括800毫米古斯塔夫铁路炮在内的武器。

## 美国

蓝鱼号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

日本潜艇 I-25 在华盛顿州西雅图附近袭击了一艘估计重达 12,000
吨的商船。两枚鱼雷被发射但均未击中，身份不明的船只未受损坏。

## 美属太平洋岛屿

I-168 号于 10 时 24 分在中途岛西南 1,100 码处浮出水面，并用其 10
厘米甲板炮发射了 6 发炮弹，没有造成任何损坏。

当她被美国探照灯发现时，她潜入水中并躲过了美国的回击。

随后她又遭遇了两次袭击，一次是巡逻船袭击，另一次是 PBY Catalina
飞机袭击，没有受到任何损坏。



# 1943-06-05

## 1943 年 6 月 5 日

## 大西洋

美国海军博格号航空母舰上的飞机袭击了大西洋中部的德国潜艇 U-217，潜艇上
50 名船员全部沉没。n

## 澳大利亚新几内亚

由飞行员弗雷德里克·哈格斯海默中尉驾驶的 F-5A 侦察机"Eager
Beaver"在纽不列颠岛的乌比利发现了一架正在建造的日本新型飞机。

他的飞机随后被日本人发现并被击落；哈格斯海默在这次袭击中幸存下来，并在丛林中度过了接下来的八个月。

## 日本

山本五十六被举行了隆重的国葬。

送葬队伍从日本东京缓慢行进至附近千代田市的日比谷公园。

上午10时50分，日本全国众多民众向东京方向低头，悼念山本。

仪式上，东条英机发表了演讲，赞扬山本对日本的贡献，而山本则被追授海军上将（或字面意思是海军元帅），并被授予一级菊花勋章和德国橡叶配剑骑士铁十字勋章。

## 马里亚纳群岛

美国海军鲸鱼号在马里亚纳群岛击毁了一艘日本水上飞机母舰，它被发射的 4
枚鱼雷中的 3 枚击中。



# 1944-06-05

## 1944 年 6 月 5 日

约瑟夫·贝克去世。

埃尔温·隆美尔向格尔德·冯·龙德施泰特指出，没有迹象表明盟军会入侵法国海岸。

英国政府通过瑞士外交部向日本外交部提出抗议，抗议日本潜艇兵对其征服幸存者的残酷虐待。

英国要求"立即指示防止再次发生类似暴行，并对责任人采取纪律处分"。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号加入了以护航航母"霍格特湾"号为中心的潜艇猎杀小组。

## 印度

第一次美国陆军航空队 B-29 作战任务涉及 77
架轰炸机，从英属印度的克勒格普尔飞往泰国曼谷。

最严重的问题是一场突如其来的热带风暴。

首次任务中共有五架飞机损失，无一不是被敌军击落的。

## 太平洋

美国海军帕弗号驱逐舰在南海击沉了日本油轮足折号和高崎号，发射的 7
枚鱼雷全部命中。

在海上，战列舰新墨西哥号、爱达荷号和宾夕法尼亚号与航空母舰科雷吉多号、珊瑚海号、巡洋舰檀香山号和圣路易斯号会合，继续向夸贾林环礁驶去。

## 英国

由于暴风雨天气，维奥莱特·萨博的第二次任务被推迟。

## 美国

美国海军"安康"号驱逐舰从英国英格兰出发，前往法国塞纳湾附近海域。

护航航母卡德号抵达罗得岛州昆西特角，在那里开始了为期两周的涉及各个航空大队的航母资格测试。

## 美属太平洋岛屿

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达美属萨摩亚的帕果帕果。



# 1945-06-05

## 1945 年 6 月 5 日

蒙哥马利元帅和艾森豪威尔将军被授予苏联最高奖项胜利勋章。

473架美国B-29轰炸机摧毁了日本神户11平方公里的市区。

巴西向日本宣战。

日本冲绳附近一场台风导致30多艘美国船只受损。

美国海军金枪鱼号驱逐舰穿越朝鲜海峡。

美国海军克罗克号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

贝利号驱逐舰离开摩罗泰岛，护送补给船队前往荷属东印度群岛婆罗洲的文莱湾。

尼古拉斯号驱逐舰驶入菲律宾莱特湾圣佩德罗湾的 ARD-14 号浮动干船坞。

## 荷属东印度群岛

神风特攻队抵达荷属东印度群岛爪哇的巴达维亚。

## 德国

德国四个占领国的最高指挥官签署了《柏林宣言》，正式废除德国对德国的任何政府。

德国被划分为四个区域，每个区域由一个占领政府统治。

## 关岛

卡萨布兰卡级护航航母 USS Steamer Bay 从浮动干船坞 USS ABSD-6
中浮出水面，停泊在关岛阿普拉港。

## 太平洋

阿拉巴马号驱逐舰因台风受到轻微损坏。

当美国第三舰队驶过日本东南部的台风时，本宁顿号航空母舰前部 25
英尺的飞行甲板塌陷并悬垂在船头上。

射水鱼号驱逐舰改装后在美国加利福尼亚州附近接受海上测试。

## 菲律宾

纳什维尔号驱逐舰从菲律宾吕宋岛苏比克湾起航，作为海军少将雷·伯基的第 74
特遣舰队的旗舰，前往掩护澳大利亚对婆罗洲文莱的入侵。

## 新加坡

日本医院船冰川丸从新加坡实里达出发。

