# 1939-06-04



# 1940-06-04

## 1940 年 6 月 4 日

一夜之间，26175名法国士兵从法国敦刻尔克撤离。

10时20分，德军占领该城，俘获3---4万法军、2000门英国野战炮、6万辆英国车辆。

总计有 338,226 名盟军人员通过"发电机行动"撤离。

丘吉尔向下议院发表了"我们决不投降"的演讲。

英国禁止在怀特岛等东部和东南海岸10英里范围内进行任何休闲露营。

德国海军上将威廉·马歇尔发起了朱诺行动，派遣沙恩霍斯特号、格奈森瑙号、希佩尔海军上将号和几艘驱逐舰从基尔前往挪威，旨在破坏盟军通往纳尔维克的补给线。

康斯坦丁·罗科索夫斯基晋升为少将。

道格拉斯·巴德在攻击一架德国 Do 17 飞机时险些与目标相撞。

为了保持与北美的重要联系，英国海外航空公司开通了英国英格兰米德尔塞克斯郡赫斯顿与葡萄牙里斯本之间的每周两次的航班，以与泛美航空的纽约-里斯本定期航线相连。

瓦西里·库兹涅佐夫晋升为中将。

## 德国

法国空军为报复前一天德国对法国巴黎的轰炸，对德国的慕尼黑和法兰克福进行了袭击。

美洲虎号开始在德国基尔和斯卡格拉克海峡之间护送战列舰格奈森瑙号、沙恩霍斯特号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号。



# 1941-06-04

## 1941 年 6 月 4 日

英国巡洋舰伦敦号和驱逐舰辉煌号根据超级拦截，在佛得角群岛西南 750
英里处拦截了德国油轮埃索汉堡号；埃索汉堡号全部 87
名船员幸存下来，油轮被凿沉。

同样是从 Ultra 拦截中，英国武装商船巡洋舰 HMS Esperance Bay 和 HMS
Victorious 上的飞机在亚速尔群岛东北 380 英里处发现了德国补给船
Gonzenheim；战列舰 HMS Nelson 和巡洋舰 HMS Neptune 接近船上，但
Gonzenheim 已沉没；船上所有 63 名人员幸存并被海王星号救起。

最后，远洋登船 HMS Marsdale 号也在亚速尔群岛附近捕获了德国油轮
Gedania；Gedania 后来被迫以帝国花园号的名义交给英国使用。

德国潜艇 U-101 于凌晨 5 点 03 分袭击了位于法国布雷斯特以西 1,200
米处的英国船只 Trecarrell 号，造成 4 人死亡；41 人弃船。

06:40，U-101 撞击 Trecarrell 号，导致 Trecarrell 号船头弯曲，然后任由
Trecarrell 号自行沉没。

1941 年 5 月 27 日，英国挖泥船罗伯特·休斯号触及 U-69
号埋设的水雷，沉没于尼日利亚拉各斯港；14 人死亡，17 人幸存。

荷兰布雷舰 HNLMS Van Meerlant 在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，造成
3 人死亡。

英国国内安全状况报告指出，截至 1941 年 6 月 4 日凌晨 6
点的一周，英国境内约有 178 人死于德国轰炸，185 人受重伤。

## 法国

英国广播公司BBC内部报道称，维希法国正大力培育年轻人的爱国主义精神。

## 荷兰

前德国皇帝兼普鲁士国王威廉二世在荷兰多伦去世。



# 1942-06-04

## 1942 年 6 月 4 日

希特勒前往芬兰会见曼纳海姆元帅。

小林道夫去世。

利比亚比尔哈克姆的法国军队击退了轴心国的另一次进攻。

渊田三雄因赤城号上的爆炸被抛出而受伤，双脚踝骨折。

午夜过后不久，意大利潜艇"路易吉·托雷利号"正前往波多黎各附近巡逻，遭到中队长杰夫·格雷斯韦尔
(英国皇家空军第 172 中队) 驾驶的装备有利·莱特 (Leigh Light)
型惠灵顿轰炸机的袭击。

这次袭击（首次使用利灯进行的袭击）对意大利潜艇造成了严重损坏，其被迫中止任务并返回港口进行维修。

由于约克城号航空母舰被日本飞机击中，阿斯托里亚号航空母舰成为海军少将弗兰克·弗莱彻的临时旗舰。

德国潜艇 U-126 于凌晨 1 点 40 分在圭亚那以东 400 英里处击沉了挪威油轮
Høegh Giant；船上 39 人全部幸存。

黎明时分，德国武装商船巡洋舰 Stier 拦截了英国船只 Gemstone
号，撤走了船员，并在巴西纳塔尔东北 750 英里处用鱼雷将其击沉。

德国潜艇 U-159 于凌晨 4 点在古巴以西 20 英里处击沉了挪威船只
Nidarnes；13 人死亡，11 人幸存。

在特立尼达西北 150 英里处，U-502 于 21 时 56 分击沉了美国油轮 MF
Elliott；13 人死亡，29 人幸存。

英国潜艇 HMS Trusty 在泰国普吉岛以南 20 英里处击沉了日本货船 Toyohashi
Maru。

日本潜艇 I-27 于凌晨 5 点 35 分袭击了位于澳大利亚悉尼以南 260
英里的加布岛附近的澳大利亚沿海货轮巴旺号，但未能将其击沉。

16时45分，I-27号再次袭击，击沉澳大利亚货船"铁冠"号，37人死亡，5人幸存。

一架澳大利亚哈德逊轰炸机向 I-27 投下了两枚 250
磅重的炸弹，但并未造成任何损害。

## 大西洋

莫罗西尼报告说，她已于18时越过大西洋西经10度。

18 时 45
分，她被告知，一支由三艘轻型护卫舰护送的由三艘油轮组成的盟军护航队位于直布罗陀以西。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 捷克斯洛伐克

莱因哈德·海德里希在前往机场的途中，在捷克斯洛伐克布拉格附近的利本郊区遭到英国
SOE 训练的捷克特工 Jan Kubis 和斯洛伐克特工 ozef Gabcík 的伏击。

加布奇克试图用斯登冲锋枪向海德里希的汽车射击，但武器卡住了。

海德里希命令司机停车，以便与加布奇克对峙，而迄今为止尚未露面的库比斯趁机向汽车扔了一枚反坦克地雷，致海德里希身受重伤。

## 德国

U-1059 的龙骨在德国基尔的腓特烈克虏伯日耳曼尼亚造船厂铺设。

## 日本

龙田丸离开日本横滨。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛最初接到命令，他将被送回德国，获得骑士铁十字勋章上的橡叶勋章，但这一天，阿尔伯特·凯塞林将亲自抵达利比亚颁发嘉奖（不颁发实物奖章）。

同一天，他被命令准备担任第 3 中队 I./JG-27 的指挥官。

## 太平洋

赤城号对中途岛环礁发动了袭击。

随后，她遭到众多敌方陆地和舰载飞机的袭击。

10 时 26
分，她遭到来自美国企业号航空母舰的三架飞机的袭击，一架飞机在岛屿附近直接击中船中部，并导致机库起火。

第二次命中撕裂了尾扇并在左舷下方爆炸。

向其投掷的第三枚炸弹几乎击中了其左舷前部。

虽然通常情况下损坏程度会比较轻，但该舰当时正在准备袭击，结果这枚炸弹击中了机库内装有武器和燃料的飞机，引发了爆炸，并引发了熊熊的航空汽油大火。

由于当时她正处于最大转弯状态，赤城号的方向舵受损，很快就在左舷 20
度处卡住，导致她绕着大圈。

由于无法指挥舰队，南云忠一中将于 10:46
先将旗帜移交给野木，然后移交给长良。赤城号的发动机运转不正常，舰船时而启动时而停止，但最终于
13:50 彻底沉入水中。

到
16:00，所有非必要人员均已离开船体，但青木船长和损害控制小组仍留在船上。

该船在当晚和第二天晚上一直燃烧，但仍在漂浮。

轻型航空母舰凤翔号的飞机在中途岛环礁附近发现了航空母舰飞龙号的燃烧残骸。

中途岛战役期间，加贺号至少被四枚炸弹击中，并发生大火。

她于19时25分被驱逐舰Hagikaze发射的两枚鱼雷击沉。

此次事故共造成 814 人丧生。

从早上7点开始，美国航母向中途岛地区的日本舰队发射了鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机。

日本航空母舰消灭了美国空袭的前几波，但大约在 10 点 30
分，俯冲轰炸机袭击了苍龙号、加贺号和赤城号。

约克城号航空母舰在大约 12 点被日本俯冲轰炸机击中，在 14 点 40
分又被鱼雷轰炸机击中，迫使海军少将弗莱彻将其旗帜转移到巡洋舰阿斯托里亚号上。

17时03分，最后一艘未受损的日本航空母舰"飞龙号"被一架俯冲轰炸机击中。

苍龙号于 19:13 沉没（711 人遇难，392 人幸存），加贺号于 19:25 沉没（811
人遇难，900 人幸存）。

中途岛战役中，哈曼号航空母舰击落了两架袭击约克城号航空母舰的日本飞机，但约克城号航空母舰却被日军击毁。

哈曼从约克城号救出了大约 500 名幸存者。

杰克·克莱斯驾驶一架 SBD
无畏式俯冲轰炸机，在中途岛环礁附近对日本航空母舰加贺号和飞龙号实施了轰炸。

飞行员尤金·林赛 (Eugene Lindsey) 和炮手查尔斯·格雷纳特 (Charles Grenat)
在中途岛附近海域驾驶的 TBD 毁灭者飞机在攻击航母加贺号时被日本 A6M2
零式战斗机击落，不幸丧生。

尤古雷护送阿留申卫队。

## 西班牙

路易吉·托雷利在大西洋上遭到英国海岸司令部惠灵顿轰炸机的袭击，并受重伤。

她被西班牙拖船拖至西班牙阿斯图里亚斯的阿维莱斯接受临时维修。

## 英国

瑟利皇家空军机场正式指定为美国陆军航空队使用。美国陆军航空队将该基地指定为
AAF-111 站。

## 美国

弗莱彻级驱逐舰霍尔号在美国加利福尼亚州旧金山的伯利恒造船厂安放龙骨。

尼古拉斯号航空母舰在美国马萨诸塞州波士顿的波士顿海军船厂服役，由海军少校威廉·布朗指挥。

## 美属太平洋岛屿

日本航空母舰于凌晨 4 点 30 分向中途岛环礁的机场发射了 72 架轰炸机和 36
架战斗机，并于凌晨 6 点 20 分击中环礁并造成有限的破坏。

I-168通过潜望镜观察了日本对中途岛环礁的第一次袭击。



# 1943-06-04

## 1943 年 6 月 4 日

德国空军轰炸了俄国高尔基（现下诺夫哥罗德）的坦克工厂。

英国下议院拒绝解除对被占领欧洲的经济封锁。

三艘美国潜艇进入日本海。

英国《泰晤士报》报道了虚构的皇家海军陆战队临时上尉兼代理少校W.马丁的死讯。

詹姆斯·约翰逊被授予杰出服务勋章。

## 大西洋

来自美国海军博格号驱逐舰的飞机袭击并损坏了大西洋中部的德国潜艇
U-228、U-603 和 U-641。

## 澳大利亚新几内亚

加托级潜艇 USS Silversides
在俾斯麦群岛新汉诺威和新爱尔兰之间的斯特凡海峡埋设了 24 枚水雷。

## 中国

中国第79军对位于长江南岸中国湖北-湖南边境地区的日军发动了正面攻击；日军阵地被击退，但中国军队伤亡惨重。

## 德国

一名在德国佩内明德工作的卢森堡国民向英国报告说，发现了一枚长 10
米、射程为 150 至 250 公里、由"装有气体的瓶子"驱动的火箭。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：单身军官宿舍（BOQ）"D"移交给基地。

## 日本

在日本东京，昭和天皇就山本五十六的逝世罕见地发表了个人讲话。

## 美国

纳什维尔号航空母舰抵达马雷岛海军造船厂进行维修和大修。



# 1944-06-04

## 1944 年 6 月 4 日

盟军入侵法国诺曼底的"霸王行动"因天气原因被推迟。

与此同时，英国皇家空军轰炸机袭击了法国海岸的德国海岸防御工事。

美国海军平塔多号驱逐舰 (USS Pintado)
在菲律宾海协助对日本护航队发动狼群袭击，但在袭击中没有造成任何沉没。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在婆罗洲附近用甲板炮击沉了一艘日本海岸巡逻艇。

## 大西洋

由丹尼尔·V·加利上校指挥的美国海军瓜达尔卡纳尔岛号反潜猎杀小组完好无损地俘获了德国
U-505 潜艇，其中包括所有密码本、两台恩尼格玛密码机和两枚 Zaunkönig
声控鱼雷。

一名德国船员在初次袭击中丧生，但包括 U 型潜艇指挥官 Oberleutnant-zur-See
哈拉尔德·朗格 (Harald Lange) 在内的其他所有人都被俘。

这艘 U 型潜艇被拖往百慕大。

这是1812年战争以来美国海军首次在公海上捕获敌舰。

最初登船队的美国领导人，中尉阿尔伯特·L·大卫 (Albert L. David)
被授予荣誉勋章。

## 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊，在海上与科雷吉多尔号航空母舰和珊瑚海号航空母舰汇合。

## 缅甸

截至此时，美国第 5307 混合部队（临时）第 2
营的大部分士兵已从缅甸密支那撤离至印度。

少数士兵被留下来训练两名刚刚从美国抵达的替补士兵，后者尚未适应环境，也没有战斗经验。

## 荷属东印度群岛

登陆舰128号在荷属东印度群岛摩鹿加群岛的摩罗泰岛附近被美国飞机击沉。

102 号巡逻艇于 05:55
从荷属东印度群岛西里伯斯岛的邦加出发，但由于锅炉故障持续，于当天晚些时候返回。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国滨海布洛涅的岸炮台发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-48 部分已离开。

## 意大利

马克·克拉克和美国第五集团军未遇抵抗就进入了意大利罗马；克拉克立即在卡比托利欧山市政厅台阶上召开了新闻发布会。

一些盟军将领认为克拉克未能围困德国第十集团军。

附近，位于泰拉奇纳的意大利鱼雷快艇基地已被疏散。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

两架 J7W1
神电短程拦截战斗机原型机的建造工作在日本福冈县座右铭町的飞机工厂开始。

## 太平洋

美国海军飞行者号在南海袭击了一支日本护航队，击沉了运输船白山丸，并击伤了另一艘船；这次袭击共发射了
6 枚鱼雷，其中 3 枚命中。

一群美国和澳大利亚巡洋舰在新几内亚西北部的比亚克岛附近遭到日本空袭。纳什维尔号航空母舰右舷后部被一枚近距离空投炸弹炸毁，船体严重受损。人员没有受到严重伤害，但两个舱室被水淹没，船体开始漏油。菲尼克斯号航空母舰被两枚近距离空投炸弹炸毁，造成一名水兵死亡，四人受伤，内部进水，螺旋桨受损。

## 美国

护航航空母舰卡德号从诺福克出发前往罗得岛州昆西特角。



# 1945-06-04

## 1945 年 6 月 4 日

因空难丧生的空军元帅特拉福德·利·马洛里的遗体被发现。

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达日本九州附近。

宋子文被任命为行政院院长，自1944年12月起以代理职务出任行政院院长。

美国海军雷号驱逐舰袭击了日本西部的一艘日本运输船；6 枚鱼雷全部未击中。

## 中国

孔祥熙卸任中国行政院副院长职务。

## 关岛

新墨西哥号航空母舰离开关岛。

## 日本

I-401抵达日本七尾湾

日本潜艇 I-14 在日本七尾接收了全部 Seiran 飞机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）返回琉球群岛冲绳执行支援任务，然后启航躲避台风。

## 太平洋

美国海军香格里拉号驱逐舰为躲避台风，向西北方向航行。

美国第三舰队的许多舰船，主要是第 38.1 和第 30.8
特遣队，在日本南部遭遇台风康妮。没有舰船沉没，但有 7 名人员丧生。

18:48，安康号驱逐舰的雷达清晰地捕捉到一幅热带风暴图像，该风暴正快速向东北方向移动，直奔海军少将
JJ Clark 的 76 艘舰艇编队，包括航空母舰、战列舰和补给舰。安康号为 Clark
和舰队司令海军上将 William Halsey
准备了一条消息，但由于编码要求和其他来源大量类似编码的天气报告，Clark 和
Halsey 五个多小时后才完全理解安康号的报告。那时，Clark
的船只已经驶入台风 Connie。

美国海军香格里拉号驱逐舰为躲避台风，向西北方向航行。

## 俄罗斯

谢苗·季莫申科被授予胜利勋章。

## 新加坡

日本医疗船冰川丸抵达新加坡实里达。

神风特攻队开始为从新加坡出发的巡洋舰足柄号执行护航任务。

