# 1939-06-01

## 1939 年 6 月 1 日

日本海军部署了一种新密码，后来被盟军密码破译员命名为 JN-25。

福克沃尔夫 Fw-190 战斗机在德国不来梅首次飞行。

该飞机表现出了出色的操纵特性和高度的机动性，但存在发动机过热问题，需要安装重新设计的发动机罩来解决。

## 德国

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予一级南斯拉夫王冠勋章。

## 日本

伊藤清加入横须贺海军航空队。



# 1940-06-01

## 1940 年 6 月 1 日

一夜之间，英国军队撤出了法国杜尔克周围的防线，向舰船进发，而法国军队则只能守住缩小的防线。

天亮后，德国轰炸击沉了法国驱逐舰 Le Foudroyant（造成 19
人死亡）、英国驱逐舰 HMS Basilisk（造成 9 人死亡，被驱逐舰 HMS Whitehall
凿沉）、HMS Havant（造成 8 人死亡，被扫雷舰 HMS Saltash 凿沉）和 HMS
Keith（造成 36 人死亡）。

英国扫雷舰 HMS Skipjack 在从海滩搭载 275 名士兵后遭到炸弹袭击，19
名船员和大多数登船士兵丧生。

英国轮船斯科舍号被炸沉没，造成 32 名船员和 200 至 300 名士兵死亡。

47,081 名盟军士兵从港口撤离，17,348 名士兵从海滩撤离。

1940年5月，英国失业人数减少了9.2万人，降至88.1万人。

1940 年 4 月 30 日，英国拖网渔船沃里克郡号 (HMS Warwickshire)
在挪威特隆赫姆附近被飞机击沉，其残骸被打捞上来并投入使用。

她一直在德国服役，直到 1943 年 7 月 19 日被苏联潜艇 S-56 击沉。

德国潜艇U-37于23时在西班牙菲尼斯特雷角以西120英里处击沉了希腊船只约安娜号。

全体船员都幸存了下来。

美国货轮查尔斯·麦考密克号从挪威卑尔根出发前往美国。

戈特勋爵被任命为乔治六世国王的副官。

海因茨·古德里安被任命为古德里安装甲集团的指挥官。

道格拉斯·巴德首次击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

斯洛伐克与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

## 法国

罗讷河谷的法国工业目标遭到德国空军轰炸。

在法国敦刻尔克遭受德军猛烈空袭的情况下，陆军陆军中士乔治·本顿 (George
Benton)
正用担架将受伤人员抬到东防波堤的一艘船上，这时一枚炸弹在走道上炸出一个洞。

他毫不畏惧，冷静地将担架放在缝隙上，继续撤离伤员。

## 德国

舰队补给舰卡尔·彼得斯 (Carl Peters) 已投入使用。

## 挪威

驻扎在挪威纳尔维克的英国军队开始撤离，以增援英国抵御潜在的入侵。

英国驻挪威大使塞西尔·多默爵士将这一消息告知挪威国王哈康七世，并建议王室和政府也撤离。

## 菲律宾

斯图尔特号驱逐舰在菲律宾甲米地海军船厂完成了大修工作。

## 英国

英国各地的路标均被拆除，以防止被可能的敌方跳伞者使用。

## 美国

华盛顿号战舰在美国宾夕法尼亚州费城海军船厂下水。

她是自1921年西弗吉尼亚号战列舰下水以来第一艘下水的美国战列舰。

新组建的美国海军陆战队防御营的一个单位在美国加利福尼亚州圣克莱门特岛完成了小型登陆和基地防御演习。



# 1941-06-01

## 1941 年 6 月 1 日

伊拉克在阿米尔阿卜杜勒·伊拉的领导下建立了亲英政府，恢复了君主制。

黎明前，英国巡洋舰菲比号（HMS Phoebe）、布雷舰阿布迪尔号（HMS
Abdiel）以及驱逐舰豺狼号（HMS Jackal）、金伯利号（HMS
Kimberley）、热刺号（HMS
Hotspur）搭载3,710名盟军士兵从希腊克里特岛斯法基亚出发，并于当天晚些时候安全抵达埃及亚历山大。

防空巡洋舰加尔各答号和考文垂号从亚历山大派出，为这支部队提供掩护；加尔各答号遭到轴心国飞机的袭击，于
09:45 沉没，造成 118 人丧生，255 人受伤。

尽管盟军已从克里特岛撤离了 16,511 名士兵，但仍有 5,000
人滞留；当天结束前，澳大利亚中校西奥·沃克 (Theo Walker)
向他们投降，德国在克里特岛的战役就此结束。

米尔德里德·塔特尔 (Mildred Tuttle) 嫁给了大卫·阿克斯顿 (David
Axton)，并随了丈夫的姓氏。

德国潜艇 U-105 于 00:52 在佛得角群岛西南击沉了苏格兰君主号轮船；1
人死亡，44 人幸存。

德国潜艇 U-107 于 14 时 9 分在英属西非塞拉利昂弗里敦 140
英里处击沉了英国船只阿尔弗雷德·琼斯号；14 人死亡，62
人幸存并被英国护卫舰玛格丽特号救起。

黎明前，德国轰炸机在当天凌晨袭击了英国英格兰默西塞德郡。

在苏联，共有793,500名义务兵被征召。

爱丁堡号巡防舰受命巡逻丹麦海峡。

埃里希·穆勒接替鲁道夫·冯·施梅托担任海峡群岛军事总督。

库尔特·弗里克晋升为海军中将。

菲利普·勒克莱尔晋升为上校。

彼得·德拉蒙德晋升为代理空军元帅，并担任英国皇家空军中东地区副空军总司令。

## 法国

德国巡洋舰欧根亲王号抵达法国布列斯特，与停靠在那里进行改装的战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号一起。

## 特立尼达

位于特立尼达岛查古拉马斯的美国基地投入使用。

## 英国

英国开始实行服装配给制。

每个人每年可以获得 66 张服装优惠券；相当于一套完整的服装。

一件男式大衣要花 16 张优惠券；一件连衣裙要花 11 张；一套睡衣要花 8
张；一件睡袍要花 6 张；内裤要花 4 张；一双长袜要花 2
张；而一条手帕只需半张优惠券即可买到。

## 美国

美国海军 R-14 号抵达美国佛罗里达州基韦斯特。



# 1942-06-01

## 1942 年 6 月 1 日

法国、荷兰、比利时、克罗地亚、斯洛伐克和罗马尼亚的犹太人被要求佩戴黄星。

海因里希·希姆莱被任命负责德国的防空部队。

希特勒前往波尔塔瓦与陆军元帅冯·博克商讨下一次进攻。

日本海军改变了其作战代码。

美国海军 S-28
号驱逐舰的左舷主发动机发生起火，但被扑灭，只造成了轻微损坏。

墨西哥向德国宣战。

德国潜艇U-404在美国北卡罗来纳州以东400公里处炮击击沉了美国货轮West
Notus，造成船上40人中的4人死亡。

在更东边的大西洋中部，U-566 击沉了英国军舰威斯特摩兰号；3 人死亡，65
人幸存。

德国潜艇 U-107 于凌晨 3 点 54 分在古巴西部击沉了巴拿马船只
Bushranger；17 人死亡，26 人幸存。

11时40分，U-106在古巴哈瓦那以西150公里处击沉了美国货轮汉普顿锚地号，7人死亡，23人幸存。

当天晚上 23 点 51 分，U-156
号潜艇在安的列斯群岛圣卢西亚和圣文森特之间击沉了巴西船只 Alegrete，船上
64 人全部幸存。

美国海军陆战队开始招募非裔美国人。

海军少将山田定义向海军中将塚原西三请求授权在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛建造一座机场。

## 阿拉斯加州

纳什维尔号驱逐舰从阿拉斯加科迪亚克出发执行阿拉斯加巡逻任务。

## 澳大利亚

前一天最后几个小时，两艘日本袖珍潜艇进入澳大利亚悉尼港。

其中一艘 M-24 在凌晨 00:00
左右向美国巡洋舰芝加哥号发射了两枚鱼雷；虽然没有击中美国巡洋舰，但其中一枚鱼雷击中了防波堤，击沉了附近的宿舍船
HMAS Kuttabul（21 人死亡，10 人受伤）。

M-24 号成功逃离港口；其船员在悉尼以北 13
英里处抛弃了这艘微型潜艇，从此再也没有出现过。

另一艘微型潜艇在凌晨 5 点被澳大利亚辅助巡逻艇 HMAS Steady Hour、HMAS Sea
Mist 和 HMAS Yarroma 用深水炸弹摧毁，船上两名人员全部遇难。

## 德国

956 架英国轰炸机（545 架惠灵顿、127 架哈利法克斯、77 架斯特林、74
架兰开斯特、71 架汉普顿、33 架曼彻斯特、29
架惠特利）袭击了德国埃森，造成的损失很小；此次袭击共有 31 架轰炸机损失。

这次袭击被称为一次出动 1,000 架轰炸机的袭击。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组报告了迹象表明日本的同行正在监视夏威夷群岛的航母无线电通讯；罗什福特将这一事实警告了尼米兹，但美国航母战斗群不愿改变其行为。

## 利比亚

轴心国坦克突破了英国第 150
旅在西迪穆夫塔赫的阵地，杀死了准将克莱夫·海顿，导致 3,000
名英国士兵投降。

此举切断了通往比尔哈克姆的最后一条补给线。

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚加德艾哈迈尔上空击落了英国飞行员科莱特驾驶的
P-40 战斗机；这是他的第 69 次击落战机。

## 波兰

波兰特雷布林卡集中营开始运作。

## 俄罗斯

盟军PQ-16护航舰队8艘舰艇抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

同一天，德国 Ju 88
轰炸机袭击了阿尔汉格尔斯克港口，击沉了钢铁工人号轮船，并损坏了苏联潜艇
ShCh-404。

## 英国

巨像号航空母舰的龙骨已安放完毕。

在英国英格兰坎特伯雷，德国空袭造成的破坏程度全部被揭露。

总共造成四十三人死亡，四十八人重伤，五十人轻伤。

德国炸弹摧毁了 400 座建筑物，另有 1,500 座建筑物严重受损，另有 2,000
座建筑物轻微受损。

圣乔治广场和教堂已变成废墟，圣邓斯坦教堂周围也遭到进一步破坏。

勇士礼拜堂的入口和维多利亚大教堂图书馆都被拆毁，但幸运的是，历史悠久的坎特伯雷大教堂奇迹般地毫发无损。

接下来几天的进一步爆炸将对建筑物和人员造成进一步的损害（造成 5
人死亡）。

## 美国

萨拉托加号航空母舰离开加利福尼亚州圣地亚哥，前往夏威夷珍珠港。

鲸鱼号驱逐舰由海军少校约翰·阿泽尔指挥，投入服役。

五角大楼的设计工作已经完成；与此同时，建筑工程自 1941 年 9 月 11
日起就已开始动工。



# 1943-06-01

## 1943 年 6 月 1 日

空军副元帅罗德里克·M·希尔成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

美国潜艇开始对日本航运进行主动攻击。

盟军在英国英格兰组建第二战术空军。

俄国的布良斯克、奥廖尔、斯摩棱斯克等地遭到苏联飞机的袭击。

安东尼·艾登宣布，战争头三年英国的伤亡人数为92,089人阵亡，226,719人失踪，88,294人受伤，107,891人被俘。

第 4 摩洛哥山地师由第 3 摩洛哥步兵师组建，但直到 1944 年 2
月才作为法国远征军的一部分前往意大利。

莱昂·德格雷勒晋升为党卫队中校。

彼得·德拉蒙德晋升为临时空军元帅。

## 大西洋

曾饰演喷火战斗机设计师的演员莱斯利·霍华德

宣传片《少数人中的第一个》中的雷金纳德·米切尔在从葡萄牙里斯本乘坐的荷兰皇家航空公司
DC3 客机上不幸被德国空军战机在比斯开湾上空击落并起火身亡。

## 澳大利亚新几内亚

B-17E 轰炸机"德克萨斯 6 号"在新不列颠瀑布湾上空被 A6M 零式战斗机击落。

## 巴西

在美国测向仪的警报下，巴西警方突袭了德国出生的沃纳·瓦尔特马斯的住宅，在客厅地板下的一个洞里发现了他的阿布维尔收音机、微缩胶片和其他间谍用具。

他将被判处二十五年监禁，而他招募到间谍组织的同胞汉斯-克里斯蒂安·冯·基策
(Hans-Christian von Kitze) 将成为英国的双重间谍。

## 中国

美国飞机袭击了中国湖北省宜昌附近的日本运兵船，击沉了多艘船只，并导致大量日军溺亡于长江。

## 法国

阿尔多·孔格多 (Aldo Congedo) 被任命为法国波尔多阿尔皮诺·巴格诺里尼
(Alpino Bagnolini) 车队的指挥官，接替费迪南多·科西 (Ferdinando Corsi)。

## 法属摩洛哥

辅助航空母舰卡德号抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡的卡萨布兰卡港。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 9 战斗中队 (VF-9；型号 F6F-3) 的一部分已上船。第
9 鱼雷中队 (VT-9；型号 TBF-1) 的一部分已上船。第 9 轰炸中队 (VB-9；型号
SBD-4) 的一部分已上船。第 1 舰队航空基地部队的一部分已出发。第 137
轰炸中队 (VB-137；型号 PV-1) 的一部分已出发。

## 日本

整个月，翔鹤都在日本吴德山地区及其周边地区。

## 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向千岛群岛附近太平洋上的一艘日本运输舰发射了三枚鱼雷，其中一枚命中并将其击沉。

## 英国

随着第二战术空军的成立，英国皇家空军的陆军合作司令部被解散。

他们的几个泰勒克拉夫特奥斯特中队随后被转移到陆军航空兵团指挥下。

## 美国

阿卜杜勒·侯赛因·阿齐兹成为第一任阿富汗驻美国大使。

美国陆军航空队第 58 重型轰炸机联队在美国佐治亚州玛丽埃塔启动，准备运送
B-29 超级堡垒轰炸机对日本目标进行战略攻击。

因贪污罪入狱服刑期间，已解散的亲纳粹德裔美国人同盟会领导人弗里茨·库恩被取消了美国国籍。



# 1944-06-01

## 1944 年 6 月 1 日

鳕鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第三次战争巡逻。

据报道，美国潜艇"赫林号"在千岛群岛失踪，推测是在松轮岛附近巡逻时被日本岸炮击沉的。

美国海军平塔多号驱逐舰向菲律宾海的日本护航队发射了六枚鱼雷，其中数枚命中，导致东宝丸号沉没，另一艘受损。

威廉·斯利姆在日记中私下抱怨路易斯·蒙巴顿缺乏远见和亨利·波纳尔的懒惰。

美国海军"佩普特"号驱逐舰在卡罗林群岛完成救生员任务。

驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号从所罗门群岛金银岛的布兰奇港出发，执行紧急出击任务，拦截从北方接近的日本舰艇编队。

## 缅甸

美国准将海顿·L·博特纳被任命为驻缅甸密支那特遣部队指挥官。

这一天，美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营的兵力减为 18 名军官和 366
名士兵。

## 意大利

英军占领了意大利弗罗西诺内。

## 日本

137号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides 在塞班岛西北 350
英里处跟踪了一支由三艘船组成的护航队，并占据了有利射击位置。她发射了最后四枚鱼雷，但四枚均未击中。在附近巡逻的潜艇
USS Pintado 袭击了同一支护航队，击沉了日本运输船 Tōhō
Maru，并击伤了运输船 Kinshu Maru。

## 菲律宾

102号巡逻艇从菲律宾霍洛岛霍洛出发；其3号和4号锅炉出现问题，并在海上进行维修。

## 波兰

多哥号抵达德国哥特港（现波兰格丁尼亚占领区）进行维修。

## 英国

在《每日电讯报》的填字游戏中，15 Down 的答案是"海王星"，这是 D
日海战的代号。

## 美国

富兰克林号航空母舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

美国海军鹰嘴舰离开美国威斯康星州马尼托沃克。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从圣佩德罗转移到加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1945-06-01

## 1945 年 6 月 1 日

458架美国B-29轰炸机在恶劣天气下袭击了日本大阪港。

148 架 P-51 野马战斗机执行护航任务，其中 27
架损失，许多是由于能见度差而发生碰撞。

袭击造成 6 艘船只沉没，另有 6 艘受损；港口还埋设了许多水雷。

英国军队知道自己在苏联军队手中将面临什么样的命运，当他们被宣布将被遣返回奥地利的俄罗斯占领区时，一场激烈的战斗在英军和28,000名强大的哥萨克军团（白俄罗斯人，他们一直反对共产党，为德国人作战）之间爆发。

约有 700 名哥萨克人及其家人被英国人杀害、踩死或自杀。

被遣送回去的哥萨克人几乎全部消失得无影无踪。

马金岛号航空母舰离开日本冲绳地区，前往马里亚纳群岛关岛。

隶属于联合舰队的日本海军第10航空舰队重组，下设8个航空大队。

隶属于第 10 区域舰队的第 13
航空舰队重组为包含一个航空舰队和两个航空大队。

美国海军陆战队的补给服务 FMFPac
的职责包括确保向敌对海岸提供海滩后勤补给，被重新指定为服务指挥
FMFPac，以控制分散在太平洋的岛屿基地和服务和补给营。

美国海军陆战队第 7 和第 8
野战基地被重新指定为勤务团，并进行了重组，包括总部和服务、机动运输以及补给和维护营。

美国海军"查布"号驱逐舰在爪哇海追击日本护航队，两次发射鱼雷，每次三枚，但均未击中目标。

波莱斯瓦夫·杜赫被授予军事功绩骑士十字勋章。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号和"泰勒"号从吕宋岛苏比克湾出发，前往菲律宾莱特湾。

## 荷属东印度群岛

黑潮2号，原名149号登陆舰，在荷属东印度群岛苏门答腊岛附近被美国潜艇击沉。

## 夏威夷

美国海军海罗宾号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第三次战争巡逻任务。

美国海军平塔多号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，前往日本附近的救生站执行第五次战争巡逻任务。

美国海军鲣鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

轻型航空母舰凤翔号被分配至日本吴市的港口防卫部队作为预备舰，这意味着其船员人数减少至标准人数的一半。

I-401 离开日本吴市

## 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第三次被授予苏联英雄称号。

