# 1939-06-11

## 1939 年 6 月 11 日

## 中国

岑泽流驾驶伊-15bis战斗机在中国四川省成都市上空击毁了一架日本G3M2轰炸机。



# 1940-06-11

## 1940 年 6 月 11 日

隆美尔率领的德国第 7 装甲师攻占了法国勒阿弗尔，随后折返，向东北推进 30
英里到达圣瓦莱里昂科，德军在那里成功包围了 46,000 名法国和英国军队。

在法国北部的其他地方，古德里安率领的军队攻占了兰斯。

在南部，意大利军队开始翻越阿尔卑斯山，向法国边境进发。

与此同时，英国首相温斯顿·丘吉尔和外交大臣安东尼·艾登前往法国，参加在布里亚尔附近的穆盖特城堡举行的最高战争委员会会议。

丘吉尔察觉到了失败的情绪，提醒法国人，3 月 28
日的协议规定，未经对方国家同意，两国均不得与德国单独寻求和平。

在这次会晤中，法国海军上将弗朗索瓦·达尔朗向丘吉尔保证，法国舰队不会落入德国之手。

英国法律规定，所有拥有安德森避难所的英国公民必须在此日期之前安装该避难所。

英国皇家空军飞机袭击了挪威特隆赫姆的德国船只。

德国潜艇 U-48 和 U-101 在西班牙菲尼斯特雷角附近击沉了希腊船只 Violando
N. Goulandris 和 Mount Hymettus。

附近，U-46 用鱼雷击中了英国油轮 Athelprince，但未能击沉它；Athelprince
于 1941 年 1 月被打捞上来并重新投入使用。

澳大利亚、新西兰和南非向意大利宣战。

由于意大利加入欧洲战争，美国总统罗斯福根据《中立法》宣布地中海和红海河口为美国舰艇的战区。

英国首相丘吉尔向美国总统罗斯福发送电报，敦促美国向英国派遣更多的驱逐舰，特别是考虑到意大利加入欧洲战争。

美国客轮华盛顿号载着 1,020
名美国乘客从葡萄牙里斯本前往爱尔兰戈尔韦，途中被德国潜艇 U-101
拦截，因为后者误认为它是一艘希腊船只。

通过闪光信号确认其身份后，U-101 号允许华盛顿号继续航行。

第一架飓风 Mk II 原型机（实际上是改装的生产型 Mk I 样机）进行了首飞。

## 大西洋

挪威拖网渔船 Borgund 救起沉没的 HMS Glorious 的 37 名幸存者和沉没的 HMS
Acasta 的 2 名幸存者。

## 法国

德国空军轰炸机袭击了法国巴黎。

## 德国

舰队补给舰阿道夫·吕德里茨号投入使用。

## 意大利

英国皇家空军飞机轰炸了意大利的都灵和热那亚。

## 利比亚

黎明前，即意大利参战几个小时后，一队来自英国第 7 装甲师轻骑兵第 11
骠骑兵团的老式劳斯莱斯装甲车越过了"铁丝网"，即意大利工程师在利比亚和埃及
400 英里边境沿线修建的围栏。

车辆散开，袭击深入意大利领土，攻击昔兰尼加的意大利边境阵地。

一支部队向卡普佐堡的意大利营地开枪，另一支部队袭击了马达莱纳堡，第三支部队伏击了一支小型护卫队。

尽管伤亡不多，第 11 骠骑兵团仍然兴高采烈地返回家园，且没有受伤。

此后，骠骑兵徒劳地搜寻，但意大利人宁愿留在他们设计精良的堡垒的路障后面。

## 马耳他

十架意大利 Z.1007 Alcione
轰炸机袭击了马耳他的大港、英国皇家空军哈尔法尔基地和卡拉夫拉纳基地，造成
1 名平民和 6 名士兵死亡。

英国皇家空军哈尔法尔机场是马耳他三大机场中第一个在战争期间遭到袭击的机场。

## 地中海

塔兰蒂尼船长号袭击了地中海的一艘商船，但鱼雷未能爆炸。



# 1941-06-11

## 1941 年 6 月 11 日

印度旁遮普第15团第3营攻占了意属东非厄立特里亚的阿萨布，从而控制了红海。

德国重型巡洋舰吕佐夫号从德国基尔出发前往挪威，其护航舰为轻型巡洋舰埃姆登号和莱比锡号以及六艘驱逐舰。

德国潜艇 U-79 于 20 时 51 分在冰岛以西 150 英里处击沉了挪威船只
Havtor，6 人死亡，14 人幸存。

英国潜艇托贝号在希腊莱斯博斯岛以南 15
英里处撞沉了一艘用作德国部队运输的希腊渔船。

英国潜艇 HMS Taku 在利比亚班加西港击沉了德国船只 Tilly LM Russ。

道格拉斯·温伯利 (Douglas Wimberley) 少将从尼尔·里奇爵士手中接过英国第 51
高地师的指挥权，而后者则调任英国第八军的参谋职位。

美国新墨西哥号驱逐舰离开古巴关塔那摩湾。

## 大西洋

巴西轮船"奥佐里奥"号救起了美国货轮 SS Robin Moor（船长 EW Meyers）的最后
11 名幸存者。该船于 5 月 21 日在南大西洋被 U-69
号潜艇（上尉约斯特·梅茨勒）击沉，当时该潜艇运载着违禁飞机零件。

## 德国

天黑后，英国轰炸机对德国鲁尔区和莱茵兰工业区进行了首次连续20次夜间空袭。

汉堡和不来梅等几个德国港口城市也受到袭击。

## 夏威夷

亚利桑那号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往美国加利福尼亚州长滩。

## 英国

英国驻莫斯科特使斯塔福德·克里普斯爵士返回伦敦进行磋商，但他的离开让心存疑虑的约瑟夫·斯大林认为温斯顿·丘吉尔（他不信任丘吉尔）可能正在准备一些拜占庭式的举动，旨在让苏联陷入孤立，以应对任何可能的纳粹入侵。



# 1942-06-11

## 1942 年 6 月 11 日

加拿大第二师的部队进行突袭迪耶普的演习。

几架美国 PBY
卡特琳娜飞机从位于阿特卡岛纳赞湾的水上飞机母舰吉利斯号起飞，开始对阿留申群岛基斯卡岛上的日本舰船和阵地进行为期两天的袭击，但最终未能将日军赶出该岛。

阿道夫·艾希曼会见了法国、比利时和荷兰的代表，协调驱逐犹太人的事宜。

罗伯特·桑德比 (Robert Saundby) 被授予巴斯勋章。

德国潜艇 U-159
在加勒比海巴拿马附近袭击了一支小型盟军护航队，击沉了英国船只"好望堡"号；2
人死亡，45 人幸存。

U-504 在大开曼岛西南 50 英里处击沉了挪威客轮 Crijnssen（1 人死亡，92
人幸存）和美国船只 American（4 人死亡，34 人幸存）。

在北部的墨西哥湾，U-158 号潜艇在美国路易斯安那州南部击沉了巴拿马油轮
Sheherazade 号；1 人死亡，58 人幸存。

阿米代尔号投入使用。

在古巴以北 5 英里处，德国潜艇 U-157 于 10 点 10 分在古巴北部 5
英里处击沉了美国油轮 Hagan；6 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-569 和 U-94 在纽芬兰以东 500 英里处击沉了英国船只
Pontypridd；2 人死亡，46 人幸存。

U-455 在亚速尔群岛东北 500 英里处击沉了英国油轮 Geo H Jones；2
人死亡，40 人幸存。

德国武装商船巡洋舰米歇尔号在南大西洋炮击了英国货轮莱尔帕克号，20
人死亡，21 人幸存并被俘，4 人幸存并逃脱抓捕。

也是在这一天，在美国海岸，U-373和U-701分别在特拉华湾入口处和弗吉尼亚海滩外埋设了水雷，这将导致未来几天的沉没。

亚瑟·科宁汉姆在电报中被提及。

美国海军许可证号驱逐舰完成了第五次战争巡逻。

电报中提到了彼得·德拉蒙德。

加托级潜艇 USS Silversides 离开指定巡逻区域，前往夏威夷珍珠港。

## 阿拉斯加州

美国海军S-35号驱逐舰接到命令返回美国阿拉斯加领土荷兰港补充补给。

## 大西洋

00:22，列奥纳多达芬奇号在大西洋向其自前一天开始追逐的荷兰货轮 Alioth
发射了两枚鱼雷，但均未击中。

凌晨 01 时 49 分，她发射了一枚船首鱼雷，击中了货轮的后部。

02:12，意大利潜艇向船尾发射一枚鱼雷，但未击中。

凌晨3点55分，她用炮火击沉了目标。

所有 44 名船员在沉没中幸存下来，他们的救生艇最终被航空母舰 HMS Archer
发现，并将幸存者带到了塞拉利昂殖民地和保护国弗里敦。

卡佩里尼司令官于上午 11 点 08
分在大西洋上发现了一艘渔船；该船潜入水中以避免被发现。

莫罗西尼于凌晨1点报告了她在大西洋的位置。

## 利比亚

法军经过16天的顽强防守后撤离了利比亚的比尔哈克姆要塞，轴心国方面伤亡3,330人；法军在保卫这座堡垒时伤亡1,084人；500名重伤士兵被留在堡垒中。

在撤离过程中，德国猛烈的炮火轰炸引起了恐慌，导致多辆法国车辆驶离清理好的道路，冲进周围的雷区，并在过程中引爆了多处雷区。

撤退部队于凌晨4点与英军取得联系。

在控制了比尔哈克姆后，德军于当天晚些时候向埃尔阿德姆 (El Adem)
推进，并于傍晚向骑士桥 (Knightsbridge) 推进。

19:00
后，英国和德国坦克之间进行了几次远程射击，但埃尔温·隆美尔选择不在当晚进行全面战斗。

在利比亚埃尔阿德姆地区，汉斯-约阿希姆·马赛于16时25分击落了两架英国飓风战斗机，击落者是飞行中士格雷夫斯，击落者是澳大利亚飞行员查尔斯·威廉·帕里·珀斯，击落时间是16时35分。

## 地中海

两支试图抵达马耳他的车队遭到飞机、军舰和潜艇的袭击。

十二艘英国军舰和商船沉没，十一艘受损。

## 俄罗斯

德国空军在俄罗斯塞瓦斯托波尔上空飞行了1,044架次，投下了954吨炸弹。

## 美属太平洋岛屿

飞鱼号驱逐舰在中途岛环礁完成改装并启程前往日本海域。



# 1943-06-11

## 1943 年 6 月 11 日

德国第 1 联合战斗机大队 1 的沃纳·施特雷布少校驾驶亨克尔 He 219 Uho
夜间战斗机在一次出击中击落了五架阿弗罗·兰开斯特轰炸机。

对波兰所有犹太人聚居区的最终清算由帝国领袖海因里希·希姆莱下令。

在德国，美国第 8 航空队的 200 架 B-17
轰炸机轰炸了威廉港，而英国皇家空军的飞机轰炸了明斯特和杜塞尔多夫。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在菲律宾群岛以东击沉了一艘日本货船，其发射的 3
枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

美国海军驱逐舰"奔跑者"号在日本北海道附近的津轻海峡击沉了日本货船"西南丸"。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港。

## 澳大利亚新几内亚

00:00 至 05:00 时之间，美国第 43 轰炸机大队的 10 架 B-24
轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场，投下了 39,000
磅炸弹，摧毁了地面上的一些日本飞机。

## 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼 (George Kenney)
将驻扎在澳属巴布亚莫尔兹比港的轰炸机的战术指挥权移交给了恩尼斯·怀特黑德
(Ennis
Whitehead)。怀特黑德刚刚从澳大利亚返回，结束了他因脚趾严重感染而接受的治疗。

肯尼当天晚些时候离开莫尔兹比港前往澳大利亚布里斯班。

## 英属西太平洋领土

美国海军 VS-54 中队配备 SBD 俯冲轰炸机和 OS2U
水上飞机，被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

## 中国

在中国，中国军队收复了湖北和湖南省在1943年5月5日日军进攻中失去的所有领土。

## 德国

下达建造U-3042号潜艇的命令。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅发动了轰炸，但由于不来梅上空有云层，因此改道轰炸德国威廉港作为次要目标。

## 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂已接近完工的4号船坞开始排水。

## 意大利

对意大利潘泰莱里亚岛的入侵，即"螺旋行动"，被认为是成功的。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 13 次航行。

轻型航空母舰"龙凤"号从日本柱岛出发，前往日本横须贺，搭乘前一天在战斗中受损的航空母舰"飞鹰"号的航空大队。

"飞鹰"号前一天被美国海军"特里格"号鱼雷击中而受损，现已抵达日本横须贺。

## 太平洋

五十铃号、有明号和夕暮号护送前一天被美国海军特里格号击伤的飞鹰号前往日本横须贺。

加托级潜艇 USS Silversides
在拉包尔和特鲁克之间袭击了一艘满载汽油的运输船。Silversides
发射的四枚鱼雷中有三枚击中了这艘船，船身爆炸成一个巨大的火球，燃烧了几个小时后才沉没。

## 英国

罗伯茨·邓斯坦 (Roberts Dunstan)
首次执行任务，担任兰开斯特轰炸机的后座机枪手，从英国英格兰林肯郡的英国皇家空军宾布鲁克基地起飞，袭击德国杜塞尔多夫。

安德鲁·格迪斯被授予杰出服务勋章。



# 1944-06-11

## 1944 年 6 月 11 日

密苏里号投入服役。

美国海军陆战队从现有的 VAC 行政司令部中建立了行政司令部 FMFPac（1944 年
8 月更名为供应服务 FMFPac），负责在敌对海岸提供海滩后勤补给。

## 澳大利亚

美国海军海马号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行第五次战争巡逻任务。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇、104号巡逻艇、驱逐舰津贺号、潜艇追击者21号、潜艇追击者38号、netlayer
Korei Maru和炮艇Kazan
Maru于1614小时从荷属东印度群岛Kau出发，护送由Akagisan Maru、Koan
Maru、Sorachi Maru、Shiroganesan
Maru组成的M-22护航舰队、羊山丸、太阳丸、吉田丸3号。

## 法国

理查德·奥康纳和他的英国第八军团抵达法国诺曼底。

让随英国军队抵达法国诺曼底。

## 关岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达发射点，开始派飞机轰炸目标，为入侵马里亚纳群岛塞班岛做准备。约克城号机组人员主要集中攻击马里亚纳群岛关岛的机场。这些袭击一直持续到
13 日。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：部分 CASU-45 抵达。部分 ARGUS-22 抵达。

加托级潜艇 USS Silversides
抵达夏威夷珍珠港，结束了第十次战争巡逻。其指挥官 JS Coye
少校因在这次巡逻中的表现荣获第三枚海军十字勋章。

## 马里亚纳群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了马里亚纳群岛塞班岛和天宁岛的日本阵地。

## 马绍尔群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

美国海军肖号驱逐舰从马绍尔群岛的埃尼威托克岛出发，为前往马里亚纳群岛的运输船只提供护航。

## 菲律宾

当哈德号驱逐舰侦察菲律宾南部群岛的塔威塔威锚地时，发现了日本的巡洋舰和驱逐舰。

她没有发起攻击；相反，她驶向公海报告这一发现。

## 罗马尼亚

126 架 B-17 和 60 架 P-51
离开俄罗斯航天飞机基地前往意大利，完成第一次"疯狂行动"。途中，121 架
B-17 轰炸了罗马尼亚福克沙尼机场。

## 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国北部的目标发动了轰炸，但因天气恶劣而返航。



# 1945-06-11

## 1945 年 6 月 11 日

美国克雷瓦勒号航空母舰击沉白山丸号。

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰袭击了一艘日本货轮并声称击沉了该船；但该次沉没事件尚未得到证实。

捷克斯洛伐克警察和平民继续将德意志族人驱逐出捷克斯洛伐克的苏台德地区。

詹姆斯·弗兰克和其他冶金实验室的科学家发表了弗兰克报告，主张在使用原子弹攻击敌方目标之前先进行演示。

美国海军塞贡多号驱逐舰发射 7 枚鱼雷，其中 3 枚击沉了福井丸号。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本海韩国沿岸击沉了一艘日本运输舰，它发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该舰。

贝利号驱逐舰抵达婆罗洲的文莱湾加油后，于当天护送一支由澳大利亚运兵船和油轮组成的护航队前往荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 6 航空大队出发。

## 日本

102号巡逻艇于09:02从日本吴市出发，搭载佐伯海军航空大队的134名飞行员和地勤人员前往日本佐伯，于15:41抵达，并于18:01在附近的大汤岛停泊。

## 马里亚纳群岛

潜艇"银鱼号"、"奎尔巴克号"和"卡布里拉号"抵达马里亚纳群岛的塞班岛。

## 太平洋

美国海军凯门号驱逐舰在南海南部用炮火击沉了两艘日本纵帆船。

在朝鲜半岛东海岸巡逻的美国海军博芬号潜艇在元山港附近用鱼雷击沉了 1,900
吨的客货船 3 号神东丸号。

## 葡属澳门

美国飞机袭击了中立的葡萄牙属地澳门。

## 美国

弗朗西斯·加布雷斯基 (Francis Gabreski) 在美国与凯·科克伦 (Kay Cochran)
结婚。

