# 1939-06-16

## 1939 年 6 月 16 日

ARM Bridge 上校接替 Clement Moody 上校担任 HMS Eagle 的指挥官。

"安康"被交付给巴拿马铁路公司。

## 夏威夷

美国海军 S-27 号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军 S-29 号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 美国

美国海军 S-25 号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。



# 1940-06-16

## 1940 年 6 月 16 日

保罗·雷诺政府辞职后，菲利普·贝当元帅接任法国总理。

德国潜艇U-101在比斯开湾击沉了英国商船威灵顿之星。

苏联开始入侵拉脱维亚和爱沙尼亚。

弗朗索瓦·达尔朗被任命为维希法国海军部长。

坎伯兰号巡防舰抵达英国苏格兰克莱德后脱离护航队。

## 亚丁

8,215 吨的挪威柴油发动机船詹姆斯斯托夫号载着 10,800
吨航空燃料航行于亚丁湾时，船长奥劳斯埃利亚森 (Olaus Eliassen)
接到通知，有一艘潜艇正在跟踪该船；埃利亚森已确定这艘潜艇是英国的。

当船开始驶向亚丁港时，这艘潜艇（现已被揭露为意大利潜艇伽利略·伽利莱号）命令船停下，并宣布
15 分钟后将发动攻击。

尽管中国船员有些惊慌，救生艇仍然撤离，潜艇在 500
码范围内用鱼雷击中了该船。

两次被击中后，挪威舰船开始下沉，伽利略号沉没后又重新浮出水面并发射了另一枚鱼雷。

炸弹击中了船体中部，导致货轮起火并沉没在亚丁港以南约 12 英里处。

由于燃油燃烧，船员们费了一番周折才被英国海军部反潜拖网舰 HMS Moonstone
救起。

## 大西洋

一艘德国潜艇 UA 在过去三天一直跟踪英国武装商船巡洋舰 HMS Andania，于
0029 时向冰岛东南部发射了两枚鱼雷，其中一枚击中了该船的后部。

八分钟后发射的另一枚鱼雷也击中了该鱼雷，但未能爆炸。

安达尼亚号看到鱼雷尾迹后立即用枪炮开火，但由于海面波涛汹涌且天色昏暗，并未击中鱼雷。

该船从船尾开始沉没，船上 347 名船员（其中两人受伤）被冰岛拖网渔船
Skallagimur 救出，随后转移到驱逐舰 HMS Forester (D 74)
上，并被送往英国苏格兰的斯卡帕湾。

联合舰队向沉没的"安达尼亚号"发射了另外两枚鱼雷，但均未击中目标或为哑弹。

安达尼亚号曾是冠达白星航运公司的一艘客轮，1939 年 9 月被英国海军部征用。

13 时 2 分，重达 13,212
吨的无人护航的英国机动商船惠灵顿之星号在西班牙菲尼斯特雷角以西约 300
英里处被德国潜艇 U-101 发射的 G7a 鱼雷击中船头。

船员乘坐四艘救生艇弃船后，潜艇向其发射了三次致命一击，三次都命中，但只有一次在舰桥下爆炸。

U-101，由

弗里茨·弗劳恩海姆浮出水面，询问了幸存者，然后于 16 时 45 分用甲板炮发射
31 发炮弹击沉了该船。

英国 T 级潜艇 HMS Tetrarch (N 77)（海军少校 RG Mills
指挥）在挪威利斯塔西南用鱼雷击沉了 5,978 吨的德国油轮 Samland。

这艘德国军舰柯尼斯堡二号重达 6,465 吨，建于 1924
年，由北德意志劳埃德船级社所有，为避免被盟军俘获，在西班牙维哥附近沉没。

## 中国

日落之后，114 架日军飞机袭击了中国重庆，中国第 24 驱逐机中队的四架伊-16
战斗机起飞拦截，在该市附近的涪陵县附近击落一架轰炸机，一架战斗机被日军击落。

## 法国

德军突破第戎，抵达法国贝桑松，并继续对马奇诺防线发动大规模攻击。

另有 57,000 名英国军队经南特和圣纳泽尔撤出法国。

法国居里实验室将410磅挪威重水转移给英国。

埃尔温·隆美尔少将在占领勒阿弗尔港后，法国又接到新命令，要求占领 150
英里外的另一个法国港口瑟堡。

## 意大利

里乌齐将军号从意大利塔兰托出发进行战时巡逻。

## 地中海

重达 1,249
吨的意大利商船"拉斯特雷洛号"在意大利热那亚港口附近遭英国飞机袭击并沉没。

该船原名为 Atle Jarl，于 1916 年 10 月 21 日被德国潜艇 U-78
捕获，并被列为奖品。

法国雷金级潜艇莫尔斯号（JGC Paris 中尉）在突尼斯克尔肯纳群岛附近触雷。

机上所有官兵全部遇难。

19时，意大利鱼雷艇Circe在意大利西西里岛以东发现潜望镜。

另一艘鱼雷艇"瑟茜号"和"波鲁斯号"向该阵地发射深水炸弹；在第九次深水炸弹袭击后，人们发现了大量残骸。

这艘被毁的潜艇很可能是英国潜艇"鲸鱼号"。

法阿·迪·布鲁诺指挥官在地中海巡逻时遇到燃油泄漏；指挥官决定返回基地。

## 英国

雷金纳德·琼斯警告空军元帅休·道丁爵士和空军元帅菲利普·乔伯特爵士，德国人可能已经开发出一种用于引导轰炸机的无线电导航系统。

英国陆军皇家诺福克团第 2 营的乔治·格里斯托克中士因在 1940 年 5 月 21
日于比利时埃斯考特河附近的一场战斗中赢得维多利亚十字勋章时受伤，在英国英格兰布莱顿逝世。

## 美国

宾夕法尼亚号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。



# 1941-06-16

## 1941 年 6 月 16 日

美国强行关闭德国和意大利领事馆，并驱逐外交官。

1941 年 5 月英国的失业人数处于最低水平，为 243,656
人，而一年前这一数字超过 600,000 人。

德军对英国在利比亚的阵地发动了有限的反击；对卡普佐堡英军的进攻被击退，但在哈菲德岭的一系列小规模冲突中，许多英国坦克被实力更强大的德国三号坦克和四号坦克摧毁。

下午16时，埃尔温·隆美尔决定第二天发动决定性的反攻。

维希法国坦克击溃了被包围在法属叙利亚及黎巴嫩托管地库奈特拉的英国皇家燧发枪团，177名官兵于19:00投降。

再往北，印度和自由法国军队向大马士革推进。

在海上，英国鱼雷轰炸机击沉了从法国土伦运送弹药的维希法国驱逐舰保罗骑士号。

温斯顿·丘吉尔获得了美国纽约罗彻斯特大学的荣誉学位。

在获得这一学位后不久的广播讲话中，他敦促美国人民加入盟军，共同对抗德国。

美国海军陆战队在美国南卡罗来纳州查尔斯顿成立了第 1
海军陆战旅（临时），由准将约翰·马斯顿指挥。

该旅很快就将被调往冰岛。

加莱亚佐·齐亚诺在意大利威尼斯会见了约阿希姆·冯·里宾特洛甫。

当齐亚诺向里宾特洛甫询问有关德国进攻苏联的传言时，里宾特洛甫否认了这一传言，但他相信，如果战争真的爆发，德国很快就会取得胜利。

## 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 08:15 从法国拉罗谢尔出发进行演习，并于下午
16:30 返回。

这一天，由于德国即将入侵苏联，她原计划前往被占领的波兰格丁尼亚（德语：Gotenhafen）的旅程被取消。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛的战斗机在北非战斗中遭受严重损坏。

由于挡风玻璃上沾满油污，他无法看清前方，但在飞行队长雷纳·珀特根 (Reiner
Pöttgen) 的无线电指挥下，他仍然成功着陆。



# 1942-06-16

## 1942 年 6 月 16 日

美国国会批准拨款，将美国海军飞艇队规模扩充至 200 艘。

龙田丸号抵达马绍尔群岛贾卢伊特，并于同日启程前往埃米吉抵达。

加拿大皇家空军开始操作文图拉飞机。

德国潜艇 U-87 于凌晨 4 点 17 分袭击了距美国马萨诸塞州科德角以东 25
英里的盟军护航队 XB-25，击沉了英国轮船 Port Nicholson（2 人死亡，85
人幸存）和美国客轮 Cherokee（86 人死亡，83 人幸存）。

德国潜艇 U-126 于凌晨 2 点 30 分击沉了美国轮船 Arkansan（4 人死亡，36
人幸存），并于凌晨 3 点 20 分击沉了美国轮船 Kahuku（17 人死亡，46
人幸存），地点位于格林纳达以西 70 英里处。

凌晨 4 点，U-67 号潜艇在古巴马坦萨斯以北 50
英里处击沉了尼加拉瓜船只马那瓜号；船上 25 人全部幸存。

在加勒比海的其他地方，U-161 号潜艇于 14 时 10 分拦截了多米尼加帆船 Nueva
Altagracia，俘虏了该船 8 名船员和船上的水果，并用炸药将该船沉没。

日本皇宫使者乘坐大和号战舰拜会了山本五十六，并带回消息称，昭和天皇明白战争时期损失（相对于中途岛战役造成的破坏）是意料之中的事，因此天皇并不太担心。

ShCh-317 在瑞典斯德哥尔摩以东击沉了芬兰商船 Argo 号。

同一天晚些时候，ShCh-317 袭击了瑞典商船 Ulla（载有 Argo
号幸存者），但未造成任何损害。

ShCh-320 向芬兰波尔卡拉以西的德国扫雷舰 MRS 12
发射了两枚鱼雷；两枚鱼雷均未击中。

U-576 离开法国圣纳泽尔，开始第五次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

一架澳大利亚 PBY 卡特琳娜飞机抵达新爱尔兰岛辛贝里接回海岸观察员
Cornelius Page，但他们不知道 Page 八天前已为了躲避日本的袭击而躲藏起来。

## 德国

共有106架英国轰炸机（40架惠灵顿、39架哈利法克斯、15架兰开斯特、12架斯特林）出动轰炸德国；其中16架袭击了埃森，45架袭击了波恩，其余则袭击了其他目标；当晚，英国轰炸机损失了8架。

多哥抵达德国什切青（现波兰什切青）。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

## 日本

翔鹤号进入干船坞，修复战损。

驱逐舰 Yuzuki 在日本佐世保完成大修并启程前往卡罗林群岛的特鲁克。

## 利比亚

轴心国军队袭击了利比亚托布鲁克附近的阿德姆和西迪雷泽格。

汉斯-约阿希姆·马赛在 18:02 至 18:13 之间在利比亚埃尔阿德姆上空击落了 4
架 P-40 战斗机，击落战绩增至 95 架。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛米利。

## 地中海

德国潜艇 U-205 于 00:19 在埃及西迪巴拉尼以北 115 英里处击沉了英国巡洋舰
HMS Hermione，当时该巡洋舰正在护送盟军活力护航队返回埃及；87 人死亡，440
人幸存。

## 太平洋

在海上，日落之后，美国海军 S-27
号驱逐舰接到命令起航前往美国阿拉斯加领土基斯卡岛。

## 俄罗斯

德国飞机和大炮轰炸了俄罗斯塞瓦斯托波尔的马克西姆高尔基堡，使堡垒的 12
英寸火炮失效。

## 英国

温斯顿·丘吉尔乘坐运输机离开英国前往美国。



# 1943-06-16

## 1943 年 6 月 16 日

## 英属西太平洋领土

约翰·赫斯特少将宣布新乔治亚入侵的日期为 1943 年 6 月 30 日。

同一天，一组日本俯冲轰炸机和战斗机对所罗门群岛拉塞尔群岛的美国阵地进行了袭击，但没有成功；大量飞机被摧毁。

B-17轰炸机"老666"由杰伊·齐默上尉驾驶，在所罗门群岛布干维尔上空执行摄像机测绘任务。

它遭到了由冲义雄准尉率领的中队的战斗机的袭击并受到严重损坏。

受伤的齐默可以驾驶轰炸机返回家园；这后来为他赢得了一枚荣誉勋章。

## 德国

沃纳·哈塞晋升为党卫队中校。

## 日本

Ryuho、Yugure、Yukikaze 和 Ariake 于 1100 点从日本横须贺出发。

## 乌克兰

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-1 战斗机在乌克兰苏梅州布鲁斯纳上空击落了一架 Fw
189 飞机。

## 英国

诺尔·伊纳亚特·汗从英国登上了一架飞往法国的莱桑德飞机。

陪同她的还有她的上司维拉·阿特金斯 (Vera Atkins)。

## 美国

自由轮杰克伦敦号的龙骨在 Marinship 船厂铺设。这是 Marinship
建造的最后一艘自由轮，因为生产已完全转向建造油轮，而油轮正是 Marinship
建造的船型。



# 1944-06-16

## 1944 年 6 月 16 日

美国潜艇在菲律宾群岛附近发现两支大型日本舰队，正朝马里亚纳群岛方向前进。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在菲律宾群岛用炮火击沉了一艘小型舢板。

## 芬兰

更多的德国军队开始抵达芬兰，以抵抗最近的苏联进攻。

## 法国

在法国，奥马哈海滩附近的桑葚港于前一天晚上竣工，并接收了第一艘坦克登陆舰
(LST)。

尽管仍有人怀疑浮桥能否承受 38
吨重的谢尔曼坦克的重量而不沉没或坍塌，但幸运的是，这项任务只需很小的安全裕度就能完成。

黎明前，300
架兰开斯特轰炸机袭击了法国布洛涅，击沉了扫雷舰冯德格罗本号、布罗米号和冯德利佩号。

七艘机动扫雷舰和两艘巡逻艇沉没，其他船只严重受损。

加上前一天晚上对勒阿弗尔的袭击，这两次袭击对港口设施造成了严重破坏，包括燃料储存和装载设备。

## 关岛

美国圣路易斯号驱逐舰炮击了马里亚纳群岛的关岛。

## 意大利

英国第八集团军攻占了意大利的福利尼奥和斯波莱托。

未完工的意大利航空母舰 Aquila，是由大西洋游轮 SS Roma
改装而成的废弃船只，在盟军对意大利热那亚的空袭中受损。

## 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对硫磺岛、小笠原群岛发动了突袭，然后返回马里亚纳群岛，参加菲律宾海海战。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在西里伯斯海击沉了一艘日本运输舰，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该舰。

## 英国

第一枚 V-1
飞行炸弹在伦敦爆炸后的两天内，没有发射任何一颗炸弹，这导致英国国防和情报委员会认为，1944
年 8 月 13 日发射的炸弹只是测距仪和实验用的。

今天，这个想法被从英吉利海峡对岸的发射场发射的 224 枚导弹粉碎了。

德国人确实仍然存在制导和可靠性问题，但超过 22 枚导弹在伦敦南部爆炸。

由于炸弹滑翔的特性，爆炸造成的损害比轰炸机在高空投下的炸弹要大。

在克雷福德的梅普莱斯大街，有 9
人死亡，多人重伤；在贝肯汉姆，几个小时内发生了 7 起炸弹袭击，造成 10
多人死亡，其中最严重的一次爆炸发生在枫树林。

该行政区共有 200 多栋房屋严重受损，煤气总管和电力供应也被切断。

其他 V-1 飞行炸弹在东南部各县爆炸。

一些德国人称之为"复仇日"。

英国首席新闻审查官乔治·汤普森海军上将下令，媒体应拒绝报道任何 V-1
事件的地点，并应故意保持隐晦。

此外，不得提及任何在英格兰上空被击落的敌机（无论有人驾驶还是无人驾驶），也不得报道伦敦上空的空袭警报，每个邮政区关于德国轰炸造成的平民死亡的讣告不得超过三份。

## 美国

鹰嘴号驱逐舰从美国路易斯安那州新奥尔良出发前往巴拿马运河区。

在加利福尼亚州圣地亚哥，第 80 混合中队 (VC-80) 登上卡萨布兰卡级护航航母
USS Sargent Bay 进行资格演习。

## 美属太平洋岛屿

美国新墨西哥号战列舰炮击关岛。



# 1945-06-16

## 1945 年 6 月 16 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰发现了被美国海军骨鱼号驱逐舰击沉的一艘日本军舰上的救生筏；她从幸存者中抓获了一名首席士官进行审讯。

弗莱彻级驱逐舰特维格斯号在日本冲绳附近被日本特种攻击机击沉。

美国海军威克岛号航空母舰被撤出日本冲绳前线。

拉夫连季·贝利亚收集了阿道夫·希特勒死亡的确凿证据，并将此报告给约瑟夫·斯大林。

## 希腊

阿里斯·维卢奇奥蒂斯 (Aris Velouchiotis) 在希腊阿尔塔的梅苏恩塔自杀。

## 马里亚纳群岛

美国海军斯普林格号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

## 太平洋

美国海军上校号救出一艘沉没的日本商船的五名幸存者。

潜艇 USS Silversides、USS Quillback 和 USS Cabrilla
抵达硫磺岛和东京中间的巡逻区域。他们的命令强调随时待命执行救生任务，因为许多
B-29 轰炸机从马里亚纳群岛飞到日本并返回。

## 菲律宾

哥伦比亚号航空母舰抵达菲律宾群岛莱特岛。

## 美国

护航航空母舰博格号抵达纽约斯塔顿岛军事基地。

## 美属太平洋岛屿

雷号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第七次战争巡逻。

