# 1939-06-10

### 1939 年 6 月 10 日

### 巴西

纳什维尔号巡洋舰从巴西里约热内卢出发，前往美国马里兰州安纳波利斯。纳什维尔号当时正在运送泛美防务会议的美国陆军参谋人员，其中包括副参谋长乔治·C·马歇尔准将。随船的还有巴西陆军参谋长戈斯·蒙泰罗将军，他当时正开始对美国进行友好访问。

# 1940-06-10

### 1940 年 6 月 10 日

挪威向德国投降。

意大利向法国和英国宣战，并于次日生效。

美国巡洋舰文森斯号、驱逐舰特鲁克斯顿号和辛普森号从法属摩洛哥的卡萨布兰卡出发，携带法国储备的
200 吨黄金前往美国。

德国飞机在挪威安德内斯附近袭击并击沉了英国武装登船舰 HMS Vandyck
号，造成 7 人死亡。

161名幸存者上岸后被俘。

第一组的英国运输船于早晨6点抵达苏格兰克莱德，运送从挪威纳尔维克撤离的部队。

富兰克林·罗斯福在美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔市的弗吉尼亚大学法学院毕业典礼上发表演讲，称意大利对法国宣战，就如同"握着匕首的手刺进了邻居的心"。

他的儿子小富兰克林·罗斯福 (Franklin Roosevelt, Jr.)
是当天获得学位的人之一。

驱逐舰奥布莱恩号在试航期间抵达巴西巴伊亚州。

温斯顿·丘吉尔解除了弗农·凯尔少将的职务，并任命他的副手奥斯瓦尔德·哈克准将为安全局（MI5）局长。

坎伯兰号航空母舰的日志显示，赫尔墨斯号航空母舰已分离。

### 加拿大

加拿大向意大利宣战。

### 中国

日军轰炸机于下午1时袭击中国重庆，中国战机声称在陪都以西的璧山县击落日军5架飞机，其中包括1架G3M轰炸机。

刘哲生驾驶伊-15bis战斗机与其他飞行员一起在中国重庆以东击落了一架日本G3M2轰炸机。

### 捷克斯洛伐克

纳粹盖世太保组织控制了被占领的捷克斯洛伐克境内泰雷津（德语：Theresienstadt）的一座小堡垒，用作监狱。

### 法国

埃尔温·隆美尔的部队继续沿法国海岸前进，现在位于法国巴黎以西。在东部，由海因茨·古德里安全面指挥的第一装甲师在朱尼维尔遭到法国第三装甲师
(DCR) 86 辆 Char B 和 Hotchkiss 35/39
坦克的侧翼攻击；法国装甲部队前进了两英里，摧毁了大约 100
辆德国装甲战车，并在人数未达标的情况下解救了一个被包围的步兵团。

古德里安本人在一门缴获的反坦克炮上工作，他发现 Char B 坦克能够抵御 47
毫米炮弹的反复袭击。

然而，法国在朱尼维尔取得的小胜利并没有消除古德里安的军队对马恩河畔沙隆和巴黎以外的地区构成的威胁，因此法国政府迁至图尔，并宣布巴黎为不设防城市。

在循环行动中，3,321 名盟军士兵在圣瓦莱里昂科登船撤离，11,059
名盟军士兵在勒阿弗尔登船转往瑟堡继续战斗。

在勒阿弗尔附近，英国驱逐舰 HMS Bulldog 和 HMS Boadicea
遭到飞机袭击，造成 6 人死亡。

斗牛犬号航空母舰必须被拖回并停止服役直至 1941 年 2 月。

### 德国

一架法国海军NC.223飞机轰炸了德国柏林。

### 马耳他

英国潜艇"鲸鱼号"从马耳他出发，前往意大利西西里岛的奥古斯塔港布雷。

### 葡萄牙

海军少将戴维·M·勒布雷顿 (David M. LeBreton) 接替海军少将查尔斯·E·考特尼
(Charles E. Courtney) 担任美国海军第 40-T
中队指挥官，该中队位于葡萄牙里斯本的轻型巡洋舰 USS Trenton 号上。

美国客轮华盛顿号抵达葡萄牙里斯本，搭载希望经爱尔兰前往美国的美国人。

驱逐舰美国海军"迪克森号"从法属摩洛哥抵达，船上载有希望登上客轮的美国人。

# 1941-06-10

### 1941 年 6 月 10 日

日本领导层急需原材料来源，当美国赢得未来三年购买玻利维亚开采的所有钨的合同时，日本领导层感到非常愤怒。

盟军向贝鲁特推进时占领了法国托管地叙利亚和黎巴嫩的几个村庄。

西蒙勋爵与鲁道夫·赫斯会面了两个半小时，其间赫斯请求西蒙勋爵与英国政府合作，就与德国的和平进行谈判。

### 大西洋

英国轮船皇家苏格兰号在英国英格兰斯普恩角东南偏东的北海触及声学水雷并沉没。

为船队提供护航的英国巡逻舰针尾鸭号（HMS
Pintail）驶往沉没地点救援幸存者。

针尾鸭号也触雷，迅速沉没，造成 7
名军官（包括指挥官约翰·利奥波德·埃尔芬斯通·麦克林托克中尉）和 48
名士兵死亡，22 人幸存。

### 美国

海蒂·拉玛 (Hedy Lamarr，扮演 Hedy Kiesler Markey) 和乔治·安塞尔 (George
Antheil) 向美国提交了他们的跳频系统设计专利。

# 1942-06-10

### 1942 年 6 月 10 日

日落后，一艘不明身份的潜艇向位于南鸟岛（马库斯岛）东北偏北约 100
英里处的大和号发射了两枚鱼雷。

大和号和主力舰的其他舰只向左转，两枚鱼雷均未击中。

德国以33个师为规模的进攻从乌克兰哈尔科夫地区发动。

美国巡逻机在北太平洋阿留申群岛的基斯卡岛和阿图岛上发现了日军的存在。

日本情报局宣布，中途岛战役中，一艘日本航空母舰和两艘美国航空母舰被击沉；一艘日本航空母舰带着一些损伤返回日本。

德国斯图卡俯冲轰炸机首先对法国控制的利比亚比尔哈克姆堡垒发动了另一次进攻，但防御者击退了另一次步兵进攻。

到了当天结束时，法国军队几乎已经耗尽弹药；23:00，科尼格开始撤离堡垒。

美国陆军将第 506 伞兵团隶属于第 101 空降师。

德国潜艇 U-107 于凌晨 5 点 20 分左右在墨西哥科苏梅尔岛以南 60
英里处击沉了美国轮船梅里马克号；43 人死亡，10 人幸存。

在加勒比海，U-68 于 05:20 击沉了英国船只 Ardenvohr 号（1 人死亡，70
人幸存），同样在 05:20 左右击沉了英国船只 Surrey 号（12 人死亡，55
人幸存），并于 23:59 前不久击沉了英国船只 Montreal 号（船上 88
人全部幸存，但 2 人在获救前死亡）。

德国潜艇 U-81 袭击了距埃及海岸 7 英里（亚历山大以西 50
英里）的盟军护航队 AT-49，于 02 时 18 分击沉了英国船只 Havre；20
人死亡，30 人幸存）。

04:56，U-559 也袭击了同一支护航队，损坏了挪威油轮
Athene（引爆了她的航空燃料，导致她于 1942 年 6 月 12 日沉没；14
人死亡，17 人幸存）并损坏了皇家舰队辅助油轮 Brambleleaf（7 人死亡，53
人幸存）。

苏联潜艇D-3在巴伦支海失踪，可能是失踪在俄罗斯摩尔曼斯克附近雷巴奇半岛附近的班托斯-A雷区或挪威贝尔沃格附近的施佩尔III雷区。

英国皇家海军 Dianthus 号在大西洋救起了英国商船 Empire Clough 号的 32
名幸存者。

查尔斯·康威·哈蒂根二世中尉辞去沉没的美国海军哈曼号幸存舰艇指挥官职务。

### 大西洋

德国潜艇 U-157 在古巴北部海岸附近击沉了美国油轮"哈根"号，造成船上 44
人中 6 人死亡。

德国潜艇 U-94 于凌晨 3 点 40 分袭击了纽芬兰以东 880 英里处的盟军护航队
ONS-100，击沉了英国船只 Empire Clough（5 人死亡，44 人幸存）和英国船只
Ramsay（40 人死亡，7 人幸存）。

在距加拿大魁北克省安蒂科斯蒂岛几公里的圣劳伦斯河河口，U-553
击沉了英国货轮 Nicoya ，几个小时后又击沉了荷兰货轮 Leto 。

当天晚上20点06分，U-129号潜艇在百慕大以南340英里处击沉了挪威轮船LA
Christensen，船上31人全部幸存。

列奥纳多达芬奇于20时24分在大西洋上发现了荷兰货轮Alioth，该船正从英国利物浦驶往南非开普敦。

她于23时33分发射两枚鱼雷，但均未击中。

### 澳大利亚

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其首次战争巡逻。

### 加罗林群岛

龙田丸抵达加罗林群岛特鲁克。

### 捷克斯洛伐克

捷克斯洛伐克的利迪策和莱扎基两个城镇被错误地与莱因哈德·海德里希的刺杀事件联系在一起，根据阿道夫·希特勒的个人命令，这两个城镇被彻底消灭；所有男性都被杀害；所有女性都被驱逐到拉芬斯布吕克集中营，所有建筑都被夷为平地。

### 法国

U-132 号从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 意大利

意大利空军在意大利诺瓦拉附近的卡梅里机场组建了"洛雷托"战斗工兵营。

### 利比亚

在利比亚的 Mteifel Chebir 上空，汉斯-约阿希姆·马赛分别于 07 时 35 分、07
时 41 分和 07 时 45 分击落了三架 P-40 战斗机。

上午7点50分，他在500英尺的远处击落了由飞行员AJ
Hancock驾驶的飓风II战斗机。

他的分数现在为81分。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾卢伊特。

### 巴拿马运河区

美国海军第18特遣舰队由航空母舰黄蜂号、战列舰北卡罗来纳号、巡洋舰昆西号和圣胡安号以及巴拿马运河区附近的6艘驱逐舰组成。

### 波兰

在奥斯维辛集中营，约有 50
名波兰囚犯在比克瑙的一条排水沟里工作时试图越狱；这是该营历史上第一次大规模越狱。

9人成功逃脱。

作为回应，党卫军警卫用枪决处决了 20 名囚犯，并将 300
名刑罚连的囚犯送入毒气室。

### 俄罗斯

德国俯冲轰炸机击沉了苏联驱逐舰"斯沃博德内"号，并在俄罗斯塞瓦斯托波尔港运送"阿布哈兹"号。

苏联第二突击集团军从 1942 年 1
月中旬开始在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河上被德军严重包围，该集团军开始利用因天气转暖而变得坚固的地面，摆脱不利地位。

### 美国

潜艇 Escolar 的龙骨由 William Cramp and Sons
在美国宾夕法尼亚州费城铺设。

根据《战争权力法》，美国陆军占领了位于美国弗吉尼亚州的一所前女子学校阿灵顿厅，并将其作为信号情报局的基地。

战争期间，阿灵顿厅主要致力于破译日本密码。

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场成立。

# 1944-06-10

### 1944 年 6 月 10 日

大和号于 16:00 离开塔威塔威前往哈马黑拉岛的巴提扬执行 KON
行动；这是由美国潜艇 USS Harder 报告的。

不久之后，日本舰队发现了潜望镜，并采取规避动作，差点导致大和号与武藏号相撞。

法国中部的格拉讷河畔奥拉杜尔镇被摧毁。

镇上的 652
名居民几乎全部被党卫军"帝国师"的部队杀害；在这场遭到火力和机枪扫射的大屠杀中，只有
10 人幸存下来。

明戈号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛进行训练。

德国党卫军在希腊中部的迪斯托莫屠杀了 218
名平民，以报复在游击队伏击中损失 7 名士兵。

美国海军鹰嘴舰抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

原中国轻型巡洋舰平海号更名为八十岛号。

澳大利亚皇家空军第 80 中队的 Kittyhawk
战斗机在新几内亚岛上空击落了一架日本 Ki-61 飞机。

这是英联邦小鹰战斗机在战争中取得的最后一次胜利。

### 中国

卫立煌将军的中国远征军翻越了崎岖的 10,000 英尺高黎贡山
(邮政地图：高黎贡山)，占领了缅甸路上的中国云南省龙陵
(邮政地图：龙陵)，但很快又被日本第 56 师团的反攻击退。

### 荷属东印度群岛

英国航空母舰光辉号 (HMS Illustrious) 和护航航空母舰阿瑟林号 (HMS
Atheling)
在掩护部队的配合下，对荷属东印度群岛苏门答腊岛的萨邦实施了一系列佯攻，目的是在美国"征粮者"行动攻击马里亚纳群岛期间牵制日军。

UIT-25 出发于荷属东印度群岛爪哇省泗水。

### 法国

英国皇家空军的兰开斯特和哈利法克斯轰炸机袭击了法国的四个机场。

在勒瓦尔，德国战斗轰炸机正在对入侵海滩进行袭击，但跑道上多处出现弹坑，导致飞行中断
48 小时。

约翰内斯·海勒 (Johannes Hähle) 在法国下诺曼底省卡尔瓦多斯省的 La Biljude
去世。

维奥莱特·萨博所乘坐的车辆在法国利穆赞地区萨隆拉图尔郊外被德国路障拦下。

尽管脚踝受伤，她还是阻止了德军的前进，并让一名特工同事逃脱。

弹药耗尽后，她被捕了。

U-821 号在法国乌尚特附近被飞机击沉。

### 德国

德国最高统帅部对意大利"Folgore"伞兵团给予了嘉奖。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 19 航空大队部分人员在船上。

### 印度

海军中将亚瑟·鲍尔率领航空母舰光辉号、战列舰声望号和法国战列舰黎塞留号以及轻型掩护部队，对尼科巴群岛的布莱尔港进行了另一次袭击。

8 架"海盗"式飞机和 15 架"梭鱼"式飞机袭击了日本机场和港口。

两架英国飞机失踪。

### 日本

第159号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

美国海军肖号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

战列舰新墨西哥号、爱达荷号和宾夕法尼亚号，航空母舰科雷吉多岛号和珊瑚海号，巡洋舰檀香山号和圣路易斯号从夸贾林岛出发，准备入侵马里亚纳群岛。

### 挪威

苏联针对北极海岸德国护航运输的 RV-5 联合行动始于苏联潜艇在挪威北部
Rolvsøy 附近布设雷区，并在该地区进行侦察。

很快将有另外四艘潜艇加入她的行列。

### 太平洋

哈德号驱逐舰在西里伯斯海发现了一支由三艘战列舰、四艘巡洋舰和多艘驱逐舰组成的日本舰队，但又被日本飞机发现。

当驱逐舰接近她的位置时，她向前移动并发射了三枚鱼雷，然后潜水，两次击中一艘驱逐舰。

她在长达两小时的深水炸弹袭击中幸存下来。

### 美国

美国第八集团军在美国境内成立，由罗伯特·艾克尔伯格中将指挥。

# 1945-06-10

### 1945 年 6 月 10 日

蒙哥马利和艾森豪威尔在德国被朱可夫元帅授予胜利勋章。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本海韩国沿岸击沉了一艘日本货船，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

美国海军香格里拉号驱逐舰起航前往菲律宾莱特岛。

### 英属西太平洋领土

澳大利亚军队在所罗门群岛的布干维尔登陆。

### 文莱

澳大利亚军队在文莱登陆。

### 关岛

美国海军龙网号抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第二次战争巡逻。

美国海军斯特莱特号驱逐舰抵达中途岛，结束了第四次战争巡逻。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 离开关岛阿普拉港前往冲绳地区。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对琉球群岛南大东岛发动袭击，并开始向菲律宾莱特岛撤退。

### 太平洋

上午8时15分，在日本冲绳西北约40英里的东海，一架日本D3A俯冲轰炸机从驱逐舰威廉·波特号上空的云层中坠落。

驱逐舰急转弯，避免了撞击，而飞机则撞上了附近的海面。

不知何故，俯冲轰炸机最终冲进了波特号的龙骨下方并爆炸，将船掀出水面。

她失去了所有动力并且蒸汽管道断裂。

船上发生了多起火灾，三个小时后人们意识到这艘船已无法挽救。

弃船命令下达后，驱逐舰翻滚沉没。

但幸运的是，这艘船没有人员死亡。

美国海军斯凯特号驱逐舰在日本海击沉了日本潜艇I-222。

美国海军香格里拉号驱逐舰起航前往菲律宾莱特岛。

### 俄罗斯

NA 科罗廖夫被任命为苏联中央情报局反间谍局局长，Ya. A.
叶杜诺夫被任命为苏联国家情报局反间谍局局长。

### 新加坡

澳大利亚第 2/9
装甲团与一支玛蒂尔达火焰喷射坦克部队在海峡殖民地拉邦登陆。

### 美国

乔治·巴顿在美国加利福尼亚州伯班克向 10 万名平民发表演讲。