# 1939-06-18

### 1939 年 6 月 18 日

### 意大利

Comandante Faà di Bruno 由 Odero-Terni-Orlando
在意大利利古里亚穆贾诺推出。

# 1940-06-18

### 1940 年 6 月 18 日

隆美尔率领的德国第 7 装甲师较前一日期又前进了 75
英里，到达法国瑟堡，但此前大多数盟军人员已撤离该城市；也是在这一天，勒芒、贝尔福、梅斯和第戎落入德军控制。

在其他地方，盟军完成了阿里尔行动中对拉帕利斯和圣纳泽尔的撤离，但所有重型装备都留在了圣纳泽尔。

瑞典允许德国军队通过瑞典铁路线在挪威奥斯陆和瑞典特雷勒堡之间通行，唯一的要求是从德国撤出的军队数量必须等于撤离的军队数量，这样就不能说瑞典在帮助德国增援前线。

戴高乐发表《六月十八日呼吁书》演讲，要求法国人民抵抗德国的占领。

在布雷斯特，法国巡洋舰 El Djezair、El Kantara、El Mansour、Ville d\'Oran
和 Ville d\'Alger 出发，运送了 1,200
吨法国黄金前往法属摩洛哥的卡萨布兰卡，而巡洋舰 Victor-Schoelcher 则将
198
吨比利时黄金（最初存放在法国银行）从洛里昂运送到法属西非的达喀尔港；法国黄金将于
1940 年 6 月 21 日抵达卡萨布兰卡，但比利时黄金被德国人夺取。

德国潜艇U-28在爱尔兰西南地区击沉了芬兰船只萨尔马提亚号。

德国潜艇 U-32 在爱尔兰西南击沉了西班牙拖网渔船 Sálvora、西班牙拖网渔船
Nuevo Ons 和挪威船只 Altair。

美国国务卿科德尔·赫尔指示美国驻法国副大使安东尼·德雷克塞尔·比德尔（Anthony
J. Drexel Biddle,
Jr.）告知法国政府，如果法国不能阻止其舰队落入德国之手，法国将"永远失去美国政府的友谊和善意"。

法国外交部长博杜安重申，法国舰队"绝不会向德国投降"。

美国驻乌拉圭公使埃德温·威尔逊报告称，乌拉圭政府已逮捕了八名纳粹头目，乌拉圭众议院前一天已在秘密会议上开始审议有关纳粹党在乌拉圭活动的报告。

### 德国

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在德国慕尼黑会面，讨论法国的和平要求。

### 印度洋

下午，意大利潜艇"伽利略·伽利莱"号在亚丁湾发现一艘南斯拉夫轮船"德拉瓦"号，便向船头开了一枪，命令该船停下来。

在看到该船悬挂中立旗帜后，该轮船被允许离开。

然而，反潜战拖网渔船"月光石号"听到了枪声，并发出了警告信号。

下午 4 点 30 分左右，当这艘潜艇仍在水面上时，遭到了英国飞机的袭击。

伽利略·伽利莱号被迫下潜，但考虑到对她的目击反应相当微弱，她仍留在原地。

夜幕降临，这艘潜艇浮出水面重新充电，但却被英国船只发现，迫使潜艇紧急下潜，并进行了短暂但猛烈的深水炸弹攻击。

### 英国

英国首相丘吉尔在下议院发表"法国战役已经结束......我预计不列颠战役即将开始"的演讲。

"因此，让我们振作起来，履行自己的职责，这样，如果大英帝国及其联邦存在一千年，人们仍会说，'这是他们最辉煌的时刻'。"

同一天，丘吉尔写信给本土部队总司令，征求组建"冲锋队"的构想，以"随时准备对任何小规模登陆或进攻发起攻击"；他暗中打算以这样一支部队为基础，对欧洲大陆进行突击行动。

每次点击费用，

英国战争办公室订购了 300 辆运河防御轻型 (CDL)
坦克，即玛蒂尔达坦克，其炮塔上安装了一个大型探照灯，这是米扎基斯先生于
1939 年 9 月提出的建议。

天黑后，七十一架德国空军飞机飞越英吉利海峡，对英国进行了第一次大规模空袭。

一些人试图摧毁泰晤士港的储油罐，而其他人则瞄准米尔登霍尔和霍宁顿的机场。

# 1941-06-18

### 1941 年 6 月 18 日

英国媒体报道了无线电定位技术（后来以美国缩写 RADAR
更为广泛地为人们所熟知）的发展及其在不列颠战役中的使用细节。

民用船舶"钢铁建筑师"号的龙骨由托德太平洋造船厂在美国华盛顿州塔科马铺设。

德国潜艇 U-552 于凌晨 4 点 38 分在爱尔兰西北 150
英里处击沉了英国船只诺福克号；1 人死亡，70 人幸存。

英国驱逐舰福克诺号、无畏号、森林号、远见号和猎狐号在直布罗陀以西 100
英里处用深水炸弹击沉了 U-138；U-138 号上的 27
名德国船员全部幸存并全部被俘。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于13时45分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于18时15分抵达法国滨海勒韦尔东。

该船随后于21时50分起航执行战争巡逻任务。

Maggiore Baracca 号于 12 时 26 分从法国波尔多出发，并于 18 时 35
分抵达法国勒韦尔东；然后，该船于 18 时 44
分驶离勒韦尔东，进行陀螺罗盘测试，并于 19 时 22 分返回。

20时47分，她起航执行第五次战争巡逻任务。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛获得了病假；他将很快离开利比亚前往德国柏林。

# 1942-06-18

### 1942 年 6 月 18 日

美国轰炸机袭击了阿留申群岛基斯卡港的日本船只，击沉了舰队油轮日产丸号。

龙太丸抵达马绍尔群岛塔罗阿。

美国海军 S-28 号驱逐舰向一艘日本驱逐舰开火，但未能击中目标。

她遭到驱逐舰的深水炸弹攻击，但没有造成损坏。

罗比·埃利斯·帕尔默被任命为波拉克号驱逐舰的指挥官。

德国潜艇 U-124 于 06:22 在纽芬兰以东 500 英里处向盟军护航队 ONS-102 发射
6 枚鱼雷，严重损坏美国舰船西雅图精神号（4 人死亡，51
人幸存），该舰随后被加拿大轻型护卫舰 HMCS Agassiz 用炮火击沉。

德国潜艇 U-159 于凌晨 2 点 45 分在距哥伦比亚 12 英里处击沉了荷兰船只
Flora 号；船上 37 人全部幸存，但其中一人在到达陆地前死亡。

凌晨 5 点，U-172 在距巴拿马 80 英里的加勒比海用炮火击沉了英国油轮
Motorex；1 人死亡，20 人幸存。

英国驱逐舰 HMS Albrighton、炮艇 SGB 7 和炮艇 SGB 8
在法国附近的塞纳湾袭击了一支德国护航队；SGB 7
用鱼雷击沉了一艘德国补给船，但在反击中被摧毁（4 人死亡；7
名幸存者被俘）。

埃德蒙·伍尔德里奇晋升为上尉。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-27
号驱逐舰侦察了美国阿拉斯加领土安奇特卡岛的康斯坦丁港，该港是未来安奇特卡机场的规划所在地。

### 大西洋

卡佩里尼指挥官于23时11分在大西洋地平线上发现一艘小船，但不久后失去联系。

### 黑海

意大利袖珍潜艇 CB-2 在黑海击沉了一艘苏联潜艇；根据苏联消息来源，受害者是
ShCh-213，但根据意大利消息来源，受害者是 ShCh-306。

### 英属西太平洋领土

盟军首次对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛进行空中摄影侦察任务，由美国第 435
轰炸机中队执行。

### 利比亚

轴心国军队占领了利比亚巴迪亚与托布鲁克之间的补给道路；向西，轴心国军队占领了托布鲁克以西
40 英里的英国皇家空军甘布特基地。

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚班加西登上一架 Ju 52
飞机前往意大利那不勒斯，然后转机前往意大利罗马，最终目的地是德国柏林。

### 太平洋

驱逐舰 USS Castor、Ralph Talbot 和 Blue
穿越赤道，从夏威夷的珍珠港前往萨摩亚的帕果帕果。

### 俄罗斯

德国第 132 步兵师于上午 11 点袭击了俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的苏联第 12
号海岸炮台，并于下午 7 点将其占领。

附近，德国第 24 步兵师攻占了巴尔捷涅夫卡的苏联防御阵地。

在码头，意大利鱼雷艇进行了袭击，损坏了登陆艇。

在海上，驱逐舰领舰哈尔科夫号遭到德国飞机的击伤。

### 美国

德国潜艇 U-584
号将四名德国破坏者送到了美国佛罗里达州杰克逊维尔附近的蓬特韦德拉海滩；这四人很快就登上了前往伊利诺伊州芝加哥和俄亥俄州辛辛那提的火车。

USAT Ancon 抵达美国加利福尼亚州旧金山。

弗雷德·科雷马苏 (Fred Korematsu) 在美国加利福尼亚州旧金山接受审讯。

尽管已交纳保释金，美国宪兵仍将 Korematsu 拘留，拒绝释放他。

是松被带到旧金山北部的要塞。

下达了建造 HMS Atheling 号的命令。

# 1943-06-18

### 1943 年 6 月 18 日

RADAR 一词源自"无线电探测和测距"，是该技术的英国官方名称。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第八次战争巡逻。

弗里德里希·威廉·穆勒被授予金质德意志十字勋章。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多第三摄影中队（VD-3）人员在机上。

### 利比亚

意大利空军突击工兵营的两名士兵潜入利比亚贝尼纳机场，摧毁了两架 B-24
和两架惠灵顿飞机；两人在任务结束后均被俘。

### 波兰

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 在波兰华沙瓦津基公园荣获一级铁十字勋章。

弗里茨·里特布施 (Fritz Ritterbusch)
被分配到波兰占领区的马伊达内克集中营。

### 美国

飞机设计师克拉伦斯·约翰逊在美国加利福尼亚州伯班克的公司总部会见了洛克希德公司总裁罗伯特·格罗斯和首席工程师哈尔·希巴德。

约翰逊告诉两人，来自莱特机场的美国陆军航空队代表已请求洛克希德公司设计一架喷气式战斗机。

# 1944-06-18

### 1944 年 6 月 18 日

航空母舰翔鹤号与旗舰大凤号及其姊妹舰瑞鹤号一同起航前往马里亚纳群岛。

美国第一集团军孤立了法国瑟堡。

美国第83步兵师抵达法国诺曼底。

明戈号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛出发，执行第四次战争巡逻任务。

钦迪特军队的廓尔喀部队在缅甸北部的拉库姆村与中国军队接触。

### 中国

在中国，位于汉口以南200英里的战略要地长沙，此前曾三次成功抵抗日军，最终被日军攻陷。

每次点击费用，

### 法国

英国第 617 中队袭击了位于法国维泽内斯的装有 V-2 火箭的 20
英尺厚的混凝土穹顶，但没有成功。

他们会在接下来的一个月内多次重返这个目标。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉堡发动了轰炸，但由于目标区域上空云层较厚，因此改变了轰炸方向，转向随机目标。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第11航空大队的一部分飞机抵达。

### 意大利

英军占领了意大利阿西西。

### 日本

138号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）重新加入马里亚纳群岛的第58特遣舰队，等待日本舰队的到来。

### 新赫布里底群岛

纳什维尔号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

新墨西哥号驱逐舰护送运输船离开马里亚纳群岛地区。

美国海军蒂诺萨号潜艇在对马海峡向一艘 400
吨的帆船甲板投掷燃油和手榴弹，击沉了该帆船。

### 英国

英国伦敦，一枚 V-1
飞行炸弹在礼拜仪式期间击中了白金汉宫对面的卫兵教堂，造成 119 人死亡。

温斯顿·丘吉尔向德怀特·艾森豪威尔强调，不能因为 V-1
袭击而改变计划；伦敦和东南部地区将在必要时承受轰炸。

格伦·米勒抵达英国英格兰。

### 美国

潜艇 Chub 在美国康涅狄格州格罗顿下水，由 TA Risch 夫人赞助。

# 1945-06-18

### 1945 年 6 月 18 日

在视察日本冲绳前线时，西蒙·巴克纳被弹片炸死。

日本对菲律宾群岛棉兰老岛的抵抗停止了。

英国的复员开始了。

25 架美国 B-29 轰炸机在日本神户附近海域等多个地区埋设了水雷。

美国潜艇"骨鱼"号在日本本州富山湾被日本海军舰艇击沉。

蓬蓬号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛出发，开始其第九次也是最后一次战争巡逻。

美国海军鹰嘴舰抵达菲律宾群岛三描礼士省苏比克湾，结束了第四次战争巡逻。

道格拉斯·麦克阿瑟曾邀请约瑟夫·史迪威担任他的参谋长，但史迪威拒绝了，他表示自己更喜欢指挥部队。

帕切号驱逐舰从日本南部的救生站被接替。

### 阿拉斯加州

在阿拉斯加安克雷奇附近发现了纸质气球外壳、阀门、压载投放设备、三个沙袋、一枚未爆炸的
15 公斤高爆炸弹，以及两枚未爆炸的日本风火气球炸弹 5 公斤蜡烛式燃烧弹。

### 荷属东印度群岛

美国海岸扫雷舰 YMS-50
在婆罗洲巴厘巴板登陆期间触及日本水雷，并被轻型巡洋舰丹佛号摧毁。

### 德国

驻德国柏林的苏联红军司令尼古拉·别尔扎林将军在柏林遭遇车祸身亡。

### 日本

日本为琴仁亲王举行了国葬。

圣路易斯号航空母舰抵达冲绳周边海域。

### 新加坡

神风特攻队从新加坡出发，前往新加坡、马来亚和法属印度支那附近海域执行巡逻任务。

### 美国

美国海军吉塔罗号抵达美国加利福尼亚州旧金山。