# 1939-06-14

## 1939 年 6 月 14 日

英国没有派遣哈利法克斯勋爵，而是派遣了一名级别相对较低的外交官与苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫进行会谈。

莫洛托夫认为这表明英国并不认真考虑与苏联建立友好关系。

## 中国

日本封锁了中国天津的英国租界。

## 德国

德国精锐步兵团"大德意志"团成立。

第 1
营由瓦赫团（柏林仪仗队）组成，包括三个步枪连、一个机枪连和一个重武器连。

第 2 营由第 92 步兵团 (与第 1 营相同) 的士兵组成。

第 3 和第 4 营由步兵指导团的士兵组成（第 3 营的组织与第 1 营类似，第 4
营由一个轻型步兵炮连、一个反坦克连和一个重型步兵炮连组成）。

1940 年 7
月，第五营成立，由一个摩托车连和一个工兵连、一个信号连和一个防空连组成。

## 美国

檀香山号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。



# 1940-06-14

## 1940 年 6 月 14 日

拂晓时分，4艘法国巡洋舰和11艘驱逐舰炮击了意大利热那亚港口的储油罐。

法国驱逐舰信天翁号遭意大利海岸炮击，造成 12 人死亡，但得以返航。

德国潜艇 U-47 在爱尔兰西南击沉了英国船只 Balmoralwood 号；41
名船员随后获救。

德国潜艇 U-101 在西班牙菲尼斯特雷角以西 300
英里处拦截了希腊船只安东尼斯·乔治迪斯 (Antonis Georgandis)，并用潜艇上的
20 毫米甲板炮进行了两次警告。

船员弃船后，U-101 用甲板炮将其击沉。

德国潜艇 U-38 在爱尔兰西南地区击沉了希腊船只米尔托山，造成 4 人死亡。

美国总统罗斯福签署海军扩充法案，将美国海军航母、巡洋舰和潜艇吨位增加16.7万吨，辅助舰船吨位增加7.5万吨，核定海军飞机数量增加到4500架。

美国驱逐舰奥布莱恩号离开巴西巴伊亚州。

英国舰队航空兵来自"训练中队"（后来成为驻马耳他第 830
中队）的剑鱼式飞机首次对意大利发动空袭，用法国炸弹袭击了热那亚。

U-56 结束了第九次巡逻。

## 大西洋

德国潜艇 UA
号向冰岛东南部的英国武装商船巡洋舰安达尼亚号发射了三枚鱼雷；所有鱼雷均未击中，安达尼亚号上的瞭望员也没有发现鱼雷的踪迹。

## 捷克斯洛伐克

捷克斯洛伐克占领区特雷津集中营的第一批囚犯抵达。

## 爱沙尼亚

苏联向立陶宛发出最后通牒，迫使其同意建立新的苏维埃政府。

与此同时，苏联飞机和军舰封锁了爱沙尼亚海岸，并在塔林起飞后不久击落了一架芬兰客机（造成
9 人死亡，其中包括美国和法国外交官），以表明威胁并非空穴来风。

## 法国

在法国，德军未遇抵抗就占领了法国开放城市巴黎。

在北部，沿海城市勒阿弗尔落入德国控制。

在东部，埃尔温·冯·维茨莱本 (Erwin von Witzleben)
将军率领的德国第一集团军突破了萨尔布吕肯附近的马奇诺防线。

法国政府从图尔迁至波尔多，呼吁美国参战。

也是在这一天，所有留在法国的英国军队都被命令返回。

## 意大利

法国第三舰队（总共 4 艘重型巡洋舰和 11
艘驱逐舰）的杜普莱号巡洋舰轰炸了意大利热那亚，损坏了储油罐和军事设施。

福煦炮击了意大利瓦多。

作为萨摩耶行动的一部分，科尔伯特轰炸了意大利热那亚。

法国法尔曼F.220巨型轰炸机"儒勒·凡尔纳"号袭击了意大利威尼斯马尔盖拉港的意大利储油罐。

共有八枚炸弹被投下，至少一个油罐被点燃。

## 地中海

卡佩里尼司令在摩洛哥海岸附近的地中海发现了一艘轻型巡洋舰、三艘驱逐舰和两艘炮艇。

00:50，其中一艘驱逐舰 HMS Vidette
快速转向意大利潜艇，卡佩里尼司令官向其船尾发射了一枚鱼雷，但未击中。

潜艇成功逃脱，但出现舵故障，因此于凌晨2点进入西班牙休达港。

## 波兰

来自塔尔努夫的 728 名波兰政治犯成为波兰奥斯维辛集中营的第一批囚犯。



# 1941-06-14

## 1941 年 6 月 14 日

英国驱逐舰杰维斯号和格里芬号轰炸了西顿、法国托管地叙利亚和黎巴嫩。

两艘驻扎在贝鲁特的法国驱逐舰于 16 时 20 分发动反击，但被新西兰巡洋舰
HMNZS Leander 和英国驱逐舰击退；8 架德国 Ju 88
飞机也试图攻击，但被驻扎在巴勒斯坦英国托管地的澳大利亚皇家空军第 3
中队的 P-40 战斧战斗机击落，击落了 3 架 Ju 88 飞机。

英国皇家空军开始在白天对法国北部进行战斗机扫射。

克罗地亚成为三方同盟的最新成员。

阿道夫·希特勒与他的最高统帅部会面，讨论巴巴罗萨行动，即入侵苏联，包括计划开始日期；德国的"露西"间谍网迅速传递了这一信息。

与此同时，在俄罗斯莫斯科，维亚切斯拉夫·莫洛托夫通知弗里德里希·维尔纳·冯·德舒伦堡，苏联将于第二天公布有关德国进攻苏联的谣言全部是英国人捏造的。

德国和意大利公民在美国的资产被冻结。

六月驱逐令是苏联第一次大规模驱逐和屠杀爱沙尼亚人、拉脱维亚人和立陶宛人的行动。

英国坦克集结在埃及与利比亚边境，准备发动大规模进攻；德军在察觉到英国的动向后，也加强了前线部署，并加强了对利比亚托布鲁克的围攻。

日落之后，德军炮火轰击了托布鲁克。

德国潜艇 U-751 于凌晨 3 点 46 分在爱尔兰以西 700
英里处击沉了英国船只圣林赛号，船上 44 人全部遇难。

英国潜艇克莱德号在意大利撒丁岛南部击沉了意大利船只乔瓦尼·波蒂利尔号。

莫洛托夫投入使用。

温斯顿·丘吉尔在给哈斯廷斯·伊斯梅将军的一封信中，批评了伯纳德·弗赖伯格对希腊克里特岛防御的战术处理，特别是在德军首次进攻后的
36 小时内，西部地区（例如马莱迈机场周围）没有发起反攻。

## 法国

德国空军王牌飞行员罗伯特·门格 (Robert Menge)
在法国马基斯附近被英国皇家空军第 92 中队中队长詹姆斯·E·兰金 (James E.
Rankin) 击落身亡。

到孟格去世时，他的战绩为 18 杀。

马焦雷巴拉卡号于 09:43
从法国波尔多出发，中午抵达法国滨海勒韦尔东；然后于 18:00 返回波尔多。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 07:00 从法国阿基坦大区勒韦尔东出发，并于 19:00
抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯；此次航行由德国扫雷舰 Sperrbrecher 16 护航。

## 直布罗陀

英国航空母舰皇家方舟号和胜利号在巡洋舰声望号和7艘驱逐舰的护航下，从直布罗陀起航执行"曳光行动"，并向马耳他发射了47架飓风战斗机，其中43架安全抵达目的地。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛的战斗机引擎受损，被迫在利比亚友军领土坠毁。

他返回基地，驾驶另一架战斗机起飞，后来再次被击落，但再次坠毁并毫发无损地逃脱。



# 1942-06-14

## 1942 年 6 月 14 日

英国空军元帅哈里斯因成功执行 1,000 架飞机的空袭任务而被授予爵士称号。

美国第一海军陆战师第5团第一梯队抵达新西兰惠灵顿。

英国将军奥金莱克批准放弃利比亚的加扎拉线。

罗马号已投入服役。

苏联潜艇M-95离开俄罗斯莫什尼岛（芬兰拉万萨里岛）。

德国海军上将奥托·施尼温德下令开始"马跃行动"（"骑士行动"）；德国军舰提尔皮茨号、希佩尔海军上将号、吕措号以及
12 艘驱逐舰依次从母港出发前往巴伦支海。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰接近阿留申群岛的美国阿拉斯加领土基斯卡岛。

## 大西洋

德国潜艇 U-172 于 08 时 54 分在加勒比海击沉了美国船只 Lebore；1
人死亡，94 人幸存。

19时12分，U-504号潜艇在开曼群岛西南200英里处击沉了拉脱维亚船只Regent，11人死亡，14人幸存。

卡佩里尼司令官于 10 点 48
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

12时15分，她发现了一架飞机，并再次下潜。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为巡洋舰"最上"号提供修理工作。

## 希腊

作为对前一天英国突击队袭击希腊克里特岛伊拉克利翁 (Heraklion)
的报复，当时英国突击队击落了 20 架 Ju 88 轰炸机，伊拉克利翁 50
名平民被处决。

## 日本

大和号在进攻中途岛失败后，于19:00抵达日本广岛湾的柱岛。

中途岛战役后，陆奥抵达日本。

轻型航空母舰凤翔号抵达日本柱岛。

## 地中海

白天，意大利 SM.79
鱼雷轰炸机袭击了盟军的鱼叉护航队，该护航队正驶往意大利撒丁岛南部的马耳他，击沉了荷兰运输船
Tanimbar 号（5 人死亡），击沉了英国巡洋舰 Liverpool 号（15 人死亡，22
人受伤；Liverpool 号被驱逐舰 HMS Antelope 拖回直布罗陀）。

傍晚，护送"鱼叉"船队的大多数军舰被命令返回直布罗陀。

从地中海的另一边，盟军的猛烈护航队向西航行至马耳他。

Vigorous 护航队的荷兰货轮 Aagtekerk
出现机械故障，在两艘护航的轻型护卫舰的陪同下，改道前往利比亚托布鲁克进行维修；40
架德国 Ju 87 和 Ju 88 飞机袭击了他们，导致 Aagtekerk 沉没（3
人死亡），轻型护卫舰 HMS Primula 受损。

下午晚些时候，来自希腊克里特岛的德国 Ju 88 轰炸机袭击了 Vigorous
护航队，击沉了 Bhutan 号船（1 人死亡），并损坏了货轮 Potaro 号。

与此同时，一支包括两艘战列舰和四艘巡洋舰的强大的意大利舰队从意大利塔兰托出发，试图拦截活力号护航队。

日落之后，来自利比亚德尔纳的德国鱼雷快艇袭击了活力号护航队，S-55
击沉了英国驱逐舰 HMS Hasty（13 人死亡），S-56 击伤了巡洋舰 HMS
Newcastle（被迫返回埃及亚历山大进行维修）。

## 荷兰

荷兰女学生安妮·弗兰克 (Anne Frank) 13 岁时收到了一本日记。

这本应是一本签名簿，但因为有锁，安妮就用它来记录自己的秘密想法。

一年后，为了躲避纳粹的迫害，她的父亲带着家人和其他人搬到了位于荷兰阿姆斯特丹的办公室的附楼里。

他们默默躲藏了近两年。

## 西班牙

意大利潜艇托雷利号于 1942 年 6 月 7
日被英国飞机击伤，此后一直在西班牙桑坦德附近的海滩上由自己的船员进行维修，完成临时修复后启程前往法国波尔多。

## 英国

英国国王、王后、公主以及多个同盟国元首出席联合国日纪念活动。

英国武装部队、民防组织和战争工人的代表在英国伦敦白金汉宫举行游行，向 22
个州的国旗致敬。

## 美国

德国破坏分子乔治·达施 (George Dasch)
通过给联邦调查局纽约办事处打的一个电话叛逃到美国。

日本潜艇 I-25
抵达俄勒冈海岸并投放了一些用竹子制成的诱饵潜望镜，希望能够扰乱该地区的美国反潜力量。



# 1943-06-14

## 1943 年 6 月 14 日

海军上将约翰·牛顿接替海军上将威廉·哈尔西担任南太平洋地区的指挥官。

与此次人员变动相伴的是，所罗门群岛地区被转交给西南太平洋司令部。

英国皇家空军第二战术空军成立的目的是训练近距支援飞机中队在霸王行动期间进行战术作战。

驱逐舰尼古拉斯号、斯特朗号和油轮莫农加希拉号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

## 大西洋

上午 9 点 29 分，在西班牙科伦纳北部的比斯开湾，来自波兰皇家空军第 307
中队的三架蚊式飞机在另一架来自皇家空军第 410
中队的飞机的陪同下，发现并攻击了一组前往北大西洋的德国潜艇
U-68、U-155、U-159、U-415 和 U-634。

由中队领队斯坦尼斯拉夫·扎布洛夫斯基驾驶的领头蚊式飞机在扫射 U-68
并转而攻击 U-155
时被高射炮击中，飞机的左舷发动机停止运转，飞行员被迫返航并返回位于英国英格兰康沃尔郡的英国皇家空军普雷丹纳克基地，并在那里以机腹着陆。

飞行军官驾驶的第二架飞机随后发动了攻击，但他和其他飞行员被德国炮手的猛烈高射炮火阻挡，攻击被迫取消。

U-68 号潜艇的指挥官、二等值班军官和一名士兵受伤。

首席值班军官塞·埃克哈德·谢劳斯中尉 (Oberleutnant zur See Ekkehard
Scherraus) 接任指挥。

一名名叫汉斯·沙姆堡 (Hans Schaumburg) 的男子在操作 MG38
机枪时被击中，掉入水中，无法救回。

该艇与U-155一起返回基地。

U-68 的医生随后被转移到另一艘船上。

## 法国

Aquila VI 从法国波尔多出发，船上载有水银、钢材、800 门毛瑟 MG 151/20
航炮、一枚 500 公斤的 SG 500 炸弹、鱼雷和两台维尔茨堡雷达装置。

船上的乘客包括佐竹金城上校（接受过德国最新电信技术的培训）、海因里希·福德斯（拥有维尔茨堡防空雷达蓝图的德律风根雷达工程师）以及一些德国雷达和造船工程师。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：保龄球馆改建为海军航空站。

## 马绍尔群岛

美国海军金枪鱼号驱逐舰在马绍尔群岛穆里洛环礁以东约 20
英里处袭击了一支日本护航队。

当她进入攻击三艘运输舰的位置时，两艘护航驱逐舰发现了她并用 4
英寸炮弹进行攻击。

她俯冲但保持航向进入攻击位置，在 3,100
米的范围内发射了四枚鱼雷，其中三枚命中。

## 美国

美国海军 S-44 号驱逐舰离开美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂。



# 1944-06-14

## 1944 年 6 月 14 日

翔鹤号抵达吉马拉斯。

美军占领法国卡朗唐。

美国海军金枪鱼号驱逐舰穿过菲律宾群岛巴林塘海峡。

轻型航空母舰"龙凤号"抵达菲律宾群岛吉马拉斯。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号从以护航航母"霍格特湾"号为中心的潜艇猎杀集群中分离出来。

## 大西洋

美洲虎号和猎鹰号在法国海岸被英国轰炸机击沉。

## 澳大利亚

雷号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

## 芬兰

芬兰军队在对苏联最近的进攻进行反击时失败；苏联军队追击撤退的芬兰人并突破了芬兰的瓦梅尔苏-泰帕莱防线。

## 法国

连长马修·厄本 (Matthew Urban) 发现他的士兵在法国诺曼底被德军围困。

他用火箭筒冒着敌人的火力摧毁了两辆德国坦克，使他的士兵能够发起反击并最终击溃德军。

同一天晚些时候，他又两次受伤，被迫撤离。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国奥尔日河畔布雷蒂尼机场发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 3 航空大队在舰上。

拉尔夫·塔尔伯特号驱逐舰作为护航筛查部队的一部分离开夏威夷珍珠港，最终抵达马里亚纳群岛塞班岛。

## 意大利

盟军占领了意大利的奥维多。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

## 马里亚纳群岛

美国新墨西哥号战列舰轰炸了马里亚纳群岛天宁岛。

巡洋舰"威奇托"号、"新奥尔良"号和"圣路易斯"号驻扎在马里亚纳群岛天宁岛以东，随时准备在其他舰艇轰炸塞班岛时提供反炮火。

战列舰宾夕法尼亚号和爱达荷号以及巡洋舰檀香山号对马里亚纳群岛塞班岛进行了入侵前轰炸。

## 太平洋

美国潜艇戈莱特号失踪；据信它是在日本本州附近被日本海军舰艇击沉的。

射水鱼号驱逐舰抵达指定救生站。

10:03，美国海军拉舍尔号驱逐舰在西里伯斯海向日本护航队发射了 5
枚鱼雷，其中 5 枚命中，1 艘沉没，2 艘受损。

沉没的船名为"光安丸号"，其船长留在舰桥上，随船沉没。



# 1945-06-14

## 1945 年 6 月 14 日

波拉克号驱逐舰抵达美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂进行退役。

美国海军"查布"号驱逐舰在爪哇海击沉了一艘日本军舰，它发射了五枚鱼雷，其中一枚击中了该军舰。

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

## 阿拉斯加州

一枚完整的日本风火气球炸弹在阿拉斯加州埃格吉克附近被发现。

## 中国

山田乙三在中国新疆（长春）会见了关东军高级军官，制定防御潜在苏联入侵的计划。

## 德国

约阿希姆·冯·里宾特洛甫在德国汉堡被捕。

奥托·温舍 (Otto Wünsche) 在德国弗伦斯堡港口期间遭遇意外弹药爆炸。

数名船员遇难。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
抵达冲绳地区并开始对宫古岛进行连续数日的空袭。

## 英国

电报中提到了安德鲁·格迪斯 (Andrew Geddes)。

## 美国

美国海军射水鱼号从美国加利福尼亚州旧金山出发。

