# 1939-06-19

## 1939 年 6 月 19 日

德国陆军报告称，迄今为止，已有 168 名军官潜入但泽准备采取行动。



# 1940-06-19

## 1940 年 6 月 19 日

英国的家庭收到了小册子，上面介绍了遭遇入侵时该如何处理的信息。

法国船只在英国港口寻求庇护。

英国赛马会宣布暂停赛马活动，直至另行通知。

隆美尔率领的德国第 7 装甲师的部队炮击了保卫法国瑟堡港的防御工事；瑟堡于
17:00 投降。

同一天，第5装甲师攻占了布列斯特，但发现港口设施已被已经撤离的盟军人员摧毁。

沿着海岸，"阿里尔行动"继续进行，从圣纳泽尔、拉帕利斯、巴约讷、圣让德吕兹和吉伦特撤离了英国和波兰军队。

猎户座号捕获了挪威船"热带海号"。

航空生产大臣毕弗布鲁克勋爵宣布，自 1940 年 5 月 10
日起，英国的飞机产量已经超过了各种原因造成的损失。

彼得·德拉蒙德晋升为代理空军副元帅。

## 印度洋

上午，意大利潜艇"伽利略·伽利莱"号一动不动地停泊在亚丁湾的海床上，躲避英国的袭击。

部分船员首次出现轻微氯甲烷中毒症状。

与此同时，这艘潜艇再次被月光石号驱逐舰发现，并再次发动深水炸弹攻击。

科拉多·纳尔迪 (Corrado Nardi)
上尉命令潜艇进入潜望镜深度，检查对手，并注意到他们只有一门 4
英寸大炮和一对机枪。

考虑到潜艇继续潜航可能会发生氯甲烷中毒，以及拖网渔船的武器装备有限，他决定在水面上用两门
100 毫米火炮和两挺机枪对抗月光石号潜艇。

战斗开始后，伽利略号的舰炮瞄准装置出现故障，大大影响了射击的准确性。

月光石号的移动速度也太快，导致潜艇船员无法有效地瞄准大炮。

约十分钟后，伽利略第一次被击中，纳尔迪受伤，他周围的数人死亡。

此后不久，舰首大炮被击中，包括副指挥官在内的炮手全部遇难。

然而，在少尉马祖奇的指挥下，大炮继续射击。

船尾大炮很快就卡住了，然后月光石号的另一轮齐射杀死了指挥塔上的所有人，包括纳尔迪。

舰首炮持续射击，直到坎大哈号潜艇抵达现场，作为潜艇上最资深的官员，马祖奇命令伽利略·伽利莱停止射击并投降。

该潜艇损失了5名军官、7名士官和4名水兵。

该潜艇随后被坎大哈拖至亚丁。

尽管英国方面声称潜艇的密码本和作战文件被皇家海军完整地捕获，并透露了其他意大利海军部队的确切位置，但意大利幸存者（包括少尉马祖基）报告说，所有文件在投降前均被销毁，并且没有向意大利部队发布任何书面作战命令，只有在每次执行任务之前船长和马萨瓦的潜艇指挥部之间进行口头汇报。

据报道，这一说法仅涉及英国在意属东非的情报活动。

在英国服役期间，"伽利略·伽利莱"号被重新命名为 X 2，用于训练目的。

## 球衣

詹姆斯·莱西随英国皇家空军第 501
中队（格洛斯特郡）一起被调至英吉利海峡的泽西岛。

## 新西兰

加拿大-澳大利亚航运有限公司运营的英国客轮"尼亚加拉"号重达13,245吨，5天前成为德国辅助巡洋舰"猎户座"号在新西兰居维叶岛和大堡礁岛之间布设的水雷的首批受害者。

并未造成人员伤亡，由于电力供应充足，弃船行动也十分顺利。

凌晨 3 点 40 分，该船刚刚离开奥克兰港，就在旺格雷 Bream Head 附近触雷。

她于凌晨5点32分沉没，沉没在121米深的水中。

该船秘密装载了 295 箱黄金，每箱有两锭金锭，共计 590 锭，价值 250
万英镑。

这是运往美国的军火和补给付款。

## 英国

据报道，德国空军第 4
空降师的约阿希姆·冯·阿尼姆中尉是第一位被英国地方防卫志愿军（本土防卫军的前身）俘虏的德国武装部队成员。

他的亨克尔 III
轰炸机执行攻击英国英格兰剑桥附近的铁路货场的任务，但在富尔伯恩（距剑桥五英里）被第
19 中队的喷火式战斗机和中队长奥布莱恩驾驶的第 23
中队的布伦海姆轰炸机击落。

两架英国飞机也被回击击落；从布伦海姆号上下来的奥布莱恩幸存了下来，但他的领航员和炮手都遇难了。

阿尼姆和另外两名机组成员跳伞进入一片土豆地，随后被 LDV
成员、农场工人罗恩·巴恩斯逮捕，并被移交给附近的探照灯岗哨，在警卫的护送下，他们被送往英国萨福克郡伯里圣埃德蒙兹的军营。

这些德国人是第一批被 LDV 俘虏的飞行员。



# 1941-06-19

## 1941 年 6 月 19 日

苏联下令在与德国接壤的所有边境城市实行灯火管制，并伪装机场，但仍未部署防御；后者的命令，即伪装机场，在入侵发生时才刚刚开始。

美国驻德国和意大利领事官员被驱逐，以报复美国三天前采取的类似行动。

印度和自由法国军队从南部对法国托管地叙利亚和黎巴嫩境内的大马士革发动了双管齐下的进攻。

在该地区的其他地方，维希法国军队在卡迪姆阻击自由法国军队，而印度第五步兵旅在梅泽被包围。

德国国防军总部的国防军公报中提到了埃格蒙特亲王利佩-魏森菲尔德。

## 大西洋

下午5点，列奥纳多达芬奇号在大西洋上遇到了意大利潜艇"布林"号，并交换了识别信号。

## 法国

菲利普·贝当参观了法国利穆赞的里肖农场，并会见了负责青年工人协会青年工作的牧师，该牧师让青年们在当地的农场工作。

## 英国

在英国，牛津大学授予富兰克林·罗斯福总统民法博士学位。



# 1942-06-19

## 1942 年 6 月 19 日

德国潜艇 U-701 于凌晨 2 点 45 分在美国北卡罗来纳州海岸 5
英里处击沉了美国巡逻艇 USS YP-389，其火炮为 88 毫米和 20 毫米，4
人死亡，21 人幸存；这场战斗被称为钻石浅滩海战。

在一名携带着高加索进攻完整计划的第 23 装甲师的参谋被击落后，德国第 40
军团的指挥官和参谋长被阿道夫·希特勒下令监禁。

攻势将会按照计划发起，不会发生任何改变。

美国海军中将戈姆利（Ghormley）担任驻新西兰奥克兰南太平洋地区的司令。

美国 PBY 卡特琳娜飞机从沉没的日本航空母舰"飞龙号"上发现 35
名幸存者；美国海军巴拉德号驱逐舰被派去救援他们。

德国潜艇 U-107 于 11 时 2 分在波多黎各以西 20 英里处用炮火袭击了美国帆船
Cheerio 号；该船被美国巡逻机赶走，但 Cheerio 号很快就因受损而沉没；船上
9 人全部幸存。

17 时 30 分，U-159 在哥伦比亚以北 20 英里处用炮火击沉了南斯拉夫船只 Ante
Matkovic，6 人死亡，23 人幸存。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号在澳大利亚西海岸捕获了挪威油轮 Herborg 号。

ShCh-317 在瑞典哥特兰岛东北部损坏了丹麦商船 Orion 号；Orion
号将被拖至哥特兰岛维斯比进行维修。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-27 号驱逐舰于凌晨 00:43
左右在美国阿拉斯加领土安奇特卡岛南部搁浅。

由于无法使潜艇脱困，指挥官赫伯特·朱克斯 (Herbert Jukes)
命令弃船，全体船员于下午 4 点之前抵达岛屿。

## 黑海

意大利鱼雷艇 MAS-571 在乌克兰雅尔塔南部的黑海击沉了苏联潜艇 ShCh-214。

## 英属西太平洋领土

井上重义中将视察了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的机场建设候选场地。

## 法国

卡佩里尼司令号于下午 1 点抵达法国波尔多，结束了第九次战争巡逻。

## 德国

194 架英国轰炸机（112 架惠灵顿、37 架哈利法克斯、25 架斯特林、11
架汉普登和 9 架兰开斯特）袭击了德国的埃姆登和奥斯纳布吕克；9
架轰炸机损失。

## 日本

I-168 抵达日本横须贺，加注燃料后出发前往日本吴市。

## 利比亚

德军全天追击在利比亚撤退的英军。

日落之后，德军调转方向向西移动，打算第二天对利比亚的托布鲁克发动突然袭击。

## 俄罗斯

苏联第 138 海军步兵旅在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的北湾岸边对德国第 22
师发动了一次失败的反攻。

## 美国

阿道克号驱逐舰从美国东北部出发，前往美国领土夏威夷。

新墨西哥号战列舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。



# 1943-06-19

## 1943 年 6 月 19 日

日本医疗船冰川丸号抵达新不列颠岛拉包尔，并于当天晚些时候离境。

英国皇家空军轰炸机袭击了位于法国勒克鲁索的施耐德军工厂。

贝利号驱逐舰进入加利福尼亚州瓦列霍马雷岛海军造船厂的干船坞。

驱逐舰"尼古拉斯号"和"斯特朗号"以及油轮"莫农加希拉号"抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 意大利

意大利交通部长维托里奥·奇尼在内阁会议上公开批评贝尼托·墨索里尼。

正常情况下，西尼会被立即逮捕并面临枪决；但墨索里尼已经看到了红灯，并试图向英国外交大臣安东尼·艾登发出和平信号。

## 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在东海击沉了日本货船常盘丸，发射了 6 枚鱼雷，其中
1 枚击中了该船

她还声称向一艘日本驱逐舰发射了一枚鱼雷（共发射了两枚），但并未证实其沉没。

美国海军"咆哮者"号潜艇在马努斯岛以北 270 英里处用鱼雷击中了 5,200
吨的日本陆军运兵船/货船"宫殿丸"，造成严重损坏。所有幸存者撤离后，该船被护航舰队的炮火击沉。

## 美属太平洋岛屿

蒂诺萨号潜艇完成首次战争巡逻并抵达中途岛潜艇基地。



# 1944-06-19

## 1944 年 6 月 19 日

大和号首次在战斗中向来袭的飞机发射了三式弹，但发现它们是友军。

位于法国诺曼底附近奥马哈海滩的美国桑葚港因风暴被摧毁。

然而，到此时，盟军已在法国海岸部署了 20 个师，而德军在该地区只部署了 16
个师。

美国舰载飞机在马里亚纳群岛对日本对手取得了决定性的胜利，击落了 200
多架飞机，而自己仅损失了 20
架，这场战役被称作马里亚纳猎火鸡战，正式名称为菲律宾海战役。

美国海军"吉他罗号"驱逐舰抵达澳大利亚达尔文。

在公众的强烈抗议之下，美国总司令德怀特·艾森豪威尔将军宣布，由于证据不足，他认为对勒罗伊·亨利的定罪并不安全。

亨利是美国密苏里州的一名黑人卡车司机，他因在英国英格兰巴斯市郊区库姆唐持刀强奸一名英国白人妇女而被指控并被判处绞刑。

亨利被送回了他的部队。

## 波罗的海

搭载芬兰军队的德国鱼雷艇 T8、T10、T30 和 T31
向芬兰湾的纳尔维岛（涅尔瓦岛）驶去。

途中，他们与由 4 艘炮艇、10 艘猎潜艇和 14 艘鱼雷艇组成的苏联舰队交战。

德军首先开火，击伤了MBK-503炮艇、MBK-505炮艇和潜艇追逐舰MO-106。

苏联鱼雷艇发起反击未果，TK-53、TK-63 和 TK-153 均受到损伤。

苏联鱼雷艇的另一次袭击失败，TK-101 和 TK-103 遭受损坏。

第三次进攻由苏联鱼雷艇 TK-37 和 TK-60 成功击中并击沉德国鱼雷艇 T31，76
人死亡，6 名幸存者被苏联舰艇救起，23 名幸存者被芬兰舰艇救起。

德军于第二天午夜后折返并放弃在纳尔维的行动。

德国鱼雷艇T30也在这次交战中遭到损伤。

## 百慕大

瓜达尔卡纳尔号航空母舰的反潜猎杀小组带着被捕获的德国 IXC 型潜艇 U-505
抵达百慕大，这艘 U 型潜艇在那里一直待到战争结束，以保守其被捕获的秘密。

## 缅甸

约瑟夫·史迪威在缅甸北部的密支那机场检阅部队。

## 法国

埃尔温·隆美尔在给格尔德·冯·伦德施泰特的报告中预测，盟军可能会在法国英吉利海峡沿岸的格里内角两侧或索姆河与勒阿弗尔之间进一步登陆。

这次登陆恰逢诺曼底桥头堡的总攻。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国加来海峡地区的火箭发射场进行了突袭，但由于天气原因未进行轰炸而返回。

## 关岛

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始对马里亚纳群岛关岛的日本空军基地进行空袭，以阻止其舰载飞机接近，并将陆基飞机困在地面上。在菲律宾海战役的第一天，约克城号飞机声称摧毁了
37 架敌机，并向关岛空军基地投下了 21 吨炸弹。

## 日本

那智被贬为日本青森县陆奥市大湊警备区。

## 新赫布里底群岛

纳什维尔号驱逐舰在战斗中受损后进入圣埃斯皮里图岛的 ABSD-1
浮动干船坞进行为期 15 天的维修。

## 太平洋

拂晓时分，翔鹤号起飞17架A6M战斗机执行战斗空中巡逻任务。

11:00，她收回了 10
架战斗机；当她仍在收回战斗机时，11:22，她被来自美国海军卡瓦拉号驱逐舰的三枚鱼雷击中右舷；两枚位于船头配电板和发电机房附近，一枚位于船尾中部。

机库内燃料发生大火，1号锅炉房被迫下线。

翔鹤号仍在航行，但开始向右舷侧倾斜。

反洪补偿过度，给了她一份港口清单。

同时，洪水和火灾的高温迫使锅炉房关闭。

她继续向前走。

尽管损害控制部门最初希望能够挽救她，但洪水向前推进，火势在接下来的几个小时里愈演愈烈。

到 12 点 10
分，飞机库里的一枚航空炸弹发生火灾，前部油箱破裂，释放出挥发性气体，导致飞机停了下来。

大规模的诱发爆炸摧毁了航母，希望开始破灭。

左舷侧倾角和船首纵倾角均增大。

13 时 50 分，她的攻击机返回，但被命令离开，并被引导至瑞鹤号和大凤号。

此时松原舰长已命令弃船，船员在飞行甲板上集合，准备降旗。

然而，在撤离工作尚未进行到一定程度时，航母船头就沉入水中，海水涌入1号升降机井，导致航母向左舷弯曲并翻倒。

她于14时01分从船头沉没，船尾高高抬起。

1408年至1411年间，共记录了四次水下爆炸。

58 名军官、830 名士官和士兵、376 名第 601 航空大队成员以及 8
名平民阵亡，总计 1,272 人死亡。

轻型巡洋舰矢作号、驱逐舰浦风号和初月号救出了舰长松原宏和其他 570
名幸存者。

## 菲律宾

谏山晴希辞去驻菲律宾第14军参谋长职务。

## 美国

加托级潜艇银鱼号抵达加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂，进行为期两个半月的彻底检修。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1945-06-19

## 1945 年 6 月 19 日

美军占领日本冲绳。

美国海军金枪鱼号驱逐舰遇到了一艘日本货船，但由于沿岸水域较浅而无法攻击。

威克岛号驱逐舰从第 32.1 特遣队中分离出来。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 86 航空大队抵达。

## 菲律宾

哥伦比亚号航空母舰离开菲律宾群岛莱特岛。

## 俄罗斯

最高苏维埃主席团为参加 1944 年 9 月至 11
月成功行动的人员设立了贝尔格莱德解放勋章。

## 台湾

14名美国陆军和美国海军飞行员于凌晨在台湾台北（现台北市）的台北监狱被处决。

他们被判犯有对台湾平民进行"无差别轰炸"的罪行。

他们的遗体被火化，骨灰被安放在当地的神殿里。

## 美国

德怀特·艾森豪威尔将军在美国纽约市接受了盛大游行。

载满陆军飞机的护航航空母舰博格号从纽约出发前往巴拿马运河。

