# 1939-06-17

## 1939 年 6 月 17 日

## 日本

Katori 号在日本三菱横滨造船厂下水。



# 1940-06-17

## 1940 年 6 月 17 日

苏联军队未遇任何抵抗就进入了拉脱维亚和立陶宛。

在爱沙尼亚，尽管信号营在塔林抵抗至 6 月 21
日，但政府以及军队和爱沙尼亚防卫联盟民兵组织还是向苏联占领投降了。

内务人民委员谢苗·季莫申科下令解散波罗的海国家的军事组织，将边境保卫任务交给内务人民委员部部队。

在北美，美国拒绝承认苏联对波罗的海两个国家的占领。

温斯顿·丘吉尔向英国人民宣布，英国将一直战斗，直到阿道夫·希特勒下台。

1940年5月，英国失业人数减少了11.4万人，降至76.7万人的新低。

德国潜艇 U-46 在西班牙菲尼斯特雷角以西 250
英里处击沉了希腊船只埃尔皮斯号；28 名船员全部幸存。

法国外交部长保罗·博杜安私下告诉美国驻法国副大使安东尼·德雷克塞尔·比德尔，法国舰队"绝不会向德国投降"。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将要求拨款40亿美元建设"两洋海军"。

重型巡洋舰昆西号从巴西里约热内卢出发前往乌拉圭蒙得维的亚。

被废黜的德国皇帝威廉二世向阿道夫·希特勒发送了祝贺战胜法国的电报。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫向德国大使弗里德里希·维尔纳·冯德舒伦堡发送贺电，祝贺德国成功征服法国。

## 大西洋

这艘重达 1,147 吨的挪威商船彗星号于 1912 年由卑尔根的 Laxevaags
为海于格松的 B.Stolt-Nielsen 建造，作为挪威货船冥王星号，1921
年更名为查尔斯斯基亚菲诺号，1924
年更名为彗星号。这艘船在法国卡昂附近的英吉利海峡被德国飞机炸沉。

两名船员在袭击中丧生。

## 法国

当德军渡过法国奥尔良附近的卢瓦尔河时，法国总理菲利普·贝当命令法国军队停止战斗，并请求光荣和平。

利用最初造成的士气低落和混乱，埃尔温·隆美尔指挥的德国第 7
装甲师向瑟堡推进了 125
英里；在东部，海因茨·古德里安指挥的坦克到达了瑞士边境的蓬塔利耶，在马奇诺防线上包围了
17 个法国师。

与此同时，盟军撤离行动"阿里尔行动"在瑟堡、圣马洛、布雷斯特和圣纳泽尔继续进行。

在圣马洛，泽西岛皇家海峡群岛游艇俱乐部的私人船只抵达并协助撤离。

在圣纳泽尔附近的卢瓦尔河口，载有 4,000 至 9,000
名英国平民和军事人员的英国客轮兰开斯特里亚号被 Ju 88
飞机的三枚炸弹击沉，造成约 3,000
人死亡；这是英国历史上最严重的海上损失。

这艘重达 7,405 吨的英国货轮/客轮 Teiresias 于 1914 年由 Hawthorn Leslie
& Co. 建造，归 Blue Funnel Line 所有。这艘船在从英国英格兰埃文茅斯
(Avonmouth) 驶往法国基伯龙湾 (Quiberon Bay)
的途中，在法国圣纳泽尔附近遭德国轰炸机空袭沉没。

造成1人伤亡。

## 夏威夷

民间承包商开始扩建位于美国夏威夷领土毛伊岛的普尼尼机场，供美国海军使用。

## 地中海

法国单桅帆船"好奇号"在阿尔及利亚奥兰附近海域将意大利马塞洛级潜艇"安德烈亚普罗瓦纳号"逼上浮出水面，并将其撞沉，62名意大利潜艇人员全部遇难。

这艘法国军舰的船尾也遭到严重损坏。

这是第一艘被法国海军击沉的意大利潜艇。

莫罗西尼在地中海西部发现了一艘西班牙船只。



# 1941-06-17

## 1941 年 6 月 17 日

芬兰开始秘密动员军队，实施"银狐行动"，即芬兰与德国的巴巴罗萨行动协同入侵苏联。

德军于凌晨4点30分发动的反攻突破了利比亚境内的盟军防线，威胁到盟军进攻哈法亚山口的路线。

下午，盟军领导层决定取消战斧行动进攻。

英国第 7 装甲师的坦克组成后卫部队，抵抗追击的德国坦克，直至下午 4
点，以使盟军得以撤退。

这次行动的失败，特别是坦克力量的重大损失，很快导致韦维尔失去了该地区英国总司令的职位。

卫队装甲师由英国陆军建立，由奥利弗·利斯爵士少将指挥。

德国潜艇 U-43 于凌晨 3 点 15 分在爱尔兰西南 250 英里处击沉了英国轮船
Cathrine；24 人死亡，3 人幸存。

## 大西洋

这艘英国汽车商船"凯瑟琳"号重达 2,727 吨，载有 3,920
吨铁矿石，在从塞拉利昂弗里敦前往英国英格兰巴罗的途中，成为了 SL-76
护航队的掉队者。

当她位于爱尔兰开普克莱尔 (Cape Clear) 以西约 600
英里处时，她遭到德国潜艇 U-43 (由 Kapitänleutnant Wolfgang Lüth 指挥)
的发现并袭击。

两枚鱼雷被发射并击中凯瑟琳号，立刻将其炸成两半。

船员们没有时间发射救生艇，只能紧紧抓住残骸和翻倒的救生艇。

潜艇从水中驶过，并询问他们是否安全，但没有人回答，因为他们觉得这个问题很荒谬。

在救生艇被扶正并被舀出水之前的一天，紧紧抓住救生艇的十四名男子中有四人死亡。

最终，剩下的十人中只有三人幸存下来，直到一个月后才被发现和获救。

## 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛在埃及哈法亚山口上空护航斯图卡俯冲轰炸机时击落了两架飓风战斗机；这是他第
12 次和第 13 次击落战机。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

英国轰炸机在法属叙利亚-黎巴嫩的贝鲁特港口袭击了一艘载有从法国运来的弹药的法国驱逐舰。



# 1942-06-17

## 1942 年 6 月 17 日

德国潜艇 U-584 号将四名德国特工运送至佛罗里达州杰克逊维尔。

Tatsuta Maru离开了Emidji。

美国战争部建议陆军停止招募二世日裔美国公民，即拥有日本血统的美国公民，所有这些人都将被重新归类为"IV-C"：由于血统而不适合服役。

美国海军飞鱼号驱逐舰发射了 7 枚鱼雷，其中 2
枚击沉了太平洋上的一艘日本油轮。

12 架德国 Ju 88 轰炸机在英国英格兰兰兹角以西 225
英里处袭击了英国驱逐舰野天鹅号和一群西班牙拖网渔船；野天鹅号击落了 6
架飞机，但在战斗中与一艘西班牙拖网渔船相撞后沉没；31
名英国水手在沉没中丧生，133 人幸存；11 名西班牙渔民遇难。

美国军舰桑托尔号在美国马里兰州切萨皮克湾触雷沉没，3人死亡，43人幸存；该水雷是由德国潜艇
U-701 于 1942 年 6 月 11 日布设的。

德国潜艇 U-161 在加勒比海拦截了多米尼加帆船 Ciudad
Trujillo，捕获了其满载水果的货物，并释放了该船以及前一天从帆船 Nueva
Altagracia 上俘获的 8 名囚犯。

在美国德克萨斯州加尔维斯顿以南 280 英里的墨西哥湾，U-158 号潜艇于凌晨 4
点 50 分击沉了巴拿马轮船 San Blas 号（30 人死亡，14 人幸存），并于下午 1
点击沉了挪威油轮 Moira 号（1 人死亡，18 人幸存）。

23:00，U-129 号潜艇在古巴以北 10 英里处击沉了美国船只米利诺克特
(Millinocket)，11 人死亡，24 人幸存。

U-132 离开了狼群恩德拉什。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号潜艇发现美国阿拉斯加领土基斯卡岛

## 大西洋

22 时 7
分，卡佩里尼指挥官发现大西洋地平线上有三根烟柱，但不久后失去联系。

莫罗西尼于00:45报告了她在大西洋的位置。

## 德国

德国政府证实，U-201潜艇于1942年4月18日在大西洋上误伤了中立的阿根廷油轮维多利亚号，并表示遗憾。

## 直布罗陀

鹰号驱逐舰抵达直布罗陀。

## 日本

夕暮抵达日本横须贺。

## 利比亚

轴心国军队包围了利比亚的托布鲁克；在东部，轴心国军队追击撤退到埃及的盟军。

在利比亚，汉斯-约阿希姆·马赛在 12 时 02 分至 12 时 12
分之间在利比亚甘布特上空击落 3 架飓风战斗机和 3 架 P-40 战斗机，战绩增至
101 架。

## 巴拿马

中国驻巴拿马大使馆外交官杜云丹（Tu Yuen-ten）接替沈金鼎（Shen
Ching-ting）出任中国驻洪都拉斯大使。

他将留在巴拿马城，并且永远不会在洪都拉斯设立大使馆。

## 俄罗斯

随着德军攻占马克西姆高尔基要塞、莫洛托夫要塞、希什科瓦要塞、伏尔加要塞和西伯利亚要塞，俄罗斯塞瓦斯托波尔以北的苏联防线开始崩溃。

## 美国

美国海军海湾海上前沿（GULFSEAFRON）总部从基韦斯特迁至迈阿密，两者均位于美国佛罗里达州。

温斯顿·丘吉尔和艾伦·布鲁克抵达美国华盛顿特区，敲定1942-1943年英美战略。



# 1943-06-17

## 1943 年 6 月 17 日

在瓜达尔卡纳尔岛的最后一次重大空战中，威廉·D·韦尔斯上尉（美国第 8
战斗机大队）率领他的 P-39 空中眼镜蛇战斗机编队冲入 30-35 架日本爱知 99
式海军轰炸机编队，并击落其中四架。

蒙特利号投入使用。

在写给温斯顿·丘吉尔的一封信中，富兰克林·罗斯福总统表示，他坚信夏尔·戴高乐将军正在损害盟军的战争努力，并且"对我们构成了非常危险的威胁"。

驱逐舰"尼古拉斯号"和"斯特朗号"以及油轮"莫农加希拉号"离开所罗门群岛图拉吉，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第六次战争巡逻任务。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第9防御营被解除了保卫所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的职责，并被命令开始为即将到来的新乔治亚岛入侵进行训练。

## 法国

诺尔·伊纳亚特·汗于黎明前乘坐一架 Lysander 飞机抵达法国。

## 日本

三好照彦大佐的遗体在日本柱岛锚地的陆奥号战舰残骸中被找到。

## 英国

英国皇家海军战列舰纳尔逊号（悬挂海军中将阿尔杰农·威利斯的旗帜）和罗德尼号以及一支大型舰队从斯卡帕湾起航，加入第二次世界大战期间规模最大的入侵舰队------280
艘战舰、320 艘商船、2,125
艘登陆艇和小型船只------参加哈士奇行动，即西西里登陆战。

## 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）返回美国弗吉尼亚州诺福克并开始进行试航后恢复工作。

美国海军 S-44 号驱逐舰离开美国弗吉尼亚州汉普顿锚地。

## 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第四次战争巡逻。



# 1944-06-17

## 1944 年 6 月 17 日

大和号从第一补给舰队的油轮上加油，然后加入机动舰队。

随后，机动舰队在菲律宾海被美国海军卡瓦拉号驱逐舰发现。

阿拉斯加号投入使用。

阿道夫·希特勒在法国会见了埃尔温·隆美尔和汉斯·施佩德尔；希特勒同意视察法国前线，但最终未能成行。

帕切号驱逐舰开始第二次战争巡逻。

来自英国第 617 中队的 18 架兰开斯特轰炸机袭击了英吉利海峡沿岸的德国 V-1
发射场。

## 阿尔及利亚

Gloire 在阿尔及利亚阿尔及尔完成改装。

## 澳大利亚巴布亚

1944 年 2 月 26 日，重量 10,495 吨的客轮 SS President Grant
号在澳大利亚领地巴布亚东南部的一个礁石上搁浅，被宣告全沉。

## 法国

奥马尔·布雷德利的美军成功到达巴讷维尔科唐坦半岛西岸的海域，将半岛完全切开，并切断了法国在瑟堡的主要海军基地和军火库与南面德军的联系。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国萨尔特河畔诺瓦扬的桥梁发动了轰炸。

## 冰岛

冰岛宣布脱离丹麦而独立，成为共和国，斯文·比约恩松（Sveinn
Björnsson）担任第一任总统。

## 意大利

德拉特尔将军的自由法国军队登陆意大利厄尔巴岛，开始了为期两天的战役，以保卫该岛免受德国军队的侵袭。

瓦迪斯瓦夫·安德斯被任命为意大利战区亚得里亚海战区的盟军指挥官。

英国第十三军团在意大利皮耶韦城与德军展开激烈战斗。

## 菲律宾

102号巡逻艇于08:07从菲律宾霍洛岛霍洛出发。

## 英国

美国陆军航空兵第 354 战斗机大队第 356
战斗机中队的威廉"瑞典人"安德森中尉驾驶 P-51B"瑞典骏马
II"战斗机在法国上空进行地面扫射飞行后返回基地，在晚上 8 点左右发现了一枚
V1 飞行炸弹并立即将其击落。

这样一来，他成为第一位记录 V1 击落的美国陆军航空队飞行员。

成功击球后，23 岁的安德森兴奋地问道："多少个'Doodlebugs'才能成为王牌？"

## 美国

萨拉托加号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

## 美属太平洋岛屿

美国潜艇"博芬号"在执行第五次战争巡逻任务后，于途中抵达夏威夷珍珠港，停靠中途岛。



# 1945-06-17

## 1945 年 6 月 17 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰在日本海遭到日本飞机的袭击。

拖网渔船"安蒂科斯蒂号"从加拿大退役并归还给英国皇家海军。

格奥尔格·沃尔夫冈·费勒成为最后一位获得骑士铁十字勋章的人，尽管该勋章是在德国总统卡尔·邓尼茨正式下令停止颁发所有勋章一个多月后颁发的。

威克岛号驱逐舰在日本琉球群岛庆良间列岛贝华港接受补给。

## 日本

美国波特兰号航空母舰在菲律宾莱特岛圣佩德罗湾航线上离开冲绳地区。

## 马里亚纳群岛

美国海军斯普林格号驱逐舰从马里亚纳群岛塞班岛出发，执行第三次战争巡逻任务。

## 菲律宾

美国海军"贝尔加尔"号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾接受紧急维修，该舰四天前遭友军水雷损坏。

至此，她的第五次战争巡逻就结束了。

