# 1939-06-12



# 1940-06-12

## 1940 年 6 月 12 日

英国本土防卫总司令埃德蒙·艾恩赛德完成了一项防御潜在德国入侵的计划。

英国第二组运输部队于23:00抵达苏格兰克莱德，运送从挪威纳尔维克撤离的部队。

撤离的法国军队随后被派往布列斯特和洛里昂，加入抵抗入侵的德军的战斗。

德国潜艇U-101于中午12点在西班牙菲尼斯特雷角附近击沉了英国船只"厄尔斯帕克"号，造成7人死亡，7500吨煤沉没。

同样是在菲尼斯特雷角附近，U-46 于 1938 时击沉了英国船只 Barbara
Marie，造成 32 人死亡，7,200 吨铁矿石沉没，然后于 1946 时击沉了
Willowbank 号。

美国海军部签订了22艘新军舰的合同。

日泰互不侵犯条约签署。

昆西号航空母舰抵达巴西里约热内卢。

苏联波罗的海舰队接到命令封锁爱沙尼亚。

弗里德里希-威廉·穆勒被授予二级铁十字勋章。

坎伯兰号与德文郡号巡洋舰一起服役，直到 1940 年 6 月 14
日，德文郡号才被本土舰队的舰艇取代，包括胡德号战列舰和阿古斯号航空母舰。

## 中国

中午12时，154架日本飞机袭击中国重庆，中国战斗机声称击落5架日本飞机。

刘哲生驾驶伊-15bis战斗机在中国重庆附近击毁了三架日本Ki-21轰炸机。

## 法国

古德里安率领的德国坦克在法国巴黎以东80英里的马恩河畔沙隆渡过马恩河。

与此同时，在法国首都，美国大使威廉·布利特（William
Bullitt）------最后一个留在法国首都的大国大使------被任命为巴黎临时总督，法国政府迁往图尔。

法国海军总司令、海军上将弗朗索瓦·达尔朗向英国首相温斯顿·丘吉尔保证，绝对不会交出法国海军舰艇。

他进一步声称，如果存在这种危险，将下令凿沉这些船只。

## 法属西非

普里莫盖特抵达法属西非塞内加尔的达喀尔。

## 德国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在德国汉堡德意志造船厂建造。

## 地中海

老旧的英国皇家海军巡洋舰 HMS Calypso（船长 HH
Rowley）在希腊克里特岛南部的地中海被一艘意大利潜艇用鱼雷击沉。

幸存者被巡洋舰 HMS Caledon（附属舰 H53）和驱逐舰 HMS Dainty（附属舰
I53）救起。

在 400 到 500 名士兵中（其中许多人是被召回的 RNR 和 RNVR
的退休人员和预备役人员），一名 RNR 军官和 39 名士兵失踪。

莫罗西尼于上午 7 点 45 分在地中海西部西班牙帕洛斯角东南 85
英里处发现了希腊货轮 Styliani 或 Stylianos
Chandris，但未能进入攻击位置。

00:50，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 在希腊克里特岛利西翁角以南
80 公里（50 英里）的地中海海域发现两个阴影。

0056时，指挥官弗朗哥·皮托尼（Franco
Pittoni）认定它们是敌舰，并下令对水面进行攻击。

一枚艏鱼雷于00:58发射，一分钟后击中潜艇右舷，潜艇随后俯冲以躲避预期的反击。

目标是英国巡洋舰 HMS Calypso，其于凌晨 3 点 35 分沉没。

39人死亡。

139 名幸存者被 HMS Caledon 救起，280 名幸存者被 HMS Dainty
救起，他们随后在埃及亚历山大登陆。

## 美国

万尼瓦尔·布什和商务部长哈里·L·霍普金斯会见了富兰克林·罗斯福总统，提议成立国防研究委员会。罗斯福在
10 分钟内就批准了该委员会，并在布什带来的一页纸大纲上写下了"OK-FDR"。

下达了建造密苏里号和威斯康星号战列舰的命令。



# 1941-06-12

## 1941 年 6 月 12 日

美国海军预备役士兵被征召服现役。

英国巡洋舰谢菲尔德号在大西洋用炮火击沉了德国油轮弗里德里希不来梅号，2
人死亡，86 人幸存。

印度和自由法国军队在法国将军保罗·勒让蒂洛姆 (Paul Legentilhomme)
的率领下攻占了法属叙利亚及黎巴嫩托管地西南部的德拉 (Deraa)、谢赫梅斯金
(Sheikh Meskine) 和埃兹拉 (Ezraa)，但在基苏埃 (Kissoué) 被阻。

英国潜艇 HMS Taku 在利比亚班加西以西 70 英里处击沉了意大利船只 Silvio
Scaroni；意大利鱼雷艇 Pallade 和 Polluce 发起反击，但未获成功。

英国潜艇"托贝号"在希腊斯基罗斯岛附近击沉了意大利纵帆船"Gesue E Maria"。

荷兰潜艇 O.24 在意大利厄尔巴岛以北 10 英里处击沉了意大利油轮 Fianona
和辅助巡逻船 Carloforte。

德国潜艇 U-48 在北大西洋击沉了英国轮船帝国露珠号；23 人死亡，18 人幸存。

德国潜艇 U-371 在北大西洋击沉了英国轮船银棕榈号，造成 68
名船员全部遇难。

德国潜艇 U-558 在北大西洋击沉了英国轮船 Susan Mærsk（船上 24
人全部遇难）和挪威油轮 Ranella（船上 29 人全部幸存）。

德国潜艇 U-552 在爱尔兰西部击沉了英国船只"中国王子号"，45 人死亡，19
人幸存。

德国重型巡洋舰吕佐夫号、轻型巡洋舰埃姆登号、轻型巡洋舰莱比锡号以及驱逐舰穿过丹麦和瑞典之间的卡特加特海峡。

南非空军在北非执行首次作战任务。

## 法国

马焦雷巴拉卡号于 09:04
从法国波尔多出发，中午抵达法国滨海勒韦尔东；然后于 19:47 返回波尔多。

## 德国

为期三天的党卫军大队长会议在德国布伦的韦韦尔斯堡城堡举行。

## 美国

罗德尼号舰艇抵达美国马萨诸塞州波士顿海军船厂开始改装。

她将在波士顿停留一个月。

改装期间，许多船员都住在波士顿当地的家庭里。



# 1942-06-12

## 1942 年 6 月 12 日

德国潜艇 U-158 在美国路易斯安那州阿比维尔以南 40
公里处击沉了美国油轮"城市服务托莱多"号，造成船上 45 人中的 15 人死亡。

美国 B-17 和 B-24
轰炸机袭击了阿留申群岛的基斯卡岛，损坏了日本驱逐舰"响"号。

安妮·弗兰克在她十三岁生日时收到了一本日记。

她在第一篇日记中写道："我希望能够向您吐露一切，因为我从来没有向任何人吐露过心声，我希望您能给我很大的安慰和支持。"

沙德号已投入服役。

德国扫雷舰 M-4212 触雷沉没在比斯开湾；这枚水雷是由自由法国潜艇 Rubis 于
1942 年 6 月 5 日布设的。

德国潜艇 U-124 在纽芬兰以东 550 英里处击沉了英国船只"达特福德号"，30
人死亡，17 人幸存。

U-129 在波多黎各以北 400 英里处击沉了英国船只 Hardwicke Grange；3
人死亡，75 人幸存。

美国海军剑鱼号驱逐舰在泰国湾击沉了日本运输船缅甸丸号。

希腊潜艇"帕帕尼科利斯"号在爱琴海击沉了两艘意大利帆船"卡蒂娜"号和"圣艾卡泰里尼"号。

德国潜艇 U-77 于凌晨 5 点 37 分在利比亚巴迪亚附近 25
英里处击沉了英国驱逐舰 HMS Grove；110 人死亡，60 人幸存。

日本潜艇 I-21 于凌晨 01:14 向澳大利亚悉尼 40 英里外的盟军护航队发射了 4
枚鱼雷，击沉了危地马拉号运煤船（船上所有人员幸存）。

U-132 加入了狼群恩德拉什。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港接收燃料和补给。

美国海军 S-27 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领地乌纳拉斯卡的荷兰港。

## 澳大利亚

在澳大利亚布里斯班期间，欧文·哈特曼中尉被任命为 USS S-41
号驱逐舰的指挥官，接替乔治·霍利中尉。

## 埃及

在"活力行动"中，11 艘船只从巴勒斯坦海法和埃及塞得港出发，由战列舰 HMS
Centurion（未武装，仅起到威慑作用）、8 艘巡洋舰、26 艘驱逐舰和 9
艘潜艇护送，也驶往马耳他；活力行动护航队在希腊克里特岛南部遭到德国 Ju 88
轰炸机的袭击，货轮加尔各答市受损，迫使其驶往利比亚托布鲁克进行维修。

## 直布罗陀

在"鱼叉行动"中，5 艘英国货轮和 1 艘油轮从直布罗陀出发，搭载 43,000
吨货物前往马耳他，护航舰队包括战列舰 HMS Malaya、航空母舰 HMS
Argus、航空母舰 HMS Eagle、4 艘巡洋舰、17 艘驱逐舰、4 艘扫雷舰、1
艘布雷舰和 6 艘摩托炮艇。

## 印度洋

日本潜艇I-16在莫桑比克海峡击沉了南斯拉夫船只苏佩塔尔号。

在同一地区，I-20 号还击沉了巴拿马轮船"Hellenic
Trader"号和英国轮船"Clifton Hall"号。

## 日本

日本帝国大本营发布大军第一号指令，研究从陆路入侵澳属巴布亚莫尔兹比港的可能性。

中抵达日本横须贺。

## 利比亚

轴心国军队将英军逼退至利比亚的托布鲁克，摧毁了大量坦克；与此同时，印度军队击退了对附近埃尔阿德姆的进攻。

加扎拉的盟军防线现在面临被切断的危险。

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚执行飞行任务，为地面部队提供支援。

## 波兰

奥斯维辛集中营早上点名时，60名波兰囚犯被点名。

他们在第11街区庭院的死亡墙上被枪杀，以报复西里西亚地区秘密抵抗组织。

1940 年至 1942
年间，受害者从索斯诺维茨、卡托维兹和克拉科夫被转移到奥斯维辛。

## 罗马尼亚

来自埃及法伊德皇家空军基地的 13 架美国 B-24
轰炸机轰炸了罗马尼亚普洛耶什蒂的油田，造成的损失很小；4
架飞机在土耳其紧急降落并被扣押。

## 俄罗斯

苏联巡洋舰莫洛托夫号将苏联第 138 步兵旅的 2,998
名士兵运送到俄罗斯塞瓦斯托波尔。

## 美国

在美国加利福尼亚州旧金山，Fred Korematsu 获得了 5,000 美元的保释金。



# 1943-06-12

## 1943 年 6 月 12 日

英国皇家空军飞机轰炸了德国波鸿。

德国空军飞机对英国英格兰普利茅斯进行了夜间突袭。

1943 年 6 月 8 日，德国潜艇 U-441
从法国布列斯特起航。潜艇遵照海军上将邓尼茨的命令，使用改进型高射炮与水面上的盟军飞机作战。然而，它遭遇的并不是一架速度缓慢的巡逻机，而是
248 中队的三架博福特 Mk VIC
战斗机，遭到猛烈扫射，被迫返回布列斯特进行维修。

日本第 11
航空舰队的飞机从拉包尔起飞，袭击所罗门群岛拉塞尔群岛的美国阵地，但这支部队被盟军战斗机击退。

轻型航母"龙凤"号从机动部队训练部队第三队移交给第三舰队第二航母战队。

驱逐舰尼古拉斯号和斯特朗号离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，护送油轮莫农加希拉号前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

## 大西洋

来自美国海军博格号驱逐舰的飞机袭击了位于大西洋中部的德国潜艇 U-118
并击沉了该潜艇。

## 德国

沃纳·施特雷布少校是德国空军最优秀的夜间战斗机飞行员之一，他驾驶一架 He
219 V9 A-0/R2 原型机从荷兰芬洛起飞，在 0105 时至 0155
时之间一次出击摧毁了德国上空的五架英国皇家空军轰炸机。

轰炸机正朝

德国杜塞尔多夫。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多摄影中队 3 (VD-3)
登机。飞机仓库、油漆和油库以及公共工程和维护大楼移交给该站。

## 日本

Isuzu、Ariake、Yugure 和 Hiyo 于上午 10 点 30 分抵达日本横须贺。

受到鱼雷损坏的"飞鹰"号于 10 时 53
分进入横须贺海军工厂的干船坞进行维修；在驶入过程中，其船底刮到了干船坞底部。

## 乌克兰

德国人清除了乌克兰西部别列扎尼的犹太人聚居区。

1,180 名犹太人被带到该市古老的犹太墓地并被杀害。



# 1944-06-12

## 1944 年 6 月 12 日

"大和号"在"KON"行动推迟后抵达哈马黑拉岛巴提扬。

美军和英军在法国卡朗唐附近会师，组成了一条长达50英里的坚固战线，滩头上有326,000名士兵和54,000辆车辆。

德意志帝国东部占领区部长阿尔弗雷德·罗森伯格下令启动"儿童行动"，要求绑架
40,000 名年龄在 10 至 14
岁之间的波兰儿童；并将他们运送到德国作为奴隶劳工。

在缅甸，他的连队遭到重机枪和坦克的袭击，步枪手甘乔·拉玛 (Ganjo Lama)
独自携带一辆 PIAT 缓慢前进，摧毁了两辆坦克。

尽管手腕骨折且双手受重伤，他仍然击毁了第三辆坦克，消灭了车内乘员。

他的行为为他赢得了维多利亚十字勋章。

加拿大驱逐舰 HMCS Haida 在指挥官 HC DeWolf 的指挥下击沉了德国潜艇
U-971。

当飞机袭击马里亚纳群岛的日本阵地时，衣阿华号航空母舰护卫着航空母舰。

## 中国

在中国，美国第14航空队约100架P-40和P-51战斗机袭击了洞庭湖上的日本舰船、湖南沅江的码头和仓库以及湖南长沙的部队集结地。

## 芬兰

卡尔·GE曼纳海姆呼吁德国增援，抵抗苏联最近的进攻。

## 法国

驻扎在法国诺曼底的德国第84军团司令埃里希·马克斯将军在乘坐参谋车前往组织反攻以夺回卡朗唐时遭到盟军战斗轰炸机的袭击，身受致命伤。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国里尔发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 78 夜间战斗中队 (VF(N)-78) 的 15 架飞机 (型号
F6F)、2 架飞机 (型号 TBF)、28 名军官和 25 名士兵抵达。第 79 夜间战斗中队
(VF(N)-79) 的 13 架飞机 (型号 F6F)、5 架飞机 (型号 TBF)、29 名军官和 16
名士兵抵达。

## 印度

英属印度陆军的不丹族步枪手 Ganju Lama 使用 PIAT
反坦克发射器，在印度曼尼普尔邦的宁图孔用重机枪击毁了两辆日本坦克。

尽管手腕骨折且双手受伤，他仍然与幸存的日本油轮交战并杀死了它们。

他将因这一行动被授予维多利亚十字勋章。

## 马里亚纳群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了马里亚纳群岛塞班岛和天宁岛的日本阵地。

## 太平洋

当舰载机袭击马里亚纳群岛塞班岛的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在望加锡海峡袭击了一艘日本舰船；6 枚鱼雷全部未击中。

## 美国

USS Bergall 号在海军少校 JM Hyde 的指挥下投入使用。



# 1945-06-12

## 1945 年 6 月 12 日

日军在冲绳小禄地区被彻底包围，日本请求停火，以允许他们自杀而不是投降。

数百人用手榴弹自杀或跳下悬崖。

德怀特·艾森豪威尔获得了英国伦敦市的荣誉勋章和法国的功绩勋章。

美国海军金枪鱼号驱逐舰正在日本本州江友湖附近海域巡逻。

她被探照灯发现并撤退到海上。

## 马里亚纳群岛

潜艇 USS Silversides、USS Quillback 和 USS Cabrilla
离开马里亚纳群岛的塞班岛前往巡逻区。

## 荷兰

孙立人在荷兰哈里·克雷拉将军的指挥部视察了加拿大部队并缴获了德国武器。

## 新加坡

神风特攻队开始执行护送油轮东宝丸离开新加坡的任务。

## 台湾

位于台湾北部的奥卡战俘营启用。

## 英国

财政大臣约翰·安德森爵士宣布成立英国艺术委员会，以接替音乐与艺术促进委员会。

