# 1939-06-15

### 1939 年 6 月 15 日

德国军队向阿道夫·希特勒提交了入侵波兰的计划，该战略的主要内容是集中发动突然袭击，以迅速消灭波兰的抵抗力量。

### 爱尔兰

爱尔兰总理埃蒙·德瓦莱拉宣布爱尔兰共和军（他和他的许多内阁成员曾是该军的成员）为非法组织。

# 1940-06-15

### 1940 年 6 月 15 日

美国总统富兰克林·罗斯福批准了他前一天批准的海军扩充法案的修订版；该法案将海军航空兵力从之前的
4,500 架增加到 10,000 架。

他还回应了法国总理的"最后呼吁"，称如果盟军继续抵抗独裁者，美国将加倍努力。

德国潜艇 U-38 于凌晨 1 点在英格兰西南部锡利群岛以西 60
英里处袭击了盟军护航队 HX-47，击沉了挪威油轮 Italia（造成 19 人死亡，16
人获救）和加拿大船只 Erik Boye（21 人获救）。

英国单桅帆船 HMS Fowley 将于次日将幸存者运送至英国普利茅斯。

昆廷·布兰德被任命为第10大队指挥官，军衔为代理空军副元帅。

英国首相丘吉尔向美国总统罗斯福发电报，再次请求增派驱逐舰，并指出英国将继续战斗"无论胜算如何\...\...但如果我们得不到一切增援，尤其是我们需要海上增援"，这可能超出我们的资源范围。

潜艇补给舰布什内尔号于 1940 年 4 月 9
日开始对委内瑞拉海岸圣罗曼角和巴伊亚贝拉德科罗之间 2,200
平方海里的区域进行水文测量。

位于法国的新的元首总部二号狼射中心开始动工；然而，由于德军在法国的战役即将结束，工程在几天之内就停了下来。

### 法国

德国第七集团军在弗里德里希·多尔曼将军的率领下渡过莱茵河进入距瑞士边境以北约
40 至 50 英里的法国，并突破了马奇诺防线。

在北部，凡尔登市被德军占领。

在英吉利海峡沿岸，盟军发动了"阿里尔行动"，撤离瑟堡和圣马洛的部队。

在德国柏林，阿道夫·希特勒允许德国军队在法国战役接近尾声时解散一些师。

### 爱尔兰

美国客轮华盛顿号搭载另外852名美国公民从爱尔兰戈尔韦启航前往美国纽约。

该船目前共载有 1,872 名乘客。

### 拉脱维亚

苏联军队在拉脱维亚马斯伦基与拉脱维亚边防警卫交战。

### 立陶宛

苏联军队开始占领立陶宛；美国拒绝承认苏联的占领。

### 地中海

莫罗西尼号于凌晨01时36分在地中海西部西班牙帕洛斯角东南85英里处发现一艘法国鱼雷艇；凌晨01时43分，她向鱼雷艇400米距离处发射一枚鱼雷，未击中。

05:47，她听到了涡轮机的噪音，然后在06:30发现了一支由驱逐舰护送的由三艘大型船只组成的护航队；护航队距离意大利潜艇太远，无法攻击。

# 1941-06-15

### 1941 年 6 月 15 日

德军部队进入入侵苏联的起始位置。

同样地，苏联也将新征兵部队调往前沿阵地。

英国于凌晨 2 点向利比亚发动"战斧行动"攻势，并于凌晨 6
点与轴心国防御部队交战。

进攻第一天，英军围攻了哈法亚山口并占领了卡普佐堡，但代价是损失了大约一半的坦克兵力。

加莱亚佐·齐亚诺向匈牙利外长发出信息，建议匈牙利做好准备，以应对可能由于德国怀疑侵略苏联而发动的苏联攻击。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号开始参加为期一周的演习。

来自皇家海军鹰号 (HMS Eagle) 的飞机在南大西洋击毁了德国油轮
Lothringen，该油轮随后被皇家海军达尼丁号 (HMS Dunedin) 的船员捕获。

### 中国

美国政府谴责日本袭击中国重庆平民区。

与此同时，与美国的抗议无关的是，日本空袭重庆，损坏了美国大使馆。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

印度和自由法国部队于凌晨 4
点袭击了法国托管地叙利亚和黎巴嫩境内的基苏埃，并于上午 9 点占领了该地。

向西 5 英里，维希法国军队威胁要占领库奈特拉。

在海上，英国驱逐舰轰击了法国托管地叙利亚和黎巴嫩境内的西顿，遭到德国 Ju
88 飞机的报复；HMS Jackal、HMS Ilex 和 HMS Isis
受损，被命令离开该地区进行维修。

当晚，法国第四海军航空大队的飞机轰炸了叙利亚海岸的英国海军部队。

### 美国

日本间谍橘至和河野虎一在美国被捕。

# 1942-06-15

### 1942 年 6 月 15 日

美国海军 S-28 号驱逐舰越过了国际日期变更线。

英国中将罗纳德·威克斯爵士被任命为帝国总参谋部副总参谋长。

德国潜艇 U-552 在凌晨 00:00 至 05:00 之间袭击了法国布雷斯特以西 400
英里处的盟军护航队 HG-84，击沉了四艘英国货轮和挪威油轮 Slemdal。

在大西洋的另一边，盟军护航队KN-109在美国弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩5英里处驶入雷区，该雷区是U-701在四天前布设的；英国反潜拖网渔船HMT
Kingston Ceylonite（33人死亡，18人幸存）和美国油轮Robert C.
Tuttle（1人死亡，46人幸存）被击沉，美国油轮Esso Augusta和驱逐舰USS
Bainbridge受损。

德国潜艇U-502在格林纳达以西90英里处击沉了2艘美国船只和1艘巴拿马船只。

同一天，U-172 号潜艇在哥斯达黎加外海 50 英里处击沉了挪威船只 Bennestvet
号。

在距哥伦比亚 20 英里处，U-68 号潜艇因识别错误击沉了维希法国油轮
Frimaire；船上 60 人全部遇难。

苏联潜艇 M-95 在芬兰湾霍格兰岛（芬兰语：Suursaari
岛）附近被德国水雷击中并受损；不久之后，她被芬兰飞机发现，并被击沉，船上
19 人全部遇难。

英国第8集团军撤出利比亚，退至埃及。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 13 时 56
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 黑海

意大利袖珍潜艇 CB-3 在乌克兰雅尔塔附近的黑海击沉了苏联潜艇 S-32。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特被任命为太平洋地区情报中心的临时负责人，该中心是美国海军太平洋舰队的一个新情报部门，总部位于美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

"那珂"号被指定为特别预备舰，从日本横须贺出发。

天龙离开日本舞鹤。

### 利比亚

18:01 至 18:06 期间，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆上空击落了 4 架
P-40 战斗机，战绩增至 91 架。

### 地中海

意大利巡洋舰于 05:39 在西西里海峡袭击了盟军的鱼叉舰队，击伤英国巡洋舰
HMS Cairo（2 人丧生），击伤驱逐舰 HMS Partridge，击沉驱逐舰 HMS
Bedouin（由指挥官 BG Scurfield 指挥；28 人丧生，213
人被俘；后被意大利飞机击沉）；英国的回击炮火击伤了意大利驱逐舰 Vivaldi。

与此同时，德国飞机袭击了鱼叉号护航队的货轮，严重损坏了货轮 Burdwan、货轮
Chant 和油轮 Kentucky（三艘船均被意大利军舰遗弃并击沉）。

日落之后，鱼叉号护航队抵达马耳他，但船只在大港陷入了新的雷区，导致波兰驱逐舰"库亚维亚克号"沉没（13
人死亡，20 人受伤），英国驱逐舰"巴兹沃斯号"受损（9
人死亡），驱逐舰"无敌号"受损，货轮"奥拉里号"受损。

从地中海的另一边，盟军的猛烈护航队也起航前往马耳他。

拂晓时分，来自马耳他的英国博福特鱼雷轰炸机袭击了准备拦截护航队的意大利舰队，于
05:15 击沉了意大利巡洋舰特伦托号；09:10 被潜艇 HMS Umbra 击沉，超过 360
人丧生。

这支意大利舰队的侦察使得整个活力四射的护航队被迫撤退。

在返回埃及亚历山大的途中，轴心国飞机击沉了英国驱逐舰 HMS Airedale（44
人死亡，133 人幸存），并损坏了英国巡洋舰 HMS Birmingham 和澳大利亚驱逐舰
HMAS Nestor。

在德国，阿道夫·希特勒推迟了入侵马耳他的"赫拉克勒斯行动"。

### 太平洋

日本医疗船冰川丸号接收了 500 名中途岛海战的受伤幸存者。

长良号将 500 名中途岛战役的受伤幸存者转移到医疗船冰川丸上。

### 菲律宾

美国海军海狼号驱逐舰在菲律宾群岛卢邦岛以北10英里、马尼拉湾入口以西处击沉了日本辅助炮艇南浦丸号。

### 俄罗斯

苏联巡洋舰"莫洛托夫"号和驱逐舰"别祖普雷奇尼"号在俄罗斯塞瓦斯托波尔登陆3,855名士兵，并随后接载2,908名伤员撤离；同时，他们的火炮轰炸了德军阵地。

### 美国

科帕希号驱逐舰在美国华盛顿普吉特湾海军船厂服役，由指挥官 JG Farrell
指挥。

她是 10 艘由商船船体改装而成的博格级护航航母中的第一艘。

# 1943-06-15

### 1943 年 6 月 15 日

美国海军霍伊号驱逐舰在夜间发动了一次水下鱼雷袭击，发射的 3 枚鱼雷中就有
1 枚击伤了一艘日本货轮。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰向菲律宾群岛以东的一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但均未击中。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-41 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第六次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

黎明前，超过 20 架 B-17 和 B-24
轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场。

一架 J1N1
夜间战斗机（飞行员为首席飞行官小野佐佐，观察员为滨野喜作中尉）击落一架轰炸机，而两架
B-24 轰炸机在拉包尔上空混乱地互相射击。

### 英属西太平洋领土

B-17轰炸机"RFD Tojo"号对所罗门群岛布卡上空进行照相侦察任务。

它两次成功飞越日本基地，但返回后拍摄的胶片全部变质了。

### 荷属东印度群岛

捕获的斯图尔特号驱逐舰残骸被日本海军指定为第 102
号巡逻艇，由水谷保中尉担任指挥官。

### 德国

世界上第一架涡轮喷气式侦察轰炸机阿拉多 Ar 234V-1
Blitz（GK-IV）在德国莱茵进行了首飞，驾驶舱由空军中尉塞勒驾驶。

### 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛贾卢伊特环礁。

### 新赫布里底群岛

美国海军陆战队中队 VMF-214
在新赫布里底群岛埃法特岛休整一个月后返回前线，并转移到新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的
Turtle Bay 战斗机跑道。

### 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在东海击沉了日本货船嘉代丸，其发射的 7 枚鱼雷中有
2 枚击中了该船。

### 英国

坎伯兰号舰艇抵达英国苏格兰瑟索。

# 1944-06-15

### 1944 年 6 月 15 日

大和号被美国海军海马号驱逐舰在菲律宾群岛棉兰老岛以东发现并报告。

卡辛杨号驱逐舰为马里亚纳群岛入侵提供了支援。

苏联军队猛烈攻击卡累利阿地峡的芬兰第二道防线。

驻扎在中国的美国B-29轰炸机对日本进行了袭击。

美军入侵马里亚纳群岛的塞班岛。

美国第十三航空队在阿德默勒尔蒂群岛洛斯内格罗斯岛的莫莫特机场设立了总部。

美国海军金枪鱼号驱逐舰发现了菲律宾群岛的吕宋岛。

日本海军组建第二航空舰队，由第141、第345、第762航空大队组成，由福留茂中将担任总司令，杉本牛江少将担任参谋长。

轻型航空母舰"龙凤号"离开菲律宾群岛吉马拉斯，参加菲律宾海战役。

美国海军飞鱼号潜艇发现了一支日本航母舰队，并将这一信息报告给了其他潜艇；这导致几天后美国海军卡瓦拉号潜艇击沉了航空母舰翔鹤号。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号抵达所罗门群岛金银岛布兰奇港。

### 大西洋

19 时 22
分，U-860（护卫舰长保罗·布切尔）在大西洋被所罗门群岛号驱逐舰上的一架"复仇者"飞机发现。

共发起三波攻击。

第一波攻击由两架复仇者飞机（海军少校 HM Avery 和少尉 MJ
Spear）和两架野猫飞机（少尉 TJ Wadsworth 和少尉 RE
McMahon）组成；由于副油箱被高射炮击中，Wadsworth
必须返回航母；第一波攻击被一枚火箭击中。

第二波攻击由一架"复仇者"飞机（中尉 (jg) DE
Weigle）和一架"野猫"飞机（少尉 RE
McMahon）组成；第二波攻击发射了一枚火箭弹。

第三波由一架复仇者飞机（中尉 (jg) WF
Chamberlain）和一架野猫飞机（海军少校 HM
Avery）组成；复仇者飞机受损，飞行员坠入水中。

第三次袭击造成的深水炸弹损坏导致 U-860 沉没，留下 30 至 40
名幸存者在水中。

随潜艇沉没的还有日本的100吨汞和100吨铅，以及在东部作战的德国潜艇的各种设备。

加农级驱逐舰斯特劳布号和赫佐格号在夜间抵达并救起包括布切尔在内的 20
名德国幸存者，但没有发现复仇者号船员的踪迹。

### 法国

黎明前，英国皇家空军轰炸机司令部的 325
架兰开斯特轰炸机袭击了法国勒阿弗尔，击沉了德国第五鱼雷艇舰队的"猎鹰"号、"美洲虎"号和"海鸥"号鱼雷艇以及第五和第九舰队的另外
14 艘小型鱼雷艇，以及许多辅助海军舰艇和港湾船只。

白天，美国第八军（特洛伊·米德尔顿少将）指挥第 90
步兵师和两个美国空降师投入行动，负责保护即将发动的攻占瑟堡进攻的后方。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国诺曼底德军后方的桥梁发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军第 142 建设营接替第 39
建设营，负责美国夏威夷领土卡胡卢伊海军航空站的建设。

巴伯斯角海军航空站：第 20 航空大队部分人员在船上。

### 日本

登陆舰105号竣工。

第134号登陆舰下水。

登陆舰153号竣工。

### 马里亚纳群岛

美国新墨西哥号战列舰轰炸了马里亚纳群岛塞班岛。

由肖号驱逐舰和贝利号驱逐舰护送的运输舰登陆马里亚纳群岛的塞班岛

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰开始在马里亚纳群岛塞班岛附近执行任务。

美国圣路易斯号航空母舰轰炸马里亚纳群岛塞班岛。该编队遭到 16
架日本俯冲轰炸机的袭击，但未受损伤。

### 挪威

德国第一批夏季护航队从挪威希尔克内斯出发，在强大护航和浓重烟幕的掩护下前往芬兰佩特萨莫；尽管遭到苏联巡逻舰和飞机的袭击，他们仍毫发无损地抵达了佩特萨莫。

同一天，苏联飞机在挪威哈默菲斯特附近发现了另一支由十艘船组成的护航队，该护航队由埃里希·克伦德司令指挥的第五
MS 舰队护送。

护航舰只击退了苏联潜艇，但在第 46 地面攻击团的伊尔 2 飞机的袭击中，重达
7,418 吨的货轮弗洛里亚诺波利斯号被击中。

伊尔-4 鱼雷飞机用降落伞鱼雷击沉了重量为 1,160 吨的"迪克西"号。

苏联在护航队驶往挪威希尔克内斯附近的路线上布设的水雷被德国扫雷舰清除，但苏联轰炸机击中并损坏了港口外重达
1,112 吨的玛尔加科德斯号。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号在西里伯斯海袭击了一艘日本运输船；5 枚鱼雷全部未击中。

### 菲律宾

翔鹤号随机动舰队从菲律宾群岛吉马拉斯出发，抵抗美国对马里亚纳群岛的入侵。

102号巡逻艇于03:04抵达菲律宾霍洛岛霍洛。

### 美国

塞贡多号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

美国海军威克岛号从美国弗吉尼亚州诺福克出发。

# 1945-06-15

### 1945 年 6 月 15 日

美国海军"查尔"号驱逐舰离开菲律宾吕宋岛苏比克湾海军基地，执行第三次战争巡逻任务。

荷兰青年联盟（ANJV）在荷兰阿姆斯特丹成立。

海军少将卡尔文·杜尔金访问了日本冲绳的威克岛号航空母舰，并向 16
名飞行员颁发了奖项。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本海用炮火击沉了十艘日本小型帆船，并迫使另外两艘搁浅以避免沉没。

英国皇家空军第351中队的飓风战斗机被转移至南斯拉夫。

美国海军鲸鱼号驱逐舰启程执行第十一次战争巡逻任务。

神风特攻队救出了被美国陆军航空队 B-24 轰炸机击沉的油轮东凤丸号的 200
名幸存者。

美国海军调查法庭在莱特岛圣佩德罗湾的美国海军新墨西哥号战列舰上召开，调查
10 天前 76
艘船只驶入台风康妮的原因。海军上将威廉·哈尔西和海军中将约翰·麦凯恩被直接指控，但并未对哈尔西采取任何行动。

驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号和泰勒号从菲律宾圣佩德罗湾出发，为第三舰队护航航母特遣部队护航，前往琉球群岛冲绳。

### 马来亚

位于马来亚柔佛州淡杯柏迈医院的日本OKA 9420病原体研究设施被解散。

人员被转移到位于新加坡欧南园的 OKA 9420 主实验室。

### 菲律宾

海军少将 JJ Clark 放弃了对驻扎在菲律宾莱特岛、以 USS
Hornet（埃塞克斯级）为基础建造的第 38.1 航母特遣队指挥权。

圣路易斯号航空母舰从莱特岛圣佩德罗湾出发前往冲绳。

### 美国

护航航空母舰博格号从诺福克出发前往纽约。

在弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂，哈罗德·普伦上校接管了美国海军檀香山号驱逐舰的指挥权，接替了西奥多·阿舍菲尔德指挥官。