# 1939-06-29

## 1939 年 6 月 29 日

阿道夫·希特勒突然下令暂停苏德贸易谈判，原因不明。

罗杰·巴克豪斯晋升为海军上将。



# 1940-06-29

## 1940 年 6 月 29 日

弹射者行动：英国海军部向海军中将萨默维尔下达明确指示，确保位于阿尔及利亚凯比尔港的法国军舰转移、投降或摧毁。

他指挥的 H 舰队由战列舰 HMS Valiant 和 HMS Resolution、战列巡洋舰 HMS
Hood、航空母舰 HMS Ark Royal、巡洋舰 HMS Arethusa 和 HMS Enterprise 以及
11 艘驱逐舰组成。

德国潜艇U-99再次遭到友军炮火攻击。

离开德国威廉港时，她遭到德国飞机的袭击，并被投掷了 3 枚炸弹。

她潜入水面以下躲避炸弹，但撞到海底时受到轻微损坏。

德国潜艇 U-51 在爱尔兰西南地区用三枚鱼雷击沉了英国诱饵船 HMS Edgehill。

德国潜艇 U-47 在爱尔兰西南地区用鱼雷击沉了英国轮船 Empire Toucan
号，该船断成两半；3 人死亡，31 人获救。

驱逐舰飓风号 (HMS Hurricane) 击沉了仍漂浮的船尾部分。

德国潜艇 U-26 在爱尔兰西南击沉了希腊轮船 Frangoula B. Goulandris 号，6
人死亡，32 人获救。

驱逐舰美国海军奥布莱恩号从巴西里奥格兰德杜索尔出发前往巴西桑托斯。

阿道夫·希特勒抵达位于德国南部坦能堡的总部。

马克西米利安·冯·魏克斯被授予骑士铁十字勋章。

竞技神号驱逐舰收到命令，起航前往法属西非的达喀尔。

坎伯兰号巡防舰在格里诺克加入中东护航队 WS1，前往南非开普敦。

## 德国

U-56 离开德国威廉港并开始第十次巡逻。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午5点05分返回。

卡佩里尼司令号于19时50分抵达意大利拉斯佩齐亚，结束了她的首次战争巡逻。

## 地中海

凌晨 5
点，塔兰蒂尼上尉在希腊马塔万角西南的地中海发现了一艘英国驱逐舰，可能是
HMS Dainty。

她发射了一枚鱼雷，但未击中。英国驱逐舰也发起反击，但也没有成功。

## 英国

希腊蒸汽商船 Orion 号将荷兰油轮 Moordrecht
号的四名幸存者送至英国利物浦。

九天前，莫尔德雷赫特号被德国潜艇 U-48 击沉。

## 美国

美国总统富兰克林·罗斯福乘坐游艇波托马克号离开美国华盛顿特区，随行的有辅助船凯霍加号。



# 1941-06-29

## 1941 年 6 月 29 日

德国第20山地军团开始向俄罗斯北部的摩尔曼斯克推进。

如果我们参加战争并且斯大林获胜，我们就帮助他在欧洲和世界推行更多的共产主义。"

憔悴而紧张的斯大林组建了由莫洛托夫、伏罗希洛夫、马林科夫、贝利亚和他本人组成的苏联国防委员会，然后退居到俄罗斯莫斯科郊区的别墅，一直呆到第二天才写了一份给苏联人民的演讲，并起草了两份关于苏联战争努力的重要指令。

## 大西洋

12 时 29 分，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现一艘葡萄牙船只。

亚历山德罗·马拉斯皮纳受基地命令巡逻大西洋的一个新区域。

## 中国

日本轰炸机袭击了中国重庆，受损的财产包括该市的英国大使馆和龙门沱湖的美国炮舰图图伊拉号。

## 拉脱维亚

谢苗·季莫申科命令瓦西里·库兹涅佐夫上将对拉脱维亚陶格夫匹尔斯附近道加瓦河（西德维纳河）上的德军桥头堡施加压力。

库兹涅佐夫将动用所有后备力量发动反攻，但会被德军击退。

## 罗马尼亚

罗马尼亚军队在雅西镇对犹太人进行了大屠杀，造成 10,000 人死亡。



# 1942-06-29

## 1942 年 6 月 29 日

满洲国将海威号驱逐舰转让给日本。

该船被重新归类为辅助护航舰，并更名为卡里号。

德国潜艇 U-67 于上午 7 点 50
分在美国佛罗里达州圣乔治角西南击沉了英国油轮帝国米卡号；33 人死亡，14
人幸存。

英国潜艇 HMS Thrasher 于 14 时 45 分在利比亚托布鲁克以北 100
英里处击沉了意大利货轮 Diana；意大利鱼雷艇反击发射了 17 枚深水炸弹，但
Thrasher 未受任何损伤。

当德军向俄罗斯南部的沃罗涅日推进时，德国第 4 装甲集团军威胁要包围苏联第
40 集团军；苏联从预备队中抽调了 1,000 辆坦克来增援防御。

乔治·马歇尔向道格拉斯·麦克阿瑟询问有关用弗兰克·安德鲁斯取代乔治·布雷特的想法，但他不知道安德鲁斯会拒绝调往澳大利亚。

盟军护航队 QP-13 被一架德国 Fw 200 飞机发现。

美国潜艇"咆哮者"号开始执行首次战争巡逻任务，从中途岛出发前往阿留申群岛。

尼古拉斯号驱逐舰在罗得岛州纽波特装载了全部鱼雷后，启程前往缅因州卡斯科湾进行试航。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第二次战争巡逻。

檀香山号驱逐舰离开阿拉斯加科迪亚克岛并恢复阿拉斯加巡逻。

## 大西洋

德国潜艇 U-126 于凌晨 1 点 25 分袭击了距巴巴多斯西南 50
英里的加拿大帆船莫娜玛丽号，迫使 8 名船员弃船。

06:10，U-754 在亚速尔群岛西北 400 英里处击沉了英国商船 Waiwera，8
人死亡，97 人幸存。

U-153 号潜艇在巴布达东北 320 英里处用鱼雷击沉了美国商船 Ruth，35
人死亡，4 人幸存。

13时55分，U-505潜艇用两枚鱼雷击沉了位于波多黎各东北350英里处的美国商船托马斯·麦基恩号。

17时45分，U-158号潜艇在百慕大西南360英里处击沉了拉脱维亚商船Everalda，船上36人全部幸存。

德国 IXC 型潜艇 U-505
用鱼雷击沉了波多黎各东北部的美国自由轮托马斯·麦基恩号。5 人死亡，55
人获救。

## 英属西太平洋领土

美国海军S-44号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部海域。

## 加罗林群岛

驱逐舰 Yuzuki
离开卡罗林群岛的特鲁克，护送运送机场建设人员前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的车队。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"朝潮"号提供修理工作。

## 中国

詹姆斯·杜立特被宋美龄授予中华民国三等云旗勋章。

## 埃及

德国第 90 轻装师到达埃及西迪阿卜杜勒拉赫曼。

当轴心国军队向埃及阿拉曼推进时，英国巡洋舰 HMS Dido、7
艘驱逐舰和潜艇补给舰 HMS Medway
撤离了埃及亚历山大；这些舰艇起航前往巴勒斯坦海法。

## 德国

253 架英国轰炸机（108 架惠灵顿、64 架兰开斯特、47 架斯特林和 34
架哈利法克斯）袭击了德国不来梅，损坏了福克沃尔夫飞机工厂和 AG
威悉潜艇造船厂；此次任务中有 11 架轰炸机损失。

## 夏威夷

萨拉托加号航空母舰在运送飞机至中途岛环礁后，抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 香港

美国释放了一批被关押在香港赤柱拘留营的377名美国人，作为交换，美国释放了一批被关押的日本和泰国囚犯。

## 利比亚

贝尼托·墨索里尼骑着他的白马飞往利比亚，准备在埃及开罗举行胜利游行。

## 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰驶往所罗门群岛拉塞尔群岛和瓜达尔卡纳尔岛之间的海域。

## 俄罗斯

德国第16步兵团和第65步兵团的部队乘坐130艘橡皮艇越过俄罗斯塞瓦斯托波尔以北的北湾，于凌晨1点在苏联防线后方登陆，建立桥头堡。

## 英国

美国陆军航空队首次参与欧洲空战，当时一支美国机组人员加入位于英国诺福克郡斯旺顿莫利皇家空军基地的第
226 中队，突袭法国北部。



# 1943-06-29

## 1943 年 6 月 29 日

美国第 158 团战斗队和美国第 6
工程战斗连在未遇抵抗的情况下在特罗布里恩群岛的基里维尼岛登陆。

## 加拿大

威廉明娜女王在加拿大安大略省渥太华出席了她的孙女玛格丽特公主的洗礼仪式。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国维拉库布莱机场发动了轰炸，但由于目标区域上空云层过厚而中止。

## 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰的右舷发动机在千岛群岛海上进行维修。

哈德号驱逐舰在日本附近击沉了一艘日本运输船，并损坏了一艘油轮，两枚鱼雷击中了这艘油轮。

## 美国

伦道夫号航母在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯下水，由爱荷华州参议员盖伊·吉列特的妻子罗斯·吉列特赞助。



# 1944-06-29

## 1944 年 6 月 29 日

大和号启程前往日本吴市，接收五门新型三联装 25
毫米防空炮；在安装过程中，整个桧木甲板也将被更换。

美国海军唐号驱逐舰在日本九州和中国大连之间袭击了没有护航的日本运输船日金丸，发射了两枚鱼雷，但没有成功。

被包围在白俄罗斯博布鲁伊斯克附近的德国中部军团剩余的 70,000
名士兵投降了。

法国瑟堡的最后一座港口堡垒被美军占领。

与此同时，德国第 2 和第 9
装甲师计划在卡昂以西的维莱博卡日发动进攻，但由于他们的装甲纵队遭到 260
架英国皇家空军重型轰炸机的轰炸，进攻被迫放弃。

2,502 名匈牙利犹太人从奥斯维辛集中营抵达施图特霍夫集中营。

康斯坦丁·罗科索夫斯基晋升为苏联元帅。

马尔蒂·阿霍在芬兰塔利伊汉塔拉的战斗中受伤。

埃尔文·隆美尔和格尔德·冯·伦德施泰特在德国南部贝希特斯加登的希特勒住所会见了阿道夫·希特勒。

他们敦促希特勒追求和平，但希特勒拒绝了这种想法，并表示V型武器很快就会扭转战争局势。

## 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第五次战争巡逻任务。

## 芬兰

芬兰军队击退了追击的苏联军队，并在芬兰重建了Vakkila-Ihantalajärvi-Kokkoselkä-Noskuanselkä防线。

## 德国

德国贝尔根贝尔森集中营大约有1100名持有有效巴勒斯坦入境证件的囚犯，其中221名犹太人获准离开，他们将于7月10日17:00抵达海法。

## 夏威夷

加比兰号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：摄影机维修学校（半圆拱形活动房）移交给基地。第 21
航空大队部分人员已上船。

## 意大利

意大利海军第十师 (Divisione Decima) 由党卫队将军卡尔沃尔夫指挥。

## 日本

那智离开日本横须贺。

## 马来亚

林谋盛在被日本人囚禁于马来亚霹雳州峇都牙也监狱期间因病去世。

## 太平洋

美国潜艇"咆哮者"号夜间对满载汽油的 1,920
吨日本油轮"香取丸"号实施水面鱼雷袭击，油轮发生剧烈爆炸。

## 英国

理查德·索尔从英国皇家空军退役。

英国伦敦东南部的彭奇自治市接收了四枚 V-1
飞行炸弹，军方现在称之为"潜水员"。

前三次爆炸对房屋造成了相当大的破坏，但没有造成人员伤亡，然而第四次爆炸落在高射炮阵地后面，造成一名士兵死亡，并摧毁了存放
Z 火箭的尼森小屋。

下午和晚上，伦敦南部地区发生了七次爆炸，造成人员伤亡。

福克斯通和海斯的防空炮台当天击落了八枚导弹落入大海。

## 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁。



# 1945-06-29

## 1945 年 6 月 29 日

日本向苏联提供了在日俄海上边界各处海域的捕鱼权以换取石油，并不断要求苏联续签1941年的中立条约。

强度号驱逐舰抵达美国南卡罗来纳州查尔斯顿。

温斯顿·丘吉尔和艾伦·布鲁克解雇了奥利弗·利斯，并提升威廉·斯利姆为上将，接替利斯担任东南亚盟军总司令。

海军少校斯蒂芬·约翰逊被任命为塞贡多号驱逐舰的指挥官。

## 太平洋

在日本的一次由 487 架轰炸机组成的 B-29 燃烧弹袭击中，加托级潜艇 USS
Silversides
在救生站度过了一夜后，由空中海上救援飞机指挥前往水中可能被击落的飞行员。一艘空的、风化严重的单人救生筏被打捞上来。

## 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国B-24轰炸机袭击了台湾新竹（现新竹）的炼油厂。

## 美国

美国海军R-1号抵达美国康涅狄格州格罗顿。

在美国新泽西州迪克斯堡，157名苏联战俘手持棍棒等简陋武器，以自杀相威胁或要求美国警卫开枪打死他们。

他们是在欧洲被美军俘虏的，其中一些人身穿德国制服，还有一些人是战俘。

他们将被遣返回苏联，并且知道回国后将面临处决或监禁。

在短暂的混战中，3名美国警卫因被刺或被棍棒殴打而受轻伤，数名苏联人遭受枪伤，还有3名苏联人自缢身亡。

几架 P-80A 流星喷气式战斗机被转移到美国海军。

