# 1939-06-22

## 1939 年 6 月 22 日

安康开始在美国纽约州纽约市和巴拿马运河区克里斯托瓦尔岛之间提供货运和客运服务。



# 1940-06-22

## 1940 年 6 月 22 日

## 大西洋

18 时 4 分，德国潜艇 U-65 报告称，一艘无人护航的 7,000
吨油轮在比斯开湾彭马奇西南约 70 英里处被两枚 G7e 鱼雷击沉。

船体立即被燃烧的石油覆盖，并在沉没前断成了两截。

这艘船是重达7011吨的法国油轮莫妮克号。

德国潜艇 U-122 在英国和爱尔兰以西的大西洋某处失踪；49
名船员从此下落不明。

前一天被德国潜艇 U-47 击沉的 13,056 吨的英国油轮"圣费尔南多"号沉没。

船长亚瑟·理查德·巴克利 (Arthur Richard Buckley) 和 48
名船员被英国单桅帆船 HMS Fowey (L 15) 和 HMS Sandwich (L 12)
接走，并在英国英格兰普利茅斯登陆。

重达 9,026 吨的挪威机动油轮 Eli Knudsen 曾加入盟军 HX-49 护航队。1940 年
6 月 21 日 20 时 7 分，德国潜艇 U-47 用鱼雷击沉了护航队中途的 San
Fernando 号，随后，该护航队被迫撤离至距爱尔兰克利尔角西南约 100 英里处。

凌晨 3 点 36 分，德国潜艇 U-32 用鱼雷击沉了 Eli Knudsen
号，这是护航队中速度最慢的船只之一。

所有船员乘坐救生艇弃船逃生，几个小时后被单桅帆船"HMS
Sandwich"号救起，并送往英国利物浦。

尽管油轮未能在此次事故中幸存，但仍保持漂浮状态。

01:58，脱离盟军 HX-49 护航队的 3,999 吨无护航的挪威蒸汽商船 Randsfjord
号在爱尔兰皇后镇西南约 80 英里处被德国潜艇 U-30 发射的一枚 G7a
鱼雷击中。

鱼雷击中了船头的左舷，导致油轮在三分钟后沉没。

船长和三名船员失踪。

两名男子在下降到救生艇时失去控制，在右舷救生艇和船舷之间被压伤。

一些人跳下水，后来被船救起。

潜艇浮出水面后，德国人询问了幸存者，递给他们一瓶白兰地，然后在发现两艘驱逐舰后全速离开了该地区。

法国花级轻型护卫舰"巴斯蒂亚斯"号在英国英格兰东北部蒂斯河河口进行海上试验时触雷。

据了解，这些地雷是前一天敌机投放的。

该船全损，指挥官乔治·阿尔伯特·拉孔布中尉、部分船员以及部分来自史密斯码头参加试航的工程师全部罹难。

凌晨 2 点 17 分，排水量 5,154 吨、无人护航、未携带武器的希腊商船 Neion
号发动机舱被德国潜艇 U-38 发射的一枚 G7a
鱼雷击中。当时，该船在比斯开湾以 10
节的速度航行，未开启航行灯，未开启规避航线。该船位于法国布列塔尼海岸贝尔岛西南偏西约
40 英里处。

一名机组人员失踪。

船长、8 名军官和 22 名船员乘坐一艘救生艇弃船逃生，5 分钟后船尾沉没。

这批石脑油桶货物于 1948 年被打捞上来。

## 埃及

杜盖-特鲁安 (Duguay-Trouin) 被英国人拘禁在埃及亚历山大。

## 法国

在法国贡比涅，在签署第一次世界大战停战协定的同一车厢、同一地点，法国将军亨茨辛格和德国将军凯特尔于
18 时 30 分签署了停战协定，结束了对法国的入侵。

与此同时，法国派遣官员前往罗马与意大利谈判和平。

重达 3,713
吨的法国商船阿米埃诺瓦号在驶离法国波尔多港口时被德国飞机炸沉。

## 意大利

列奥纳多达芬奇从意大利那不勒斯起航，于12时25分抵达意大利斯塔比亚海堡，并于17时55分返回意大利那不勒斯。

## 日本

松冈洋介被任命为日本首相近卫文麿新政府的外务大臣。

## 地中海

重达1,888吨的瑞典轮船埃尔格号（Elgö）遭意大利潜艇卡波尼号（Capponi）发射的鱼雷击中，在突尼斯斯法克斯北部沉没。

## 西班牙

美国海军"迪克森"号驱逐舰抵达西班牙毕尔巴鄂，维护美国利益。

## 英国

在英国，伦敦郡议会制定的第二次撤离计划导致超过10万名儿童被疏散到西部。

戴高乐在英国伦敦通过英国广播公司发表演讲，在这次广播中，他首次使用了"自由法国"一词，并宣布自己为流亡法国的领导人。

英国外交大臣哈利法克斯让他的副部长理查德·巴特勒联系瑞典驻英国伦敦公使比约恩·普里茨，探讨可能进行的英德谈判。

德国人截获了普里茨发回斯德哥尔摩的报告，并得出结论：与英国的战争很可能在夏末结束。

英国共产党发表呼吁建立"人民政府"的宣言，声称"让法国战败的那些领导人也在英国身居高位"。

此外，该宣言还呼吁工人推翻自己的统治阶级，这将鼓励德国工人推翻阿道夫·希特勒。

诺尔·伊纳亚特·汗与家人抵达英国康沃尔郡法尔茅斯。

前一天晚上，飞行上尉哈尔·布夫顿 (Hal Bufton) 和无线电操作员下士麦基
(Mackie) 发现德国 Knickebein
无线电导航波束与英国德比的劳斯莱斯工厂上空相交，随后英国空军部在伦敦北部的拉德利特建立了英国皇家空军第
80 联队，由中校爱德华·艾迪生 (Edward Addison) 负责实施反波束对抗措施。

前一天被德国潜艇 U-65 击沉的荷兰轮船 Berenice
号的八名幸存者在英国英格兰法尔茅斯登陆。

沉船事件的第九名幸存者、"贝伦尼丝号"的船长在获救后因伤势过重死亡。

英国机动游艇 Campeador V (FY002)
被征用用于战争服务，执行港口巡逻任务，租金为每月 60.0.0 英镑。

她在英国英格兰朴茨茅斯南部触及磁性水雷后沉没。

20 人丧生；两名船员获救。

## 美国

美国国会通过了旨在每年增收9.943亿美元的国防税措施。

克利夫顿·凯茨在美国华盛顿特区陆军战争学院完成学业。



# 1941-06-22

## 1941 年 6 月 22 日

丘吉尔向苏联提供了一切可能的援助。

来自罗马尼亚多罗霍伊地区的犹太人被打上共产党员和间谍的烙印，并被运牛车运送到特尔古和克拉约瓦的集中营。

大约凌晨 3
点，贝尼托·墨索里尼被从阿道夫·希特勒办公室发来的紧急消息惊醒，通知墨索里尼将入侵苏联；虽然他因未提前收到通知而恼火，但还是尽职尽责地向苏联宣战。

罗马尼亚也将于同一天向苏联宣战。

沃纳·默尔德斯击落了三架苏联轰炸机和一架战斗机；他被授予骑士十字勋章，由阿道夫·希特勒于
7 月 3 日颁发给他。

德国潜艇 U-141 于凌晨 3 点 29 分在爱尔兰以北 100
英里处击沉了瑞典船只卡拉布里亚号；3 人死亡，21 人幸存。

德国潜艇 U-77 于 22 时 36 分在纽芬兰圣约翰斯以东 550
英里处击沉了英国气象船阿拉卡拉号；船上 33 人全部遇难。

天黑后至第二天，一支由两艘巡洋舰和六艘驱逐舰组成的英国舰队在叙利亚附近袭击了法国驱逐舰
Guepard；Guepard 趁着夜色的掩护逃跑了。

## 大西洋

列奥纳多达芬奇于凌晨 2 点 30 分在大西洋上 1,000
米处发现了一艘发光的西班牙客轮。

## 白俄罗斯

由于德国入侵已经开始，德米特里·帕夫洛夫将军下令，他的部队于凌晨 3
点进驻白俄罗斯他所在防区的防御区。

## 俄罗斯

大约凌晨1点，红军被命令采取防御姿态，但由于德国撕毁互不侵犯条约并发动巴巴罗萨行动，因此已经无法显著改善防御能力。

凌晨 3 点 25
分，格奥尔基·朱可夫打电话叫醒约瑟夫·斯大林，告知他入侵的消息；最初，斯大林拒绝允许朱可夫对德国人进行反击，认为这是德国的挑衅。

凌晨6点30分，斯大林终于意识到这是一次全面入侵，并授权红军进行反击。

巴巴罗萨行动规模达 350
万人，是历史上规模最大的军事行动，彻底击溃了因通讯不畅而处于劣势的苏联防御力量。

在支援下，德国飞机摧毁了 2,000
架飞机，其中许多在地面上，从而使德国人在整个前线取得了空中优势。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫于23:00向苏联人民宣布了德国入侵。



# 1942-06-22

## 1942 年 6 月 22 日

埃尔温·隆美尔晋升为陆军元帅。

两天前在墨西哥湾被德国潜艇U-67击沉的挪威油轮Nortind号抵达美国路易斯安那州新奥尔良进行维修。

20 时 35 分，德国潜艇 U-159 在波多黎各以南 175
英里处用炮火击沉了美国油轮 EJ Sadler；船上 36 人全部搭乘 4
艘救生艇逃生。

英国第 217 中队的 9 架博福特飞机和第 235 中队的 6
架博福特飞机从马耳他起飞，袭击了从意大利那不勒斯驶往利比亚的黎波里的轴心国护航队；德国货轮赖兴费尔斯号被击沉，3
架博福特飞机被击落（7 架丧生）。

英国舰队航空兵第830中队的剑鱼鱼雷轰炸机从马耳他起飞，攻击意大利驱逐舰斯特拉莱号，迫使斯特拉莱号在突尼斯邦角附近搁浅，以免沉没。

在致海军上将欧内斯特·金的一封信中，海军中将拉塞尔·威尔逊建议不要向约瑟夫·罗什福尔授予杰出服务勋章；罗什福尔对此并不知情。

约瑟夫·史迪威被任命为中缅印战区司令。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-27
号潜艇的船员重新登上两天前在美国阿拉斯加领地阿姆奇特卡南部搁浅的潜艇，并取回了补给品。

由于检测到氯气，船员们不会再尝试登上沉船。

## 大西洋

1942 年 4 月，德国政府对 U-201
号潜艇击沉中立国阿根廷维多利亚号油轮表示遗憾，五天后，德国潜艇
U-202（Korvettenkapitän Hans-Heinz Linderand）于 12 时 34
分在美国纽约州纽约市东南 120 英里处击沉了阿根廷货船 Rio Tercero，5
人死亡，37 人幸存。

这导致阿根廷布宜诺斯艾利斯的德国大使馆外爆发示威活动。

德国再次承认其责任并提出赔偿，并保证不会再对阿根廷船只进行袭击。

## 澳大利亚

美国海军"灰背号"驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔。

## 澳大利亚新几内亚

蒙得维的亚丸号在新不列颠岛的拉包尔登上了 845
名战俘（大部分是澳大利亚人）和 208
名被拘留的平民，并在没有护航的情况下启航前往中国南方。

## 德国

227 架英国皇家空军飞机（144 架惠灵顿、38 架斯特林、26 架哈利法克斯、11
架兰开斯特和 8 架汉普登）袭击了德国埃姆登，摧毁了 50
座房屋，损坏了港口设施，造成 6 名平民死亡（另有 40
人受伤）；此次任务中有 6 架轰炸机损失。

## 夏威夷

萨拉托加号离开珍珠港。美国属地夏威夷将飞机运往中途岛。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

## 利比亚

轴心国军队到达利比亚巴迪亚，距埃及边境以西 10 英里。

## 马绍尔群岛

Tatsuta Maru 号离开马绍尔群岛沃特杰。

## 俄罗斯

俄罗斯塞瓦斯托波尔以东和以南的苏联防线开始动摇。

## 瑞典

苏联潜艇 ShCh-317 在波罗的海哥特兰岛以西 5 英里处击沉了瑞典船只 Ada
Thorthon，14 人死亡，8 人幸存。

## 乌克兰

德军在乌克兰哈尔科夫附近发起了"弗里德里克斯二世"行动，为"Unternehmen
Blau"做准备。

第 55 轰炸机大队第 9 中队的一架 He 111 轰炸机幸运地将一枚 1,000
公斤的炸弹击中了哈尔科夫东南约 100 公里（约 50
英里）处库皮扬斯克的奥斯科尔河上的一座桥，给苏联人造成了严重的后勤问题。

## 美国

新墨西哥号战列舰离开美国加利福尼亚州圣佩德罗。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰抵达罗得岛州昆西特角。

日本潜艇 I-25 离开美国海岸前往日本。



# 1943-06-22

## 1943 年 6 月 22 日

施图特霍夫集中营进行了第一次毒气屠杀，杀死了许多波兰和白俄罗斯囚犯。

英国皇家空军海岸司令部使用装备有火箭的攻击机开始执行反舰任务。

美军入侵日本控制的特罗布里恩群岛伍德拉克岛。

## 阿尔及利亚

安康号驱逐舰抵达法属阿尔及利亚奥兰。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

## 德国

60 架英国兰开斯特轰炸机袭击了德国南部腓特烈港的工厂。

袭击计划者以为他们是在袭击一家生产雷达零件的工厂，但实际上该工厂正在制造
V-2 火箭的零件。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国许尔斯的合成橡胶工厂发动了轰炸，这是迄今为止对鲁尔谷最大规模的白天轰炸之一。

## 日本

美国海军哈德号驱逐舰袭击了日本附近的日本护航队，用 4 枚鱼雷中的 3
枚损坏了水上飞机运输船相良丸号。

## 俄罗斯

罗莎·沙妮娜 (Roza Shanina) 被 Vsevobuch 通用军事训练计划录取。

## 美国

美国密歇根州底特律市因种族紧张而引发的骚乱在白人与非洲裔美国人共同发起三天暴力冲突后终于得到控制。

在此期间，共有 34 人死亡（9 名白人，25 名非裔美国人），约 500 人受伤（约
75% 为非裔美国人），1,800 多人被捕（约 80% 为非裔美国人），造成价值
2,000,000 美元的财产损失。



# 1944-06-22

## 1944 年 6 月 22 日

包括大和在内的机动舰队抵达冲绳中城。

机动舰队再次出发前，驱逐舰们进行了燃料补充。

60 架德国空军飞机夜间袭击了位于乌克兰波尔塔瓦的美国空军基地，摧毁了 44
架轰炸机和大量燃料。

苏联红军发动巴格拉季昂行动，对白俄罗斯德军发动大规模攻势，投入兵力120万人、重炮31000门、坦克5200辆、飞机6000架。

该计划是突破华沙、波兰、东普鲁士、德国直至波罗的海海岸；这样一来，他们将困住北部的德国和芬兰军队，并孤立南部的德国、罗马尼亚和保加利亚军队。

美国人对法国瑟堡发动了大规模进攻。

盟军飞机在袭击中向该城市投掷了超过 1,000 吨炸弹。

丹麦民间游击队 BOPA 袭击了丹麦哥本哈根的 Riffelsyndikatet 军火工厂。

海峡群岛奥尔德尼集中营的囚犯被驱逐到德国索尔施泰特。

他们将于 1944 年 9 月抵达，然后被转移到布痕瓦尔德集中营。

美国海军洛克号驱逐舰从马绍尔群岛马朱罗出发，执行第三次战争巡逻任务。

富兰克林·罗斯福签署了《退伍军人权利法案》，为美国退伍军人提供教育和其他援助。

美国海军金枪鱼号驱逐舰从菲律宾海启航回国。

日本昭和天皇在与其弟弟高松亲王的谈话中，"原则上"批准使用特殊攻击。

弗兰克·梅里尔通过无线电通知约瑟夫·史迪威，警告他路易斯·蒙巴顿正密谋用另一位更有可能受蒙巴顿权威约束的美国指挥官来取代史迪威。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本冲绳。

浮动干船坞 USS ABSD-2 由 10 个部分组成，抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

## 大西洋

德国快艇 S-32 在英国南部邓杰内斯附近的英吉利海峡触雷沉没。

## 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时根特的铁路设施发动了轰炸。

## 白俄罗斯

罗莎·沙尼娜和她排里的其他女狙击手接到命令撤出前线战斗。

她违抗命令，继续与白俄罗斯步兵部队一起作战。

## 芬兰

苏联军队到达芬兰维伊普里（现为俄罗斯维堡）附近的塔利村（现为帕尔采沃）和伊汉塔拉村（现为彼得罗夫卡）。

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫访问芬兰，表示将增援德国抵抗最近的苏联攻势，但同时也要求芬兰战斗到最后。

芬兰总统里斯托·雷蒂对此表示同意。

M18 支持芬兰军队登陆纳尔维岛的尝试，但没有成功。

## 德国

克劳斯·冯·施陶芬伯格在德国东柏林会见了德国共产党代表，但他并不知道其中有一人是盖世太保间谍。

## 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第七次战争巡逻任务。

## 印度

在印度，来自科希马的印度第 6 旅与来自英帕尔的印度第 9
旅在被日军控制的英帕尔-科希马公路上取得了联系。

## 意大利

一组效忠南方交战政府的意大利海军突击队员使用英国战车载人鱼雷袭击了意大利拉斯佩齐亚；他们成功击沉了意大利巡洋舰博尔扎诺号。

## 马里亚纳群岛

圣路易斯号驱逐舰进入塞班岛停泊地进行补给，然后再次出海。

## 太平洋

美国海军飞行者号驱逐舰在南海追击一支大型日本护航队，发射的 6 枚鱼雷中有
4 枚命中。

## 乌克兰

来自德国空军 KG 4（探路者）、KG 53 和 KG 55 各个部队的 He 111
轰炸机被派去攻击乌克兰波尔塔瓦和米尔戈罗德 (Myrhorod)
机场的美国轰炸机；从前一天 23:55
开始到当天，导航错误导致所有轰炸机都攻击波尔塔瓦。

44架美国B-17轰炸机和15架其他美国和苏联飞机被摧毁；26架美国B-17轰炸机受损。

所有德国轰炸机都安全返回基地。

由于前一天晚上在乌克兰波尔塔瓦的"疯狂行动" B-17 遭到袭击，米尔戈罗德的
B-17 和皮里亚廷的 P-51
被调往更远的东部，等天气允许后再返回意大利的基地。这次调动很幸运，因为德国轰炸机在夜间袭击了皮里亚廷和米尔戈罗德。

## 英国

尼古拉斯·温顿被提升为代理飞行员军官。

V-1飞行炸弹持续落在英国伦敦。

一枚 V-1 炸弹炸死了斯托克韦尔公园路克拉珀姆的 11
名居民，两小时后，另一枚 V-1 炸弹在附近爆炸，炸死一名紧急救援人员。

最严重的事件发生在佩克汉姆，造成 Nunhill Lane 一家内衣厂的 23
名女工死亡。

第 3 中队又击落了 9
枚炸弹，一名飞行员非常沮丧，因为他击落的炸弹击中了一间小屋并炸死了住在那里的一对老夫妇。

第 486 中队的新西兰飞行员逐渐掌握了从高空俯冲以获得足够速度追赶 V-1
炸弹的技巧；他们在苏塞克斯黑斯廷斯上空击落了 9 枚 V-1 炸弹。



# 1945-06-22

## 1945 年 6 月 22 日

牛岛满在日本冲绳举行了自杀仪式。

美国人控制了日本冲绳。

三个月的惨烈战斗，日军阵亡129,700人，平民死亡42,000人。

超过 10,000 人被俘。

日本人还损失了 7,800 架飞机和 6 艘主力舰。

美军阵亡12,520人，受伤36,600人，飞机被毁763架，军舰沉没40艘。

奥托·斯科尔兹内被从临时牢房转移到德国威斯巴登市监狱。

日本海军最后一次应川战斗出击由六架 G4M 轰炸机执行，无一命中。

门哈登号驱逐舰投入使用，由戴维·麦克林托克司令指挥。

美国海军 Hackleback 号驱逐舰在日本琉球群岛佐木岛附近救起了被击落的飞行员
C P Smith 少尉。

维克托·阿巴库莫夫写信给拉夫连季·贝利亚，抱怨伊万·谢罗夫干涉苏联 SMERSH
业务。

贝利亚在约瑟夫·斯大林的批准下，任命谢罗夫为苏联驻德国所有反间谍机构的全权代表，从而扩大了内务人民委员部对占领区"施莫尔什"组织的控制。

但阿巴库莫夫却拒绝让自己的下属听从谢罗夫的命令，因此谢罗夫的权威只是名义上的。

## 夏威夷

美国海军射水鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

美国海军帕切号驱逐舰在日本青森县和北海道县之间的津涧海峡击沉了两艘日本小型船只，并损坏了第三艘。

I-14抵达日本京都府舞鹤市。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰开始在日本和威克环礁之间的海域巡逻。

## 台湾

美国陆军航空队第 43 轰炸机大队第 65 轰炸机中队的 3 架 B-24
轰炸机向位于台湾打狗（现高雄市左营区）的日本海军第 6
号炼油厂（美国陆军航空队称该设施为"东子园炼油厂"）投掷了数枚 1,000
磅炸弹。

烟雾和云层阻碍了对炸弹损坏情况的观察。

