# 1939-06-27

## 1939 年 6 月 27 日

## 中国

日军第二航空旅团的飞机袭击了位于中国蒙古地区塔姆萨格布拉格的苏联机场。

双方都损失了数架飞机。

## 美国

美国海军S-27号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1940-06-27

## 1940 年 6 月 27 日

德军到达法国和西班牙边境。

德国潜艇 U-47 于凌晨 4 点在爱尔兰西南部海域炮击了挪威商船 Lenda，造成 1
人死亡，27 人幸存。

17:00，U-47号在同一海域炮击了荷兰油轮莱蒂西亚号；25名船员登上救生艇，另外3名跳入水中的船员被U-47号救起并带到救生艇上；U-47号船员在离开前为幸存者提供了急救材料、香肠和葡萄酒。

罗马尼亚将比萨拉比亚和北布科维纳割让给苏联。

美国总统罗斯福宣布国家进入紧急状态，并重新援引1917年《间谍法》来控制美国水域和巴拿马运河区附近水域的航运。

同日，他还成立了国防研究委员会，以万尼瓦尔·布什为主席，协调与战争有关的科学技术的发展。

重型巡洋舰 USS Wichita 载着第七巡洋舰师指挥官海军少将安德鲁·C·皮肯斯
(Andrew C. Pickens) 离开巴西里约热内卢。

驱逐舰美国海军奥布莱恩号抵达巴西里奥格兰德杜索尔。

法国战舰让·巴尔号在法国沦陷时正在圣纳泽尔舾装，逃跑后安全抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

塔兰蒂尼船长开始了她的第二次战争巡逻。

## 大西洋

驱逐舰 HMS Versatile (D 32)（指挥官 JH
Jauncey，RN（退役））在距法国乌尚特岛 150 海里处从英国特种勤务船 HMS
Cape Howe 救起了 13 名幸存者。

这艘伪装成普鲁内拉号的 Q 船于 1940 年 6 月 21 日被德国潜艇 U-28
用鱼雷击沉。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点10分从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午5点05分返回。

## 地中海

意大利潜艇 Console Generale Liuzzi 号在希腊克里特岛南部遭到英国驱逐舰
HMS Dainty、HMS Ilex、HMS Decoy 和 HMS Defender 以及澳大利亚驱逐舰 HMAS
Voyager 的袭击。

意大利海军司令洛伦佐·贝齐下令凿沉潜艇，并选择与舰只一同沉没。

## 英国

尽管达尔朗海军上将此前保证法国舰船不会落入德国之手，但英国战时内阁还是命令皇家海军夺取或摧毁英国和北非港口的所有法国军舰。

海军中将詹姆斯·萨默维尔奉命带领新组建的 H 部队前往阿尔及利亚。

## 美国

衣阿华号战列舰的龙骨在美国纽约布鲁克林海军造船厂铺设。



# 1941-06-27

## 1941 年 6 月 27 日

德军占领了白俄罗斯的博布鲁伊斯克和波兰的普热梅希尔。

匈牙利向苏联宣战。

英国轰炸机袭击了德国不来梅。

在立陶宛考纳斯，一群立陶宛民族主义者将 50
多名犹太男子聚集在一个马厩里，并在公众面前用铁棍暴力殴打他们。

立陶宛车库屠杀事件中无一幸存。

## 大西洋

列奥纳多达芬奇在大西洋上发现一艘距离一万米的驱逐舰，并潜入水中寻找掩护。

17时04分，她浮出水面，发现6000米处有一艘驱逐舰，便再次潜入水中。

马焦雷巴拉卡号在大西洋上遭到盟军驱逐舰的深水炸弹袭击数小时，但安然无恙。

## 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午9点从法国波尔多出发，并于下午1点抵达法国滨海勒韦尔东。

16时10分至17时45分之间，她出海进行试航。

17时50分，她离开滨海勒韦尔东，开始第五次战争巡逻。

卡佩里尼司令于0800时从法国波尔多出发，于1248时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林授权军事法庭在未经他个人批准的情况下对红军成员判处死刑。

## 美国

美国联邦调查局突击搜查了位于美国明尼苏达州明尼阿波利斯市和圣保罗市的社会主义工人党办事处，缴获了大量共产主义文献。

## 南斯拉夫

南斯拉夫共产党中央委员会任命铁托为南斯拉夫人民军总司令。



# 1942-06-27

## 1942 年 6 月 27 日

德军占领波兰普热梅希尔地区的行政官海尼施博士宣称，任何干扰驱逐、抢劫犹太人家园或帮助犹太人藏匿的人都将被枪杀。

盟军 PQ-17 护航队在海军准将 JCK 道丁 (JCK Dowding)
的指挥下，从集结地冰岛雷克雅未克北部的瓦尔峡湾 (Hvalfjord) 起航。

一艘船在离开港口时搁浅，另一艘在丹麦海峡因冰层受损，因此前往俄罗斯阿尔汉格尔斯克的护航队由
33
艘船和一艘油轮组成，由六艘驱逐舰、两艘防空舰、四艘轻型护卫舰、三艘扫雷舰、四艘拖网渔船和两艘潜艇护航；希望此举能阻止敌人的袭击。

同日，QP-13护航队从俄罗斯阿尔汉格尔斯克起航，该护航队由35艘商船组成，由3艘驱逐舰、1艘扫雷舰、4艘轻型护卫舰、1艘防空舰和2艘拖网渔船护航。

德国潜艇 U-404 在美国宾夕法尼亚州费城东南 300 英里处击沉了挪威船只
Moldanger；14 人死亡，30 人幸存。

在距维尔京群岛以东 650 英里处，U-153 击沉了美国船只 Potlatch；8
人死亡，47 人幸存；Potlatch
号当时运载着坦克、卡车和补给品，用于在埃及作战的英国军队。

在特立尼达岛以东 250 英里处，U-128 号潜艇击沉了美国船只波利比乌斯
(Polybius)；10 人死亡，34 人幸存。

德国潜艇 U-129 在墨西哥韦拉克鲁斯以北 50
英里处用鱼雷（两枚命中一枚）和甲板炮击沉了墨西哥油轮 Tuxpam；8
人死亡，31 人幸存。

在巴巴多斯以西 20 英里处，U-126 于 10 时 55 分击沉了挪威油轮 Leiv
Eiriksson；4 人死亡，40 人幸存（其中 2
名幸存者在巴巴多斯的一家医院因伤势过重而死亡）。

15 时 25 分，U-129 再次袭击，用鱼雷击沉了墨西哥油轮 Las Choapas
号，该船同样位于墨西哥韦拉克鲁斯以北约 50 英里处；4 人死亡，28 人幸存。

美国海军鹦鹉螺号驱逐舰在日本东京湾以南 60
英里处击沉了日本辅助扫雷舰武藏丸。

驱逐舰贝利号从美国马萨诸塞州查尔斯顿波士顿海军造船厂的干船坞中浮出水面。

尼古拉斯号驱逐舰驶离波士顿海军船厂并开始试航。

沃尔登·安斯沃思上校被解除美国战舰密西西比号指挥官职务，并被任命为海军少将。

## 澳大利亚新几内亚

两架澳大利亚卡特琳娜水上飞机在澳属新几内亚的莱城-萨拉毛亚地区上空执行了为期四小时的夜间任务，投下了八枚
500 磅重的炸弹、二十枚 20 磅重的破片炸弹和四十个空啤酒瓶。

啤酒瓶在空中掉落时发出刺耳的声音，有助于恐吓敌人并扰乱他们的睡眠。

## 埃及

德国第 90 轻型师于 19:00
到达拉斯哈瓦拉，切断了在埃及梅尔萨马特鲁的盟军进攻。

英军指挥官克劳德·奥金莱克命令其部队撤退至东边 48
公里的富卡；撤退过程十分混乱。

德国第 21 装甲师在日落之前在埃及的 Minqar Qaim 包围了新西兰第 2
步兵师，但天黑后，新西兰部队能够凭借刺刀冲锋突破包围圈。

## 德国

144 架英国轰炸机（55 架惠灵顿、39 架哈利法克斯、26 架斯特林、24
架兰开斯特）袭击了德国不来梅，损坏了阿特拉斯工厂和科尔夫炼油厂，造成 7
人死亡，80 人受伤；

这次任务中共有9架轰炸机损失。

## 印度

印度新建的拉姆加尔训练中心的首批两名美国陆军教官抵达。

## 日本

翔鹤号离开干船坞。

## 乌克兰

德国 Bf 109 战斗机错误识别并击落了乌克兰哈尔科夫州沃尔昌斯克上空 KG55 8
中队的两架友军 He 111 轰炸机。

## 美国

根据叛逃破坏分子乔治·达施提供的情报，美国联邦调查局（FBI）特工在美国伊利诺伊州芝加哥市抓获了两名德国破坏分子。

联邦调查局很快就会向公众宣布抓获八名德国破坏分子。

自由轮威廉·理查森号的龙骨在 Marinship 船厂铺设。这是 Marinship
铺设的第一艘龙骨，铺设时间是在 WA Bechtel
公司从海事委员会获得造船厂合同后仅 3 个月。



# 1943-06-27

## 1943 年 6 月 27 日

英国参谋长联席会议分发了《德国远程火箭：从各方来源获得的证据》报告，其中详细介绍了德国火箭可能能够携带
2 至 8 吨高爆炸药。

海因里希·希姆莱下令对东欧强迫劳动者所生的孩子实施新的检测程序；那些被检测出人种低劣的孩子将被留在设施不足的外国儿童中心，其中许多人会因营养不良和缺乏照顾而死亡。

U-23 开始了第十次战争巡逻。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 4 突击营的 Q 连和 P
连抵达新乔治亚州塞吉，与六天前已经登陆的该营的剩余部队会合。

他们立即被派去攻击维鲁港的小型海军基地。

## 德国

尽管默讷水库大坝和埃德湖水库大坝仍然因 1943 年 5 月 17
日英国空袭而受损，但到此时，总供水量已恢复到满负荷，这是通过实施前一年启动的紧急泵送计划实现的。

## 日本

美国潜艇S-35在千岛群岛发现了一艘日本货轮，但由于潜艇速度较慢而未能靠近该船。

## 美国

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂，前往阿留申群岛。



# 1944-06-27

## 1944 年 6 月 27 日

布伦尼号驱逐舰由海军少校 WH Hazzard 指挥，服役。

苏联军队占领了第聂伯河畔的白俄罗斯奥尔沙，而德国第五十三军团在维捷布斯克附近最终被摧毁。

波兰地下组织"家乡军"成员向英国发出信息，指出他们的情报显示德国人正在研发一种长约
40 英尺（12.2 米）、宽约 6 英尺（2.7 米）的火箭。

皇家海军平克号 (指挥官 GV Legassick) 在法国诺曼底海滩附近被德国潜艇
U-988 发射的鱼雷击中，损毁严重，被宣布为推定全损。

美国海军吉塔罗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里门特尔，结束了其首次战争巡逻。

美国海军海马号驱逐舰在台湾附近击沉了日本油轮棉兰丸，并击伤了另外两艘船只，美国海军海马号驱逐舰发射的六枚鱼雷中有五枚击中了这些船只。

## 大西洋

在百慕大周围进行了演习和训练之后，包括与友好的意大利潜艇 RIN Goffredo
Mameli
一起进行演习，卡德号驱逐舰及其护卫舰向北驶向纽芬兰东南部的作战区域。

## 芬兰

芬兰德国对芬兰莱蒂莫耶尔维湖以东的进攻失败。

## 法国

在法国，美军攻占了瑟堡，英军则占领了卡昂附近的 112 号高地。

在法国其他地方，英国第 3
步兵师和坦克发动了"手套行动"，夺取了两座德国占领的城堡，拉隆德 (la
Londe) 和拉兰德 (la Landel)；当晚的进攻被击退。

安康号驱逐舰离开法国水域。

## 德国

U-2501 在海军中尉奥托·胡布申 (Otto Hübschen)
的指挥下投入使用，该潜艇被分配到第 31 潜艇舰队，这是一支训练部队。

## 意大利

法国远征军的部队抵达意大利特拉西梅诺湖以西的奥尔恰河。

## 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

美国新墨西哥号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

## 菲律宾

102号巡逻艇进入菲律宾甲米地省干船坞进行维修。

## 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予一级库图佐夫勋章。

## 圣马力诺

英国轰炸机袭击圣马力诺，造成 35 人死亡。

## 英国

53枚V-1飞行炸弹被发射到英国南部的南安普敦和朴茨茅斯港口，但收效甚微，命令于第二天被撤销。

首批未能爆炸的 V-1
炸弹之一坠落在纽因顿郊外的一个农场，提供有关其构造和推进装置的信息。

当天最严重的事故发生在伦敦南部克拉珀姆的 Gauden
Road，火灾发生几分钟后，11 名正在家中睡觉的人丧生。

## 美国

格雷丝·霍珀 (Gracce Hopper) 晋升为中尉 (jg)。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从圣地亚哥出发，前往夏威夷珍珠港，船上载有
69 架飞机和 267 名乘客。



# 1945-06-27

## 1945 年 6 月 27 日

凯门号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束第三次战争巡逻。

法国战斗机王牌马塞尔·阿尔伯特被任命为荣誉军团司令。

HMCS Trillium 被转让给英国皇家海军。

## 关岛

美国海军塞罗号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第八次战争巡逻。

## 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰向南海的一艘日本舰船发射了六枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军中尉 RC Janes 驾驶洛克希德 PV-2 鱼叉飞机（VPB-142），于 12 时 20
分在马里亚纳群岛塞班岛以东约 410 英里处与一艘以 14
节速度向西北航行的水面潜艇进行了目视接触。

他急转弯并投下了三枚 Mk.47 深水炸弹和五个标志物。

潜艇首先向右舷急转并下潜。

当简斯返回现场时，看到了一片油污，然后还有木头碎片。

他随后用一枚 Mk. 24"Fido"声学鱼雷跟踪了这次攻击，并继续巡逻了一段时间。

这艘潜艇的型号为 I-165 (之前为 I-65)；它与全部 106 名船员一起沉没。

## 巴拿马运河区

护航航空母舰卡德号抵达巴拿马运河区克里斯托瓦尔岛，随即脱离大西洋舰队，转入太平洋舰队服役。

护航航母博格号转入太平洋舰队，通过巴拿马运河前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 菲律宾

美国海军三叶草湾号驱逐舰抵达菲律宾群岛圣佩德罗湾。

## 俄罗斯

亚历山大·瓦迪斯 (Aleksandr Vadis) 被任命为苏联 GSOVG 反间谍局局长，PI
伊瓦舒京 (Ivashutin) 被任命为 YuGV 反间谍局局长。

## 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰启航前往中途岛环礁。

