# 1939-06-26

## 1939 年 6 月 26 日

德国盖世太保下令将所有被视为不愿意工作、政治活跃或具有反德信仰的捷克人关进集中营。

## 英国

英国皇家海军和英国外交部报告称，英国只有向天津英租界派遣军舰才能打破日本对该地区封锁。

然而，考虑到目前与德国的紧张关系，这样的部署并不明智。



# 1940-06-26

## 1940 年 6 月 26 日

戴高乐将军在英国创建了法国志愿军团。

英国将封锁范围扩大至法国全境。

挪威商船 Crux 于凌晨 2 点 28 分在葡萄牙圣文森特角以西 300
英里处被一艘德国潜艇击沉；30 名船员乘坐救生艇并于第二天获救。

下午 3 点 30 分，德国潜艇 U-29
在西班牙菲尼斯特雷角附近向希腊轮船"迪米特里斯号"船头发射了一枚炮弹，将其拦截。

船员弃船后，希腊船只被炮火击沉。

苏联向罗马尼亚提出最后通牒，要求割让比萨拉比亚和北布科维纳的领土。

阿道夫·希特勒建议罗马尼亚政府屈服并满足苏联的要求，因为希特勒担心罗马尼亚的抵抗可能导致苏联占领整个罗马尼亚，这将威胁德国军队所依赖的石油和饲料。

Corvette Trillium 推出。

法国波尔多政府外交部长宣布法国驻伦敦大使科尔宾先生辞职。

沃尔夫冈·法尔克 (Wolfgang Falck)
正式被任命为德国夜间战斗机联队（Nachtjagdfliegerdienst）的指挥官。

玛丽皇后号邮轮载着 5,000 名英国士兵起航前往中东。

## 地中海

20 时 30 分，卡佩里尼司令官在西班牙海岸附近的地中海发现英国商船
Cydonia。

21时06分，她向700米距离处发射一枚鱼雷，未击中。

一分钟后，她下沉以避免与西班牙船只相撞。

她于21时24分浮出水面，目标已经消失。

## 俄罗斯

俄罗斯莫斯科最高苏维埃主席团呼吁实行每周7天工作制，并禁止未经官方批准辞职。

此外，上班迟到超过 20 分钟现在也属于刑事犯罪，可判处 2 至 6 个月的监禁。

## 英国

日落之后，德国飞机轰炸了英国英格兰林肯郡斯肯索普的炼钢厂。

## 美国

美国密歇根州底特律的帕卡德汽车公司获得劳斯莱斯的许可，为P-51野马战斗机制造梅林发动机，订单金额为1.3亿美元。

第一台帕卡德制造的梅林发动机，编号为 V-1650-1，于 1941 年 8 月准备就绪。



# 1941-06-26

## 1941 年 6 月 26 日

詹姆斯·约翰逊击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

## 大西洋

上午 10 点，马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 在大西洋上发现了一艘船只。

她追逐目标两个小时，但没能追上。

## 芬兰

芬兰向苏联发出了宣战宣言。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

澳大利亚皇家空军第 3 中队的战斧战斗机在叙利亚霍姆斯机场摧毁了 5 架法国
D.520 战斗机，并击毁了另外 6 架地面战斗机。

## 德国

阿道夫·希特勒正式任命赫尔曼·戈林为其继任者。

U-576 在汉斯-迪特·海尼克上尉的指挥下服役。

她被分配到第七潜艇舰队。

## 拉脱维亚

德国第 56 装甲军到达道加瓦河（西德维纳河）；第 8 装甲师和第 3
摩托化师在拉脱维亚陶格夫匹尔斯附近建立桥头堡。

## 波兰

德国装甲部队封锁了波兰的比亚韦斯托克包围圈。

## 罗马尼亚

列宁格勒级驱逐舰领袖莫斯科号在苏联黑海舰队司令菲利普·奥克佳布里斯基海军中将突袭罗马尼亚康斯坦察港口时失踪。

由于遭到罗马尼亚驱逐舰 Regina Maria 和 Marasti
以及德国海岸炮台的回击，该船受损，她试图撤退，但在陷入罗马尼亚雷区后沉没。

这些水雷可能是罗马尼亚人大约在 7 至 10
天前埋设的，而苏联船长们并没有收到雷区的精确地图。

7名军官和62名士兵被罗马尼亚人救出并拘留。

## 俄罗斯

德国空军飞机开始轰炸俄国列宁格勒。

在苏联首都莫斯科，约瑟夫·斯大林两次视察总参谋部总部，对红军在入侵的德军手中遭受惨重损失表示沮丧。

## 西班牙

西班牙正式开始组织志愿军前往俄国加入轴心国一方作战。

## 美国

隶属于美国海军大西洋舰队的混合海军陆战队-陆军第一军（临时）被重新命名为大西洋舰队第
18 特遣舰队。



# 1942-06-26

## 1942 年 6 月 26 日

德军渡过奥斯克尔河，占领乌克兰的库皮扬斯克，将其作为夏季攻势的出发点。

意大利部队布雷西亚师和特伦托师于下午抵达埃及梅尔萨马特鲁，与印度第10步兵师展开战斗。

在南部，德国坦克和步兵向明卡尔盖姆移动。

格鲁曼 XF6F-3 地狱猫原型机完成首飞。

可以说，它成为了战争中最重要的盟军航母战斗机。

美国海军陆战队少将亚历山大·范德格里夫特 (Alexander Vandegrift)
收到消息，称正在计划在所罗门群岛进行瓜达尔卡纳尔岛-图拉吉岛登陆行动。

亚历山大·华西列夫斯基被任命为苏联武装部队总参谋长。

维希法国船只 Quand Meme 触雷沉没在比斯开湾；这枚水雷是由自由法国潜艇
Rubis 于 1942 年 6 月 5 日布设的

德国潜艇 U-203 于凌晨 5 点 44 分在波多黎各东北 450
英里处用鱼雷和甲板炮击沉了英国船只普特尼山号；3 人死亡，35 人幸存。

美国军舰"马努埃拉号"前一天被德国潜艇 U-153
击沉，当天早上在由美国海岸警卫队舰艇 CG-252 拖曳时沉没。

09:13，U-107 在百慕大以西 500 英里处用鱼雷击中了荷兰船只
Jagersfontein；Jagersfontein 于 12:15 沉没；船上 220 人全部幸存。

23 时 17 分，U-203 再次袭击，用鱼雷和甲板炮将位于波多黎各东北 300
英里处的巴西军舰 Pedrinhas 号击沉；船上 48 人全部幸存。

一架澳大利亚皇家空军第 11
中队的澳大利亚卡特琳娜水上飞机在执行突袭任务归来后，在接近圣埃斯皮里图岛埃法特岛的哈瓦那港时遭到美国海军野猫战斗机的射击。

这名美国飞行员接到警告要警惕一架不明飞机，并误将澳大利亚皇家空军圆形标志中心的红色标志当成了日本飞机上的标记。

幸运的是，卡特琳娜号飞机在袭击中没有受到严重损坏并安全降落。

这一事件导致澳大利亚皇家空军对所有飞机上的白色圆形标志表示不满。

在英国希尔内斯的查塔姆皇家海军造船厂进行维修后，坎伯兰号成为了本土舰队的一部分，与英国皇家海军战列舰约克公爵号、美国海军战列舰华盛顿号、英国皇家巡洋舰尼日利亚号以及
14 艘英国皇家海军/美国海军驱逐舰一起为俄罗斯 PQ17 护航。

## 大西洋

凌晨 00:03，在大西洋的莫罗西尼收到意大利潜艇朱塞佩·芬齐的消息，称芬齐有
313 吨燃料，并将于 1942 年 6 月 29
日在海上与莫罗西尼会面；实际会面被推迟到 1942 年 7 月 1 日。

## 黑海

意大利袖珍潜艇 CB-4 记录了在乌克兰雅尔塔附近的黑海攻击并击沉苏联潜艇
ShCh-207 的事件；苏联记录显示，当天在该地区唯一一艘损失的潜艇是
ShCh-203。

## 英属西太平洋领土

美国海军 S-44 号驱逐舰报告所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部天气极其恶劣。

## 意大利

意大利人通过将飞机从利比亚转移到意大利西西里岛，加强了对马耳他的空袭。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本吴市出发，开始其代表日本海军的第四次航行。

I-168抵达日本佐世保进行维修。

Naka 进入日本舞鹤的干船坞。

## 俄罗斯

德军到达俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的北湾北岸。

在城市东部，苏联第 386 步枪师的阵地遭到德国飞机的轰炸。

鉴于失败迫在眉睫，苏联潜艇 D-6 和 A-1
在塞瓦斯托波尔港沉没，以避免被捕获。

德国 Ju 88 俯冲轰炸机在俄罗斯塞瓦斯托波尔东南 30
英里处击沉了苏联驱逐舰"别祖普雷奇尼号"（320 人遇难）和潜艇 S-32（船上 45
人全部遇难）。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰诺维奇。



# 1943-06-26

## 1943 年 6 月 26 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛的塞班港和天宁海峡执行照相侦察任务。

美国潜艇"Runner"号在日本北部附近巡逻时没有报告，很快就被推定失踪。

战后记录显示，她于这一天在日本千岛群岛附近击沉了日本客货船神龙丸。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

11 架 B-17 轰炸机在黎明前袭击了新不列颠岛拉包尔。

一架 J1N
夜间战斗机（飞行员为高级飞行士官工藤茂俊，观察员为市川道太郎准尉）击落了
B-17F 轰炸机"纳税人的骄傲"和 B-17E
轰炸机"淘气但善良"，这使工藤茂俊成为日本第一位夜间战斗机王牌。

## 英属西太平洋领土

美国海军中队 VF-26、VF-27 和 VF-28 均配备 F4F
战斗机，被派往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

配备 SBD-3 俯冲轰炸机的美国海军陆战队中队 VMSB-144
从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

## 法国

罗伯特·约翰逊的 P-47
飞机在法国上空巡逻时遭到德国飞机严重损坏，但得以返回英国基地。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国特里克维尔机场发动了轰炸。

## 德国

U-821 由德国什切青的 Oderwerke 工厂发射。

## 夏威夷

美国海军 S-38 号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第七次战争巡逻任务。

## 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰穿越千岛群岛的温奈古丹海峡。

## 美国

飞机设计师克拉伦斯·约翰逊和他的团队在美国加利福尼亚州伯班克的洛克希德公司开始研制
XP-80 原型喷气式战斗机的第一个机身。



# 1944-06-26

## 1944 年 6 月 26 日

唐号驱逐舰向一艘日本货船发射了四枚鱼雷，但没有成功。

红军攻占白俄罗斯维捷布斯克。

法国瑟堡德国驻军司令冯施利本将军被美军俘虏。

为应对一波破坏活动，德国在丹麦哥本哈根实施宵禁。

作为报复，哥本哈根人民进行了大规模的民间罢工。

詹姆斯·杜立特少将批准了阿芙罗狄蒂行动。

## 澳大利亚

坎伯兰号巡防舰在印度洋巡逻，并停靠澳大利亚弗里曼特尔。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军"塞罗"号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛出发，执行第五次战争巡逻任务。

## 缅甸

钦迪特的廓尔喀部队和中国军队攻占了缅甸的莫冈。

准将西奥多·F·韦塞尔斯 (Theodore F. Weasels)
在又一次患上疟疾后从生病的准将海登·博特纳 (Haydon Boatner)
手中接管了密支那特遣队的指挥权。

准将西奥多·韦塞尔斯 (Theodore Wessels) 接替海登·博特纳 (Haydon Boatner)
担任缅甸密支那地区美中部队的指挥官。

## 中国

日军到达中国湖南省衡阳市，那里是美国一个重要的空军基地，但遭到拥有
15,000 名士兵的中国第十军在美国第 14 航空队的 B-25 米切尔和 P-47
雷电飞机的支援下阻击

对日本的补给线不断发起攻击。

## 捷克斯洛伐克

3,119 名犹太人从匈牙利塞格德经捷克斯洛伐克科希策进入波兰。

这列火车的目的地是波兰占领区的奥斯维辛集中营。

## 芬兰

芬兰军队在芬兰塔利（Paltsevo）附近的莱蒂莫耶尔维湖以西对苏联军队发动反攻，摧毁了苏联第
27 坦克团，并将苏联军队推回到苏联前一天占领的防线。

伦纳特·厄施被授予曼纳海姆十字勋章。

## 德国

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

## 夏威夷

美国海军克罗克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

卢斯号航空母舰轰炸了千岛群岛的帕拉穆什鲁（Paramushir）。

第112号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

第135号登陆舰下水。

## 波兰

位于波兰占领区的奥斯维辛二号比克瑙集中营的火葬场配备了四台筛子，用于从骨灰中筛出骨头。

在上空，盟军飞机在约 30,000 英尺（约 10,000
米）的高度拍摄了奥斯维辛集中营建筑群的照片。

72 架 B-17 轰炸机从乌克兰的波尔塔瓦和米尔戈罗德起飞，与从皮里亚金起飞的
55 架 P-51 会合，轰炸了波兰德罗霍比奇 (Drohobycz)
的炼油厂和铁路编组站（其中 1
架因机械故障返回苏联），然后前往意大利，作为"疯狂行动"航天飞机轰炸计划的一部分。

托哥在德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）的修复工作已经完成。

## 英国

当天投在英国伦敦的第一枚 V-1 炸弹于凌晨 1 点 30
分击中坎伯韦尔的埃尔芬路，造成 3 人死亡，18 座房屋被毁。

美国海军武装警卫队船威廉·琼斯号在法国诺曼底海岸巡逻时击落了一枚炸弹。

一名美国海军军官表示："我们永远无法习惯那些嗡嗡炸弹袭击。

有点像炮弹：只要你能听到它们，你就知道你没事。

当嗡嗡声停止后，痔疮就立刻被治愈了。"

英国皇家空军福特号第 96 中队的蚊式 XIII
夜间战斗机已经熟悉了攻击炸弹的方法，并在 00:30 至 03:34
之间击落了六枚炸弹。

## 美国

提康德罗加号航空母舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发前往特立尼达。

美国海军塞贡多号从美国康涅狄格州新伦敦出发。



# 1945-06-26

## 1945 年 6 月 26 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第七次战争巡逻。

埃米尔·哈查在等待审判期间在监狱医院去世。

Ohka Model 22
变体设计进行了首次跌落测试；结果失败了，飞机在飞行事故中爆炸。

美国海军平塔多号在日本本州南部救起了一架被击落的 B-29 轰炸机机组人员。

## 荷属东印度群岛

美国沿海扫雷舰YMS-39和YMS-365在婆罗洲巴厘巴板附近触雷沉没。

## 太平洋

斯普林格号驱逐舰在日本东京南部救起了一架被击落的 B-29
轰炸机的八名幸存者和另一架轰炸机的一名幸存者。

## 美国

联合国宪章在美国加利福尼亚州旧金山的赫布斯特剧院签署。

当扬·史末资在美国加利福尼亚州旧金山市签署了《联合国宪章》后，他成为唯一签署国际联盟和联合国成立文件的人。

顾维钧率领8人中国代表团在美国加利福尼亚州旧金山赫布斯特剧院签署联合国宪章。

