# 1940-06-20

### 1940 年 6 月 20 日

尽管法国人已经向罗马伸出了和平之手，但意大利人决心夺取法国领土，以便交换北非的殖民地；意大利人组织了两支军队的
32 个师在意法边境严阵以待。

与此同时，德军占领了布列斯特和里昂。

9,000
名在法国作战的波兰士兵乘坐波兰船只"巴托利号"和"索别克西号"从巴约讷撤离。

也是在这一天，英国皇家空军轰炸机袭击了德国控制的法国鲁昂机场。

英国议会召开秘密联席会议，讨论如何防御可能的德国入侵。

德国征服荷兰五周后，荷兰平民开始被征召为强迫劳工。

战争期间，431,500名荷兰平民遭遇了这样的命运。

德国战列巡洋舰格奈森瑙号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号从挪威特隆赫姆出发，前往冰岛附近的行动，作为战列舰沙恩霍斯特号前往德国基尔进行维修的替代。

英国潜艇克莱德号发现了格奈森瑙号，并在特隆赫姆西北 80
英里处用鱼雷击中了它，迫使其返回进行维修。

德国战列巡洋舰格奈森瑙号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号从挪威特隆赫姆出发，前往冰岛附近的行动，作为战列舰沙恩霍斯特号前往德国基尔进行维修的替代。

美国成立船舶局，以海军少将塞缪尔·M·罗宾逊为局长；这个新局取代了原来的建造和修理局和工程局。

此外，美国还设立了海军副部长办公室，以应对国家紧急状态。

美国驱逐舰奥布莱恩号抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯。

维希法国向日本军事使团和支援部队开放了印度支那北部。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号投入服役。

法国战斗机飞行员詹姆斯·丹尼斯驾驶一架 F.222 轰炸机，搭载 19
名乘客，从法国飞往英国，随后该小组加入了自由法国空军。

### 大西洋

17 时 30 分，排水量 7,493 吨的荷兰机动油轮 Moordrecht
的发动机舱被德国潜艇 U-48 发射的鱼雷击中，该潜艇由 Korvettenkapitän Hans
Rudolf Rösing 指挥。

两分钟内，"摩尔德雷赫特"号发生爆炸并从船尾沉没。

船长和24名船员失踪。

该船一直参加 HX-49 护航，直至 1940 年 6 月 18
日，才被命令单独前往目的港。

四名幸存者最终登上救生艇。

每次点击费用，

凌晨 3 点 36 分，由海军上尉海因里希·利贝 (Heinrich Liebe) 指挥的德国潜艇
U-38 号未击中重达 1,776 吨、无人护航的瑞典中立蒸汽商船蒂利亚·戈顿 (Tilia
Gorthon)，而是用一枚 G7a
鱼雷将其击落，随后在距英国英格兰西南端锡利群岛以西约 45
英里处用炮火将该船拦截。

04:12，在船员乘坐两艘救生艇弃船后，Tilia Gorthon 号被另一枚 G7e
鱼雷击中机舱并沉没。

幸存者被英国单桅帆船 HMS Leith (U 36) 救起。

Tilia Gorthon
号此前已从巴西巴伊亚航行至瑞典哥德堡，但被一艘英国军舰拦截，并被送往英国利物浦，再到法国南特，然而，在卢瓦尔河附近，一则新命令将其送往法国基伯龙湾，最后命令该船返回利物浦。

15 时 33 分，德国潜艇 U-51（上尉迪特里希·克诺尔）袭击了英国 HG-34F
护航队中载有 8,180 吨铁矿石的 4,876 吨商船 Otterpool
号，但袭击未击中目标。

德国潜艇 U-30（指挥官弗里茨-朱利叶斯·兰普）袭击了盟军护航队
HG-34F，但所有鱼雷均未命中。

21时42分，U-30潜艇第二次进攻成功，用一枚船尾鱼雷击中了排水量4,876吨的英国商船Otterpool号。

奥特普尔号沉没于法属乌尚特岛以西约 130 英里处。

船长、21名船员和1名炮手失踪。

16 名船员被英国单桅帆船斯卡伯勒号（L 25）救起，并抵达英国英格兰利物浦。

13 时 15 分，德国潜艇 U-61（海军中尉 Jürgen
Oesten）观察到，无人护航、曲折行驶的 5,911 吨蒸汽商船"帝国运输者号"
(Empire Conveyor) 在英国苏格兰赫布里底群岛巴拉角以南约 50
英里处左舷前部被鱼雷击中。

攻击者一定是德国潜艇 U-122（Korvettenkapitän Hans-Günther
Looff），该潜艇不久后失踪，但在 1940 年 6 月 21 日 00:30
的无线电通讯中报告称击沉了一艘大型货轮。

帝国传送带号并没有立即沉没，但由于天线受损，无线电操作员无法呼救。

幸运的是，一艘在该地区巡逻的水上飞机赶到，投下炸弹使潜艇无法下沉，并向英国海军部发出了警报。

拖船 HMS Amsterdam 被派出，由救援拖船 HMS Atherstone (L 05) 和驱逐舰 HMS
Campbell (D 60) 护送，但在 16:00 时，她在船只到达之前突然沉没。

船员们乘坐三艘救生艇和几只救生筏弃船逃生，但其中一艘救生艇在下水时沉没了。

船长、大副和厨师均失踪。

六个小时后，38名船员被"坎贝尔号"驱逐舰（D 60）救起。

凌晨 1 点 28 分，重达 7,638 吨的法国油轮 Brumarire 号在大西洋被德国潜艇
U-25（Korvettenkapitän Viktor Schütze）发射的一枚鱼雷击中并受损。

### 比利时

阿道夫·希特勒对法国的胜利欣喜若狂，将他的军事首领召集到比利时布吕利德佩什村的狼穴一号总部，讨论英国的未来以及德国面临的局势。

### 法国

载重1177吨的荷兰轮船"贝雷尼丝号"于下午13点30分从法国波尔多出发，船上载有22名乘客，大部分是荷兰和比利时难民，其中包括诗人H.马斯曼和他的妻子以及荷兰画家T.博特玛。

该船与荷兰轮船 Orpheus 号、沿海轮 Nettie 号、Ary Scheffer 号以及拖船
Seine 号一起航行，但它们在第二天晚上就分散了，只有 Nettie
号在可视范围内。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

### 夏威夷

轻型巡洋舰美国海军凤凰号从美国夏威夷领土毛伊岛的拉海纳出发，前往巴拿马运河区。

### 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳号完工并在阿尔弗雷多·穆索托的指挥下投入使用。

法阿迪布鲁诺司令于 1845
时抵达意大利拉斯佩齐亚，结束了她的第一次战争巡逻。

### 利比亚

日落后至第二天，洛林轰炸了利比亚巴迪亚的意大利阵地。

### 地中海

英国潜艇"帕提亚号"在利比亚托布鲁克附近击沉了意大利潜艇"钻石号"。

### 葡萄牙

美国驱逐舰赫伯特号从葡萄牙里斯本出发前往法属摩洛哥。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林发送了一份名单，上面列有芬兰遣返的 232
名苏联战俘的名单，并建议处决名单上的所有人；事实上，其中 158
人已经被杀害。

### 英国

重达 9,552
吨的巴拿马蒸汽油轮"詹姆斯麦吉"号在英国西南部布里斯托尔海峡触雷，断成两截并沉没。

### 美国

美国巡洋舰文森斯号、驱逐舰特鲁克斯顿号和辛普森号抵达美国纽约州纽约，船上载有来自法国储备的200吨黄金。

美国总统富兰克林·罗斯福提名两位具有强烈亲盟国倾向的著名共和党人亨利·史汀生和弗兰克·诺克斯分别担任陆军部长和海军部长。

### 乌拉圭

美国海军昆西号抵达乌拉圭蒙得维的亚，这是美国抵制德国在拉丁美洲宣传的努力之一。

# 1941-06-20

### 1941 年 6 月 20 日

1941 年 5 月 21
日，富兰克林·罗斯福向美国国会发表演讲，纪念美国货轮罗宾摩尔号被德国潜艇击沉。

阿尔弗雷德·罗森堡发表演讲称，养活德国人是德国的首要任务，而养活东欧被征服的民族则不是德国关心的事情。

集结在苏联边境的德军被告知，他们正在进行一次大规模演习。

2 个印度连队和 2
个自由法国连队试图解救在法国托管地叙利亚和黎巴嫩的梅泽被包围的印度第 5
步兵旅，但对维希法国的攻击以失败告终。

日落之后，自由法国、英国和澳大利亚军队占领了卡迪姆。

德国潜艇 U-123 于 20 时 30 分在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近击沉了葡萄牙船只
Ganda；5 人死亡，61 人幸存。

德国潜艇 U-203 在爱尔兰以西 750
英里的北大西洋发现了美国德克萨斯号驱逐舰，但未采取任何行动。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号完成为期一周的演习。

### 大西洋

凌晨时分，由上尉沃尔特·凯尔 (Walter Kell) 指挥的德国潜艇 U-202
上的瞭望员发现了载有英国汽车商人凯瑟琳 (Cathrine)
幸存者的救生艇，该船三天前在爱尔兰开普克利尔 (Cape Clear) 以西被 U-43
号潜艇击沉。

幸存者要求提供水，但被告知不会给英国人提供水。

十个人中，有七个很快就会因饥饿和暴露而死去。

随后的几天，一支车队从附近经过，但最后三名男子因过于虚弱而没有引起任何关注。

20 时 30 分，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现两艘扫雷舰。

她转过身去以避免被发现。

### 法国

菲利普·贝当访问法国瓦尔马特，受到了 10,000 多名平民的欢迎。

报道此事的维希法国电台节目中，有一支铜管乐队演奏了《马赛曲》，而这却是德国人不允许的。

一名小女孩向贝当赠送了当地中小学捐赠的6万法郎。

### 希腊

赫尔穆特·费尔米 (Hellmuth Felmy) 辞去了 Sonderstab
F（德国驻伊拉克任务掩护部队）指挥官的职务。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰在加利福尼亚州马雷岛进行大修后抵达夏威夷珍珠港。

### 美国

美国陆军航空兵团 (USAAC) 更名为美国陆军航空队
(USAAF)，由亨利·H·"哈普"·阿诺德少将指挥。

美国陆军航空队将独立于美国陆军。

美国海军与道格拉斯飞机公司签订了合同，购买两架新型航母鱼雷/俯冲轰炸机原型机。

美国新墨西哥号战列舰从美国弗吉尼亚州汉普顿锚地出发，前往大西洋巡逻。

# 1942-06-20

### 1942 年 6 月 20 日

山住贞二郎大佐被任命为战舰陆奥号的指挥官。

轻型航空母舰凤翔号被分配至第一航空舰队；其所有飞机均下船。

11 时 25 分，德国潜艇 U-67 号在美国路易斯安那州新奥尔良以南 90
英里处用鱼雷击沉挪威油轮 Nortind，造成 1 人死亡。

### 阿拉斯加州

美国海军S-27号驱逐舰的船员在美国阿拉斯加领土安奇特卡岛康斯坦丁港海岸的废弃建筑中建立了营地。

### 大西洋

18时56分，列奥纳多·达·芬奇号与意大利潜艇同伴朱塞佩·芬齐号在大西洋会合。

20:00 至 23:00 期间，朱塞佩·芬奇向列奥纳多·达·芬奇转移了 14 吨燃料。

### 澳大利亚

根据美国西南太平洋潜艇司令查尔斯·洛克伍德少将的命令，并违反军械局的常规命令，潜艇
USS Skipjack 号从 850 码外向悬挂在水中的一张渔网发射了一枚带练习头的
Mark XIV 鱼雷。鱼雷的深度设定为 10 英尺，但鱼雷在 25
英尺的深度穿透了渔网。

### 澳大利亚新几内亚

日军搭乘关丸 3 号在新爱尔兰岛辛贝里发现并俘虏了海岸观察员 Cornelius
Page。

### 加拿大

日本潜艇 I-26
在加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华岛的埃斯特万角灯塔附近浮出水面，意图炮击附近的赫斯奎特无线电测向站。潜艇发射了
17
枚炮弹（包括两枚装满沙子的练习弹），但由于海浪汹涌，精确度有所降低。没有一枚炮弹落在无线电站附近，大多数都落入海中，有些落在灯塔周围。这次轰炸是自
1870 年以来敌人首次袭击加拿大领土。

### 捷克斯洛伐克

约有 1,000
名奥地利犹太人抵达被占领的捷克斯洛伐克的特雷津集中营；他们是第一批抵达该集中营的奥地利犹太人。

### 德国

185 架英国轰炸机袭击了德国埃姆登，没有造成太大的损失，损失了 7
架轰炸机。

### 利比亚

轴心国军队在凌晨 5 点 30
分发动了对利比亚托布鲁克的最后一次攻击，并进行了重炮和空袭。

早上7点，100辆德国和意大利坦克冲过了托布鲁克东南防线的缺口。

港口设施于 19:00 被占领，英国军队销毁了燃料和补给品库存以防止被占领。

### 马绍尔群岛

龙田丸号从马绍尔群岛塔罗阿出发，抵达马绍尔群岛沃杰。

### 纽芬兰

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰从纽芬兰的阿根廷出发，前往罗得岛的昆西特角。

### 波兰

奥斯维辛集中营的波兰囚犯卡齐米日·皮乔夫斯基 (Kazimierz
Piechowski)、斯坦尼斯拉夫·古斯塔夫·雅斯特 (Stanislaw Gustaw
Jaster)、约瑟夫·莱姆帕特 (Józef Lempart) 和尤金纽什·本德拉 (Eugeniusz
Bendera) 闯入党卫军储藏室，偷走了制服和武器，然后乔装逃离集中营。

### 俄罗斯

德国第 24 步兵师于 09:00
开始进攻俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的列宁堡和北堡（全天抵御德军进攻）；列宁堡未遇抵抗便被占领，而北堡的苏联军队则坚守阵地，全天击退德军的进攻。

### 美国

温斯顿·丘吉尔抵达美国纽约海德公园罗斯福故居，讨论美英合作。

两国领导人同意优先考虑跨越英吉利海峡，并同意两国将在核武器研究方面互相协助。

美国联邦调查局特工根据叛逃破坏分子乔治·达施提供的情报，在美国纽约州纽约市抓获了三名德国破坏分子。

位于美国华盛顿特区的美国海军海军情报局提议接管约瑟夫·罗切福特位于美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组，该小组目前向美国海军海军通信局汇报。

美国《纽约时报》刊登了世界犹太人大会的报告

迄今为止，德国人在位于东欧的"巨大的犹太人屠宰场"中杀害了 100 万犹太人。

日本潜艇 I-25 在华盛顿州弗拉特里角以南 70 英里处用鱼雷击中了 7,000
吨重的加拿大蒸汽船 SS Fort Camosun。当货轮的船员登上救生艇时，I-25
浮出水面，用甲板炮发射了 18 枚炮弹。然而，Fort Camosun
并未沉没，而是靠着船上的胶合板和木材漂浮着。船员后来被加拿大护卫舰 HMCS
Edmundston 救起，拖船将 Fort Camosun
拖到岸边，随后对其进行了维修。（维修后，Fort Camosun
带着货物驶往英国，在大西洋险些躲过德国 U
型潜艇的另一次潜艇袭击。后来，它又躲过了印度洋亚丁湾的第三次潜艇袭击。因此，Fort
Camosun 获得了在二战所有三个海洋战区都幸免于潜艇袭击的殊荣。）

# 1943-06-20

### 1943 年 6 月 20 日

英国皇家空军发起了航天飞机轰炸，飞机离开本土轰炸德国，在非洲重新装备，然后在返回英国的途中轰炸意大利目标。

第一次袭击的目标是德国腓特烈港。

阿姆斯特丹的 5,550 名荷兰犹太人被围捕并驱逐至东部。

潜艇岩 (Submarine Rock) 下水，由 BO Wells 夫人赞助。

戈特勋爵在马耳他从乔治六世国王手中接过了陆军元帅的权杖。

贝利号驱逐舰从加利福尼亚州瓦列霍市马尔岛海军造船厂的干船坞中浮出水面，码头上继续进行维修工作。

驱逐舰尼古拉斯号护送运输舰平克尼号从圣埃斯皮里图岛前往新赫布里底群岛的埃法特岛，并护送补给船毕宿五号从埃法特岛返回圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 8 照相侦察中队上尉阿瑟·波斯特 (Arthur Post)
在新不列颠岛怀德湾附近被击落。

他经历了磨难并被当地人收留，后来又被当地人带给了海岸观察员。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"卯月"号的修理工作。

### 英国

第 306 轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥权发生了变化，乔治·罗宾逊
(George Robinson) 中校接替克劳德·普特南 (Claude Putnam) 上校。

### 美国

在美国密歇根州底特律市的贝尔岛公园，两名男子（一名白人与一名非裔美国人）之间发生拳击比赛，使本已紧张的种族紧张局势升级为骚乱。

辅助航空母舰 USS Bogue 抵达美国弗吉尼亚州诺福克。第 21.12
任务组解散，并有资格参加欧洲-非洲-中东地区交战之星
E207。这次出击是总统单位嘉奖中挑选出的六次 Bogue 出击之一。

# 1944-06-20

### 1944 年 6 月 20 日

美国人对法国瑟堡发动了第一次进攻。

苏联占领了卡累利阿地峡上的维普里。

伯纳德·蒙哥马利被授予希腊乔治一世国王勋章大指挥官称号。

阿斯托里亚号航空母舰从美国宾夕法尼亚州费城出发，开始试航。

菲律宾海战役中，18 时 10 分，轻型航空母舰"龙凤"号遭美国 TBF
飞机轻微损坏。

菲律宾海战役期间，驱逐舰雪风号救起了运输船西阳丸的幸存者，并用鱼雷击沉了该运输船。

美国第十集团军由第 24 军（美国陆军）和第 3
两栖军（美国海军陆战队）组成，由中将西蒙·玻利瓦尔·巴克纳 (Simon Bolivar
Buckner, Jr.) 指挥。

鲁道夫·阿伦特中尉被任命为 U-23 的指挥官，接替罗尔夫-比尔格·瓦伦中尉。

### 中国

秋山兼正少将被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官，接替山胁正男少将。

### 芬兰

芬兰维伊普里被苏联占领。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉堡的铁路设施发动了轰炸。

### 印度

日军占领了印度因帕尔附近的森林山，但未能攻占另一个附近的目标普拉姆山。

### 意大利

英军占领了意大利佩鲁贾。

### 日本

驱逐舰 Yuzuki 在日本佐世保完成改装。

她在主桅杆上安装了 13 型雷达，将双 13 毫米机枪支架换成了单 25
毫米机枪支架。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在望加锡海峡追击一艘日本运输船，发射了 5 枚鱼雷。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）向西航行，而搜索飞机则在寻找逃跑的敌方特遣舰队。当天晚些时候，约克城号航空母舰与敌方取得联系，其飞机袭击了日本航空母舰瑞鹤号。

### 菲律宾

102号巡逻艇于09:25抵达菲律宾马尼拉。

14时47分，该船启航前往甲米地省。

### 波兰

战俘或在东部重新定居。

尸体在火葬场或露天焚烧。

迄今为止，匈牙利已有十多万人遭受毒气袭击。"

### 英国

位于英国伦敦东南部的比金山机场现已成为伦敦南部的防御中心。

共有 700 名气球人员（包括 170 名 WAAF）驻扎在那里。

清晨，一只刚刚升空的气球击落了一枚 V-1 飞行炸弹，在一座果园里爆炸。

来自位于肯特郡的英国皇家空军纽彻奇基地第 3 中队的"暴风
V"飞机飞行员击落了 9 枚炸弹，而与该机场共用的英国皇家空军第 486
中队的新西兰飞行员又击落了 3 枚炸弹。

美国飞行员、美国空军第 358 战斗机大队第 356 战斗机中队的 DW
约翰斯顿中尉驾驶一架 P-47
飞机在英吉利海峡上空击落了一架敌机；当时他正从针对被占领法国铁路交通的战斗机/轰炸机袭击返回位于肯特郡海哈尔登的基地。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
的密码材料运抵布莱切利园，使盟军得以破解大部分剩余的恩尼格玛密码机设置。

### 美国

克利夫顿·凯茨辞去美国弗吉尼亚州匡蒂科海军陆战队学校指挥官一职。

# 1945-06-20

### 1945 年 6 月 20 日

神见茂德大佐被任命为日本海军第10航空舰队参谋长。

美国海军飞鱼号在日本海袭击了一艘日本运输船；发射的三枚鱼雷全部未击中。

### 夏威夷

加比兰号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第六次也是最后一次战争巡逻任务。

### 日本

I-14 号公路从日本石川县七尾市出发。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从冲绳地区出发前往菲律宾莱特岛。

### 韩国

来自日本冲绳的美国PB4Y-2飞机开始在朝鲜南端海域布雷。

### 太平洋

黎明前，美国海军蒂诺萨号潜艇用鱼雷击沉了小型商船海星丸号，当天晚些时候，她又用鱼雷击沉了日本海南端附近的大型货船太东丸号。这是蒂诺萨号在战争中最后一次击沉船只。

驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、泰勒号及其护送的航母抵达琉球群岛冲绳南部并开始加油作业。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。