# 1939-06-28

## 1939 年 6 月 28 日

德国驻俄罗斯莫斯科大使会见了非常友好的维亚切斯拉夫·莫洛托夫。

## 英国

英国女子辅助空军（WAAF）成立。



# 1940-06-28

## 1940 年 6 月 28 日

苏联占领了罗马尼亚割让的比萨拉比亚和北布科维纳。

戴高乐将军被英国承认为自由法国力量的领导人。

教皇庇护十二世愿意充当交战国的调解人。

英国布伦海姆轰炸机袭击了北非的托布鲁克。

突袭之后，意大利驻利比亚总督伊塔洛·巴尔博元帅从侦察飞行中返回。

意大利防空机组人员仍因袭击而紧张不安，误将他的飞机识别为英国轰炸机并开火射击，杀死了巴尔博。

鉴于巴尔博反对墨索里尼与德国结盟，一些人认为这次友军误伤事件实际上是一次暗杀。

德国潜艇 U-30 于凌晨 2 点在法国布雷斯特以西 250 英里处击沉了英国船只
Llanarth。

英国拖网渔船卡斯尔顿号在苏格兰北部的奥克尼群岛失踪，可能是被在这次巡逻中未归来的
U-102 潜艇击沉的。

斯塔福德·克里普斯被任命为英国驻苏联大使。

## 根西岛

英国海峡群岛在非军事化后进行了部分撤离，以尽量减少德国即将发动的袭击造成的人员伤亡。

同日，德国空军飞机轰炸了根西岛和泽西岛，造成33人死亡，40人受伤。

## 地中海

塔兰蒂尼上尉号在爱奥尼亚海遭到盟军飞机的袭击，但未造成任何损失。

## 英国

道格拉斯·巴德被任命为英国皇家空军第 242
中队的指挥官，驾驶飓风战斗机，驻扎在英国英格兰诺里奇的英国皇家空军科尔蒂肖尔基地。



# 1941-06-28

## 1941 年 6 月 28 日

德军攻占了白俄罗斯明斯克，包围了苏联军队的27个师。

阿尔巴尼亚向苏联宣战。

Scirè 进攻马耳他大港的任务被取消。

## 大西洋

意大利潜艇"列奥纳多达芬奇"号于 12 时 54 分在大西洋上发现了英国油轮
Auris。

23 时 15 分，她向舰首发射三枚鱼雷，其中两枚命中。

23 时 24 分，她向船尾发射了一枚鱼雷，但未击中。

23时59分，她发射两枚舰首鱼雷，均命中目标。

Auris 号上的 59 名人员中有 22 人遇难，26 名幸存者被护航驱逐舰 HMS
Farndale 救起。

23 时 34 分，列奥纳多达芬奇号向驱逐舰发射了一枚舰首鱼雷，随后于 23 时 36
分又发射了一枚舰尾鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

在用尽所有鱼雷后，她驶向法国。

马焦雷·巴拉卡在大西洋上发现了一艘西班牙船只。

13 时 30 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋发现两艘西班牙渔船。

## 波罗的海

舰队补给舰"Hai"号在波罗的海遭到苏联飞机的袭击。

## 法国

0800
时，卡佩里尼司令从法国阿基坦大区的滨海勒韦尔东出发，开始第六次战争巡逻。

莫罗西尼号于上午10点从法国波尔多出发，并于下午1点25分抵达法国滨海勒韦尔东。

14 时 25 分，该船离开勒韦尔东进行试航，并于 16 时 20 分返回。

20时55分，该船再次起航，开始第六次战斗巡逻。

## 德国

里宾特洛甫给日本驻德国柏林大使馆发出电报，要求日本撕毁苏日中立条约，联合侵略苏联，并进攻俄国海参崴。

陈杰向德国政府递交了一封信，指出中德两国长期以来的友好关系，并敦促德国放弃承认汪精卫领导的日本傀儡政权。

## 日本

谏山治树辞去日本东区军参谋长职务，出任驻扎在法属印度支那的第25军参谋长。

## 俄罗斯

苏联内务人民委员部、国家安全委员会和总检察院签署了绝密联合命令，协调对叛徒的调查。

## 美国

鲸鱼号潜艇的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂安放。

Wahoo 号潜艇的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂安放。

富兰克林·罗斯福通过行政命令成立了科学研究与发展办公室，由万尼瓦尔·布什担任主席。



# 1942-06-28

## 1942 年 6 月 28 日

德军夏季攻势"蓝色军团"开始，3 个集团军和 11
个装甲师开始向高加索山脉进发。

轴心国军队占领了埃及的富卡和马特鲁港。

在乌克兰第二次哈尔科夫战役失败后，苏联最高统帅部解除了伊万·巴格拉米扬西南方面军参谋长的职务。

德国潜艇U-332于上午10点30分在美国佛罗里达以东1000英里处击沉了美国船只拉斐尔塞姆斯号；19人死亡，18人幸存。

U-203 号潜艇于 15 时 38 分在维尔京群岛东北 100 英里处击沉了美国船只 Sam
Houston，8 人死亡，38 人幸存。

U-701 于 18 时 16 分在美国北卡罗来纳州海岸 50
英里处击沉了美国油轮威廉·洛克菲勒号；船上 50 人全部幸存。

U-505 号潜艇于 18 时 55 分在维尔京群岛东北 300
英里处击沉了美国船只海画眉鱼号；船上 66 人全部幸存。

德国潜艇 U-154 于凌晨 3 点 50 分在多米尼加共和国以南 100
英里处击沉了美国船只 Tillie Lykes；船上 33 人全部遇难。

德国潜艇 U-97 在巴勒斯坦海法西南 14 英里处袭击了由 3
艘舰只组成的盟军护航队，击沉了英国舰只 Zealand（14 人死亡，19
人幸存）和希腊舰只 Memas（8 人死亡，17 人幸存）。

美国海军黄貂鱼号驱逐舰在菲律宾海袭击了日本护航队，并击沉了炮舰西京丸号。

驻扎在澳大利亚的美国第五航空队的 B-17
轰炸机袭击了拉包尔、新不列颠岛和新几内亚莱城。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其首次战争巡逻。

## 大西洋

德国 IXC 型潜艇 U-505 在波多黎各东北部用鱼雷击沉了美国货轮 Sea
Thrush。船上 66 名人员全部获救。

## 黑海

德国轰炸机在黑海击伤了苏联驱逐舰领舰塔什干号；塔什干号得以驶往俄罗斯新罗西斯克接受维修。

## 英属西太平洋领土

美国海军中队VP-14的PBY飞机袭击了所罗门群岛的图拉吉。

## 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 07:25
抵达法国阿基坦的滨海勒韦尔东，结束了第八次战争巡逻。

该船于12时47分出发，并于19时抵达法国波尔多。

## 德国

汉斯-约阿希姆·马赛在德国东普鲁士拉斯滕堡附近的狼穴从阿道夫·希特勒手中接过了骑士铁十字勋章的佩剑。

他还因本月早些时候获得的骑士十字勋章而获得橡叶勋章。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：大黄蜂号航空母舰（约克城级）航空大队出发

## 印度洋

日本潜艇I-10在莫桑比克海峡击沉了英国商船维多利亚女王号。

## 日本

那智号离开日本青森县陆奥市大湊警备区，掩护前往阿留申群岛基斯卡岛的护航队。

## 俄罗斯

黎明前，意大利鱼雷艇在俄罗斯塞瓦斯托波尔南部的菲奥伦特角进行假登陆，以转移意大利军队对该市北部大规模进攻的准备。

德军魏克斯集团军向俄罗斯 90
英里长的战线发起进攻，其左翼位于奥廖尔以南，右翼位于奥博扬。

马克西米利安·冯·魏克斯上将派出他自己的第二集团军、第四装甲集团军（赫尔曼·霍特上将）和匈牙利第二集团军（古斯塔夫·亚尼上将），共计
23 个师，包括 3 辆装甲师和 2 辆摩托化师。

## 英国

英国皇家海军本土舰队（航空母舰胜利号、战列舰约克公爵号，及巡洋舰和驱逐舰）在美国战列舰华盛顿号的增援下，从英国苏格兰斯卡帕湾出发，为从冰岛驶往俄罗斯阿尔汉格尔斯克的盟军护航队
PQ-17 提供远程掩护。

德国轰炸机袭击了英国英格兰西南部的韦斯顿超级马里，造成 102 人死亡，400
人受伤；德国情报部门错误地判定温斯顿·丘吉尔当晚就在韦斯顿超级马里。

## 美国

罗伯特·约翰逊在美国德克萨斯州凯利机场完成了高级飞行训练。



# 1943-06-28

## 1943 年 6 月 28 日

德国科隆遭到英国飞机轰炸，大教堂严重受损。

约有 4,000 人死亡，1,500 人受伤。

美国海军金枪鱼号向一艘日本炮艇发射了三枚鱼雷，并潜入水中以躲避附近一艘反潜拖网渔船的深水炸弹攻击。

她看到了两次爆炸。

美国海军"蝎子"号驱逐舰奉命启航前往黄海。

吕西安·利珀特 (Lucien Lippert) 晋升为党卫军突击队大队长。

巡洋舰"檀香山"号、"海伦娜"号、"圣路易斯"号以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"斯特朗"号、"麦考尔"号、"骑士"号和"奥班农"号从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往珊瑚海。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-41 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港。

## 加罗林群岛

Yugure 在卡罗林群岛的特鲁克完成了维护和重新安装

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

## 德国

英国皇家空军侦察机最终确定了位于德国佩内明德的德国远程火箭发射场。

## 日本

伊良子号于 17:30 从日本横须贺出发，随 3628
号护航队和运输船白山丸号一起出发，由驱逐舰 Ikazuchi 护航。



# 1944-06-28

## 1944 年 6 月 28 日

苏联军队攻占白俄罗斯莫吉廖夫并渡过别列津纳河后，德国第九集团军被包围。

法国抵抗战士杀害了信息部长兼当地民兵领袖菲利普·亨利奥 (Phillipe
Henriot)。

里昂民兵领袖保罗·图维尔 (Paul Touvier) 被命令进行报复性杀戮。

共产党主办的匈牙利语科苏特广播电台宣布，过去几个月内，有 20
万匈牙利犹太人遭到杀害。

英国战时内阁批准了大法官的一份备忘录，其中说明英国只会在占领国收集德国针对犹太人暴行的证据，而不会在德国境内收集，因为在德国国内犯下的暴行并不构成战争罪。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本船只。

伊绪岛接到开赴前线的命令。

Z35 和 Z36 护送重型巡洋舰 Lützow
前往芬兰乌特岛，但该出击在她离开后就取消了。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国拉昂阿西斯机场发动了轰炸。

## 芬兰

卡尔·伦纳特·厄施（Karl Lennart
Oesch）命令芬兰军队撤回芬兰境内的瓦基拉-伊汉塔拉湖-科科塞卡-诺斯库安塞卡防线。

苏联军队追击撤退的芬兰人并造成重大伤亡。

## 法国

上午，英国第 3
步兵师和坦克在"米滕行动"期间占领了法国两座德军占领的城堡，拉隆德 (la
Londe) 和拉兰德 (la Landel)；这次行动至少耗费了三辆英国坦克和 268
名士兵；历史学家特里·科普 (Terry Copp)
将争夺这些城堡的战斗描述为"诺曼底最血腥的一平方英里"。

同一天，德国防御部队停止了法国卡昂附近的埃普索姆行动。

驻法国诺曼底的德国第七集团军指挥官弗里德里希·多尔曼将军因心脏病突发去世。

## 日本

登陆舰132号竣工。

## 马绍尔群岛

圣路易斯号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

檀香山号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

## 太平洋

美国海军射水鱼号导弹驱逐舰在日本硫磺岛以西50英里的菲律宾海向日本第24号护航舰发射了四枚鱼雷。

两次袭击导致其沉没。

## 英国

格伦·米勒乘坐伊丽莎白女王号邮轮抵达英国苏格兰古罗克。

安康号航空母舰抵达英国英格兰波特兰。

在英国，伦敦南部的四个主要火车站和铁路线遭到V-1炸弹袭击，损失严重，部分地铁也因损坏而关闭。

参谋长们被迫开会讨论他们的选择。

提出的一个想法是，如果轰炸停止，则保证指定的德国城市免受轰炸。

另一个方案是考虑对发射场使用凝固汽油弹或毒气。

德怀特·艾森豪威尔将军和帝国总参谋长艾伦·布鲁克将军立即否决了这些想法。



# 1945-06-28

## 1945 年 6 月 28 日

29架美国B-29轰炸机在日本神户等三个港口埋设了水雷。

麦克阿瑟将军宣布整个菲律宾群岛的日本抵抗结束。

美国陆军部订购了 1.5 亿枚燃烧弹，重量约 850,000 吨，将在未来 12
个月内用于攻击日本的工业目标。

13 时 29 分，货轮 USS Antares 在马里亚纳群岛塞班岛附近发现距其右舷 100
码处的潜望镜和尾流。

船员们向右舷进行艰难机动避开了鱼雷，但很快发现一枚回天人类驾驶的鱼雷从左舷接近。

13时31分，货轮开始向回天舰开火，用2英寸口径的大炮击中它并将其摧毁。

13 时 44 分，发现了另一个潜望镜；她的枪向它开火，但日本潜艇 I-36
能够潜水并逃离该地区。

董昭被提升为中将军衔。

贝利号驱逐舰离开摩罗泰岛，护送一支前往荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板的船队。

巡洋舰底特律号、驱逐舰尼古拉斯号和其他 15
艘驱逐舰从菲律宾莱特湾圣佩德罗湾出发，前往卡罗林群岛乌利西环礁。

## 荷属东印度群岛

美国海军哥伦比亚号抵达婆罗洲巴厘巴板附近护送扫雷舰。

所有准备工作都将在最秘密的情况下进行"，因为苏联和日本仍然按照 1941
年的条约保持中立。

## 英国

英国参谋长团驱车前往布莱切利园，艾伦·布鲁克爵士在那里向四百名工作人员发表讲话，感谢并祝贺他们为盟军战争所做的杰出贡献。

