# 1939-06-25



# 1940-06-25

## 1940 年 6 月 25 日

## 阿根廷

奥布莱恩号驱逐舰从阿根廷布宜诺斯艾利斯出发前往巴西里奥格兰德杜索尔。

## 大西洋

德国潜艇 U-51 在 15 时 45 分至 19 时 30
分之间袭击了位于英格兰西南部兰兹角以西约 370 英里处的盟军护航队
OA-172，击沉了英国轮船温莎伍德号（40 人全部幸存）和英国油轮萨拉纳克号（4
人死亡，39 人幸存）。

英国皇家海军鲷鱼号 (N 39)（海军中尉 WDA
King，DSO，RN）在挪威斯塔万格南部用鱼雷击沉了 286 吨的德国武装拖网渔船 V
110。

重达 2,515 吨的德国商船罗伯特索伯号（建于 1910
年）被一枚哑鱼雷击中，受轻伤。

这艘重达 3,828 吨的挪威货船"Crux"号建于 1923 年，沉没时归 Bergenske
Dampskibsselskab A/B
所有。这艘船在从英国卡迪夫前往巴西里约热内卢的途中，在大西洋被德国潜艇
UA 用鱼雷击沉。

15 时 51 分，德国潜艇 U-51 在英国西南端兰兹角西南偏西约 270
英里处用一枚鱼雷击中了盟军 OA-172 护航队中排水量 12,049
吨的英国蒸汽油轮萨拉纳克号。

船员立即弃船逃生。

17时37分，潜艇浮出水面，未能用炮火击沉油轮。

19时15分，又一枚鱼雷发射，最终击沉萨拉纳克号。

此次沉没事件共造成四名船员失踪。

包括船长弗农·霍勒斯·阿尔科克 (Vernon Horace Alcock) 在内的 31
名幸存者被英国驱逐舰飓风号 (HMS Hurricane，H 06)
救起，该舰由皇家海军中尉 HC Simms 指挥，并在英国南部的普利茅斯登陆。

9 名幸存者被英国拖网渔船哈里发号救起，并在爱尔兰科克郡的贝尔哈芬登陆。

## 法国

6 月 22 日签署的《法德停战协定》于 00:30 生效。

战争结束后，法军总计死亡92,000人，受伤250,000人，被俘1,500,000人。

英国的损失为 68,111 人死亡、受伤或被俘。

德军损失为29,640人死亡，133,573人受伤或失踪。

意大利的损失为 631 人死亡，4,782 人受伤，616 人失踪。

法国宣布全国哀悼日，希特勒下令在德国悬挂旗帜、敲响钟声，庆祝"有史以来最辉煌的胜利"。

1918
年，德国在法国贡比涅（德国投降地点）代表法国投降后，阿道夫·希特勒下令摧毁该地点，包括
1918 年和 1940 年投降时使用的火车车厢。

费迪南·福煦元帅的雕像得以保留。

加拿大驱逐舰 HMCS Fraser 和 HMCS Restigouche 以及英国巡洋舰 HMS Calcutta
被派往法国波尔多附近撤离 4,000 名盟军士兵。

途中，由于海面波涛汹涌、能见度低，英国皇家海军弗雷泽号与英国皇家海军加尔各答号在距吉伦特河口西北约
25 公里、普瓦图-夏朗德地区海岸附近的海域相撞。

较小的加拿大驱逐舰断成三截并沉没。

弗雷泽号上有 47 名船员遇难，加尔各答号上有 19 名船员遇难。

菲利普·贝当在波尔多西南广播电台宣布了法国的一项新命令。

困难时期将会到来，但一个在思想和道德上得到复兴的法国将会崛起。

截至目前，法国陆军已接收 480 至 490 辆 37L 履带式运输车。

## 法属西非

皮埃尔·弗朗索瓦·博瓦松 (Pierre François Boisson) 被任命为法属西非总督。

## 德国

沃尔夫冈·法尔克 (Wolfgang Falck) 抵达德国杜塞尔多夫。

## 爱尔兰

英国卫生大臣马尔科姆·麦克唐纳返回爱尔兰都柏林，带回了温斯顿·丘吉尔的提议：爱尔兰与阿尔斯特建立联合联盟，为英国军队提供庇护所，并为皇家海军提供爱尔兰港口。

## 西班牙

西班牙政府与德国政府合作，同意协助德国扣押英国前国王爱德华八世温莎公爵。

## 英国

戈特勋爵乘坐水上飞机离开英国，前往法属摩洛哥的拉巴特与法国部长会谈；但由于政治局势阻碍他成功与法国人会面。

英国蒸汽商船霍巴特港 (Port Hobart) 将三天前遭德国潜艇 U-30
鱼雷袭击的挪威蒸汽商船 Randsfjord 的幸存者送至英国苏格兰格拉斯哥。

三名幸存者被送往医院。

## 美国

美国国会通过一项法案，废除了美国海军建设兵团。

孤立主义广告出现在美国报纸《纽约时报》上；德国秘密资助了这则广告。



# 1941-06-25

## 1941 年 6 月 25 日

苏联空军袭击了几个芬兰机场，希望摧毁据称驻扎在那里的德国空军飞机。

科夫诺的立陶宛民兵在德国安全官员的鼓励下发动了一场大屠杀，当晚就有 1,500
名犹太人被残忍地杀害。

道格拉斯·巴德击落两架德国 Bf 109F 飞机。

## 大西洋

06 时 20 分，在北大西洋，德国潜艇 U-108（船长克劳斯·舒尔茨 (Klaus
Scholtz) 指挥）用一枚鱼雷击沉了排水量 4,362 吨的希腊商船 Ellinico
号，该船脱离了盟军护航队
OG-65，正在压载航行；该船在三分钟内沉没，无人生还。

16 时 14 分，U-108
再次发起攻击，在大海汹涌、风势强劲的背景下，用一枚鱼雷击沉了脱离盟军
OB-336 护航队的希腊商船 Nicolas Pateras。17 时 13 分至 17 时 55
分之间，U-108 号潜艇在船中部发射了鱼雷，随后又进行了炮击。

德国潜艇 U-77（海军中尉海因里希·申德）于 21 时 36
分在北大西洋击沉了排水量 4,603
吨的希腊商船"安娜·保加利亚号"，一枚鱼雷击中其船尾。

德国人报告称，在"安娜·布尔加丽斯"号沉没之前，35名船员弃船逃生，从此再也没有见过他们。

重达 1,967 吨的荷兰商船 Schie 号在北大西洋前往库拉索岛的途中被德国潜艇
U-75 发射的鱼雷击中船尾。

船在四分钟内沉没。

机组人员无一幸存。

列奥纳多·达·芬奇收到报告称，一支由 16
艘舰船组成的盟军护航队在两艘驱逐舰、两艘炮艇和一艘荷兰潜艇的护送下，于前一天
19:00 离开直布罗陀。

凌晨 1 点 02 分，马焦雷巴拉卡接到通知，盟军护航队已离开直布罗陀。

她前往大西洋进行拦截，但未能取得联系。

## 埃及

英国潜艇 HMS Rorqual (N 74) 由皇家海军中尉 LW Napier
指挥，从埃及亚历山大出发前往马耳他，进行第二次储存之旅。

Rorqual 号上有 3 名陆军军官、18 名陆军和英国皇家空军其他军衔人员、50
吨罐装航空酒精、14 吨散装航空酒精、11,700 加仑散装煤油和 7 吨补给品（90
袋邮件、泡沫灭火器补充装、软管、军装和两个 2U 级潜艇螺旋桨）。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

英国潜艇 HMS Parthian (N 75) 在指挥官 MG Rimington, DSO, RN
的指挥下，在叙利亚及黎巴嫩托管地贝鲁特西南沿海地区用鱼雷击沉了维希法国潜艇
Souffleur（建于 1927 年）。

潜艇在甲板炮附近被一枚鱼雷击中。

桥上六人中，一人受了致命伤，但其他人都设法游走了。

其中四人到达岸边，但第五人溺水身亡。

总共有五十人死亡。

每次点击费用，

## 德国

法国中尉 E. Boulé 是德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的一名战俘，他几乎成功越狱。

他装扮成一名年轻的德国妇女，快步离开城堡时，不小心掉落了自己的腕表，当一名德国警卫将手表归还给他时，他被抓住了。

## 立陶宛

苏联驱逐舰列宁号在立陶宛利耶帕亚被撤退的苏联军队炸沉。

## 地中海

土耳其在得知蒸汽船"Refah"号沉没的消息后，立即派出军用飞机和摩托艇前往搜寻更多幸存者。

雷法赫当时搭载着一支由 171
名土耳其军事人员组成的代表团，该代表团由一名英国联络官陪同，原定前往英国。

搜救努力最终仅拯救另外4名幸存者。

总计有 168 人在沉没事件中丧生。

目前尚不清楚击沉"利法赫"号的是意大利潜艇还是维希法国潜艇。

## 俄罗斯

瓦西里·库兹涅佐夫上将奉谢苗·季莫申科之命在道加瓦河（西德维纳河）沿岸组织防御。

## 瑞典

在瑞典斯德哥尔摩，议会批准德国国防军恩格尔布雷希特师从挪威穿越瑞典领土前往芬兰前线。

## 乌克兰

德国陆军第一装甲集群攻占了乌克兰的杜布诺和卢茨克。

## 英国

当天，有报告称，截至 1941 年 6 月 25 日 06:00
的一周内，英国因德国轰炸而约有 39 人死亡，116
人重伤；伤亡者中没有一人来自英国伦敦。

天黑后，德国轰炸机轰炸了英国英格兰南安普敦，并在周围海域投下了多枚水雷。

2,154 吨重的英国货轮达什伍德号正在压舱前往英国英格兰东北部的桑德兰

当她在诺福克海岸克罗默附近被德国飞机炸沉时。

## 美国

詹姆斯·伯恩斯被任命为美国最高法院大法官。



# 1942-06-25

## 1942 年 6 月 25 日

克劳德·奥金莱克亲自指挥英国第八集团军。

与此同时，亚瑟·科宁汉姆对埃尔温·隆美尔在北非推进的军队发动了昼夜轰炸。

德国空军因比尔哈克姆和托布鲁克的行动而实力减弱，只能派出 50%
的飞机来抵抗盟军的进攻。

这使得第 8
集团军成功占领了阿拉曼阵地，而德国和意大利军队则缺乏燃料和补给。

欧内斯特·金下令准备在所罗门群岛下岛发动进攻；圣克鲁斯岛、图拉吉岛和其他附近岛屿将遭到美国海军陆战队的攻击。

为此，美国PBY卡特琳娜飞机轰炸了图拉吉。

美军也开始组建占领军，占领这些岛屿。

这次进攻的计划发动日期定于 1942 年 8 月 1 日。

董照任第三十四军副军长。

德国潜艇 U-404 于 01 时 16 分袭击了距美国北卡罗来纳州瞭望角 75
英里的盟军护航队，击沉巴拿马 SS Nordal 号（船上 32
人全部幸存），并损坏美国船只 Manuela 号（2 人死亡，40 人幸存）。

黎明前，德国潜艇U-153号在圣基茨东北720英里处击沉了英国船只英加号；1人死亡，49人幸存；U-153号船员在离开袭击现场前给幸存者提供了饮用水和香烟。

利比亚托布鲁克失守后，中将尼尔·里奇被克劳德·奥金莱克解雇。

## 阿拉斯加州

三艘水上飞机抵达美国阿拉斯加领土安奇特卡岛的康斯坦丁港，接回六天前搁浅的美国海军
S-27 号驱逐舰的最后一批幸存者。

檀香山号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

## 大西洋

22
时，位于大西洋的莫罗西尼号接到通知，另一艘意大利潜艇"朱塞佩·芬齐"号将向莫罗西尼号运送
15 吨燃料。

## 德国

英国皇家空军轰炸机司令部的阿瑟·哈里斯爵士发动了第三次千架轰炸机空袭，这次派出
1,067
架飞机（包括一些来自海岸司令部和陆军合作司令部的飞机）袭击德国不来梅；据报道，只有
696 架飞机成功抵达该城市。

英国皇家空军轰炸机司令部损失了 48
架飞机，其中一半的机组人员都是从训练中队招募的缺乏经验的飞行员，驾驶着破旧的飞机；英国皇家空军海岸司令部损失了
5 架飞机。

572间房屋倒塌，6108间房屋受损。

85人死亡，497人受伤，2378人无家可归。

福克·沃尔夫工厂的装配车间被毁，不来梅火神造船厂和附近的码头和仓库也遭到破坏。

## 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

约瑟夫·罗什福特正式出任驻美国夏威夷领土珍珠港的美国海军太平洋舰队太平洋地区情报中心临时负责人。

## 日本

航母葛城号的命令已经下达。

## 太平洋

美国海军鹦鹉螺号驱逐舰在日本东京湾以南 60
英里处用两枚鱼雷击沉了日本驱逐舰山风号，舰上 226 人全部遇难。

## 俄罗斯

自 1942 年 5 月 30
日起被困在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河上的苏联第二突击集团军被击败；弗拉索夫将军命令
180,000 名幸存者分成小股部队试图逃回东部的苏联防线；但只有 120,000
人成功了。

## 英国

德怀特·艾森豪威尔少将抵达英国伦敦，被任命为美国驻欧洲部队司令。

在英国伦敦的威斯敏斯特宫，以约翰·沃德洛-米尔恩爵士为首的温斯顿·丘吉尔的批评者开始对首相进行不信任投票。

## 美国

第二次华盛顿会议结束时，罗斯福与丘吉尔决定将美英两国的原子弹研究力量结合起来，并进行了其他讨论。

随着北非的托布鲁克落入轴心国的控制，丘吉尔返回英国，考虑改变北非的指挥权，以便他在伦敦保持政治权力。

美国科学研究与发展办公室 (OSRD) S-1
执行委员会召开会议，讨论曼哈顿计划制造设施的位置。

## 美属太平洋岛屿

萨拉托加号向中途岛环礁运送了 25 架 P-40 战鹰战斗机和 18 架 SBD
无畏俯冲轰炸机。



# 1943-06-25

## 1943 年 6 月 25 日

扫雷舰"倡导者"号根据《租借法案》被转让给苏联。

纳珂号抵达瑙鲁并让第二横须贺特别海军登陆队的 412
名官兵登陆，并于当天晚些时候启航。

休伯特·兰茨 (Hubert Lanz) 被任命为第 XXXXIX 山地军团的指挥官。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉堡发动了轰炸，但由于目标区域上空云层较厚，因此改变了轰炸方向，转向随机目标。

## 夏威夷

明戈号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

## 印度洋

指挥官卡佩里尼 (Aquilla III)
白天在印度洋发现了一艘货轮；她潜入水中以避免被发现。

## 意大利

意大利第一个"M"装甲师在意大利罗马附近组建，作为墨索里尼的保镖部队。

作为入侵意大利西西里岛 (哈士奇行动)
准备工作的一部分，来自西北非战术空军的约 130 架美国 B-17
轰炸机向意大利墨西拿投下了超过 300 吨炸弹。

## 日本

美国海军S-35号驱逐舰抵达千岛群岛。

哈德号驱逐舰在日本附近击沉了一艘日本运输船，并击伤了另一艘，两艘船各被一枚鱼雷击中，在这次袭击中共消耗了
7 枚鱼雷。

## 韩国

海军少将佐藤克也被任命为朝鲜南部镇海警备区参谋长。

## 荷兰

德国外交部驻荷兰代表报告称，14万荷兰犹太人中，有10.2万人被驱逐出境。

## 波兰

波兰琴斯托霍瓦犹太区的犹太人发动起义；德国当局则摧毁了该犹太区。

奥斯维辛集中营第三号火葬场开始运作。

该营地目前每天可火化 4,756 具尸体。

## 台湾

位于台湾东部卡伦口（现花莲县）的卡伦口战俘营被关闭。

## 美国

未来潜艇"海参"号的龙骨在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂铺设。



# 1944-06-25

## 1944 年 6 月 25 日

埃普索姆行动始于英国第二集团军在法国卡昂附近的进攻。

在西边，在海军炮火支援下，美国地面部队在瑟堡展开巷战。

科尼格将军被任命为自由法国武装力量的领导人。

美国第83步兵团临时隶属于美国第一军第八军。

钦迪特的廓尔喀部队谨慎地进攻了缅甸的莫冈，因为他们在两天前的进攻中遭受了重大伤亡。

与此同时，日军开始撤离该镇。

莫里斯·E·柯茨上校被任命为哥伦比亚号航空母舰的指挥官，接替弗兰克·E·比蒂上校。

## 大西洋

美国海军武装警卫队詹姆斯·B·韦弗号舰艇在法国诺曼底海岸击落两枚 V-1
飞行炸弹。

## 芬兰

苏联军队在重型炮火和空袭之后，于早上 7 点 30 分对芬兰塔利 (现帕尔采沃)
发动了三管齐下的进攻。

只有西边的部队突破了芬兰的防线，但它却威胁到切断芬兰的前线。

## 法国

英国第 617 中队出动 17
架兰开斯特轰炸机、两架蚊式轰炸机和一架野马轰炸机（美国陆军航空队的礼物）袭击了位于法国西拉库尔的德国
V-2 导弹仓库；野马战斗机由伦纳德·切希尔驾驶，用作低空标记机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国茹瓦尼的铁路桥发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15、ARGUS-17 和 ARGUS-23 的部分飞机已起飞。

## 日本

在日本东京举行的帝国会议上，弘康亲王主张各军种采用特殊攻击方式。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开小笠原群岛硫磺岛附近地区，驶往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

UIT-25 抵达日本冈山县玉野市，并开始在多摩造船厂接受维修。

## 马里亚纳群岛

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛附近完成行动。

圣路易斯号航空母舰离开马里亚纳群岛，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

檀香山号航空母舰离开马里亚纳群岛，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

## 太平洋

美国新墨西哥号驱逐舰驶离马里亚纳群岛海域。

## 乌克兰

拂晓时分，B-17 和 P-51
从分散基地飞往波尔塔瓦和米尔戈罗德，装载货物并加油，准备轰炸波兰德罗霍比奇
(Drohobych)
的炼油厂，然后前往意大利的基地，作为"疯狂行动"航天飞机轰炸计划的一部分。恶劣天气导致任务取消，直到第二天。飞机返回分散基地过夜，以防空袭。

## 英国

在美国陆军航空兵将军卡尔·斯帕茨和詹姆斯·杜立特访问位于英国英格兰伍德霍尔温泉的英国第
617 中队之后，美国向中校伦纳德·切希尔赠送了一架装在箱子里的野马战斗机。

柴郡希望当晚用它袭击位于法国西拉库尔的 V
型炸弹场，他的机械师整天都在忙着清除油脂和枪支。

兰开斯特轰炸机起飞一小时后，柴郡驾驶野马战斗机（他以前从未驾驶过这种型号的飞机）跟进，及时赶到，在低空为重型轰炸机标记目标。

凌晨，当火车乘务员抵达时，一枚 V-1
炸弹袭击了英国伦敦维多利亚车站的东侧；造成 17 人死亡，其中包括 6
名火警值班人员。

V-1 炸弹落在德特福德，造成另外 8 名伦敦人死亡，克拉珀姆开普勒路造成 7
人死亡。

坎伯韦尔的一家酒吧"共济会之臂" (The Freemason\'s Arms) 和 50
座房屋遭到严重损坏。

英国皇家空军第 3 中队击落了 9 枚 V-1 炸弹，新西兰皇家空军第 486
中队击落了 10 枚。

当晚，飞行炸弹瞄准了南安普敦，大部分落在怀特岛或周围。

## 美国

巴亚号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

FR Fireball 活塞喷气混合动力战斗机仅配备活塞发动机进行了首飞。

潜艇"布里尔"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由海军少将弗朗西斯·洛的妻子赞助。

特遣队 22.10 (TG 22.10)
成立于弗吉尼亚州诺福克，是一个反潜猎杀小组，以护航航空母舰 USS Card
为中心，由混合中队 VC-12 的 TBM-1C 复仇者和 FM-2
野猫直升机组成，由驱逐舰护航舰 USS Baker、Bronstein、Thomas、Breeman 和
Bostwick 负责护航。TG 22.10 于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

## 美属太平洋岛屿

蓬蓬号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第五次战争巡逻。



# 1945-06-25

## 1945 年 6 月 25 日

奥地利被划分为四个占领区。

英国第二集团军解散并回国。

四艘美国驱逐舰在千岛群岛击沉了四艘日本猎潜艇。

美国海军陆战队登陆日本冲绳久米岛。

在马里亚纳群岛关岛，威克岛号航空母舰装载了9架F6F地狱猫战斗机、24架F4U海盗战斗机、11架复仇者鱼雷轰炸机和两架派珀J-3
Cub侦察机，准备执行前往日本冲绳的运输任务。

HMCS Trillium 已退役。

驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、泰勒号抵达菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

## 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 古巴

护航航空母舰卡德号未搭载货物、乘客或航空队，从古巴关塔那摩湾出发前往巴拿马运河。

## 夏威夷

美国海军海猫号导弹驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

由波多黎各人组成的美国陆军国民警卫队第 296
步兵团抵达美国夏威夷领土檀香山。

## 日本

帕切号驱逐舰袭击了日本北部附近的一支大型日本护航队，击沉了一艘运输船，损坏了另一艘，共发射了
5 枚鱼雷，随后被反击击退；她在这次袭击中发射了 7 枚鱼雷。

海军中将小泽治三郎下令对卡罗林群岛乌利西环礁的美国锚地发动特别攻击。

光号行动计划使用 I-13 和 I-14 号潜艇将彩云飞机运送到乌利西环礁进行侦察。

岚行动随后将让潜艇I-400和I-401携带晴岚飞机，在条件有利的情况下对美国舰艇实施特殊攻击。

回天特殊攻击潜艇也将于同一时间发动攻击。

176号登陆舰下水，但永远无法完工。

