# 1939-06-21



# 1940-06-21

## 1940 年 6 月 21 日

法国巡洋舰"杰宰尔号"、"坎塔拉号"、"曼苏尔号"、"奥兰号"和"阿尔及尔号"抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡，船上载有
1,200 吨法国黄金。

一架来自战列巡洋舰沙恩霍斯特号的德国 Ar 196 飞机误将德国潜艇 U-99
当作敌方潜艇并用炸弹炸毁了它。

U-99
号潜艇当时正载着一名生病的水手返回德国威廉港；她现在需要更长的时间来完成维修。

爱沙尼亚独立通信营在爱沙尼亚塔林拉乌亚街与苏联军队交战。

爱沙尼亚人将在夜间被击败。

埃里希·雷德尔会见阿道夫·希特勒，讨论入侵英国的事宜。

## 大西洋

上午 8 点 46 分，伪装成 Prunella 号的特别勤务船 HMS Cape Howe (X 02)
的右舷靠近舰桥处被德国潜艇 U-28
发射的两枚鱼雷中的一枚击中，当时该船位于英国西南端的锡利群岛以西约 100
英里处。

爆炸炸开了 1
号货舱的舱口，导致船舶操纵装置和操舵装置失灵，两名船员受了重伤。

惊慌失措的队伍乘坐两艘救生艇抛弃了这艘正在缓慢绕圈的潜艇，但潜艇不仅没有浮出水面，而是在大约一小时后发射了一枚致命一击的导弹，击中了潜艇中部的左舷，导致潜艇在船头缓慢下沉，直至
12 点 30 分向左舷侧倾斜沉没。

54 人失踪，再也没有找到；40 人获救。

每次点击费用，

重达 7,638 吨的法国油轮"雾月号"在大西洋被德国飞机击沉。

37名船员被英国驱逐舰格里芬号（H 31）救起，并在英国英格兰登陆。

04:11，重达 1,144 吨的无人护航的芬兰货轮希尔达 (Hilda)
被由上尉奥托·萨尔曼 (Otto Salman) 指挥的德国潜艇 U-52
发射的一枚鱼雷击中，并在几分钟内沉没在比斯开湾，造成 5 人死亡。

船长和十名船员在一艘救生艇上幸存下来。

20 时 7 分，由 Kapitänleutnant Günther Prien 指挥的德国潜艇 U-47
向位于爱尔兰西南端 Clear 角西南 50 英里处的盟军 HX-49
护航队中间的一艘油轮发射了一枚鱼雷。

该油轮为英国圣费尔南多号，载重13,056吨，载有13,500吨原油和4,200吨燃油，遭撞击后停了下来。

普里恩随后又发射了两枚鱼雷，但没有观察到结果，因为他必须迅速潜入水中以避免被附近的轮船发现。

受损的圣费尔南多号被两艘拖船拖走。

16 时 36 分，盟军 65-X 护航队中，排水量 8,627 吨的英国商船 Yarraville
号被德国潜艇 U-43
发射的一枚鱼雷击中，起火并在葡萄牙菲盖拉达福什西南沉没。

五名机组人员失踪。

船长和 44 名船员（其中 7
人受伤）被法国拖网渔船玛丽吉尔伯特号救起并在直布罗陀登陆。

17 时 53 分，无护航的比利时货轮卢森堡号（5,809 吨）被德国潜艇 U-38
发射的 G7e 鱼雷击中船尾，在法国圣纳泽尔以西沉没。

该船原定前往比利时安特卫普，但于 1940 年 6 月 20
日改道前往法国波尔多并停泊在勒韦尔东，随后被命令前往英国英格兰法尔茅斯。

船上 46 名船员中有 5 人死亡，1 人受伤。

## 巴西

重型巡洋舰 USS Wichita 搭载第七巡洋舰师指挥官海军少将安德鲁·C·皮肯斯
(Andrew C. Pickens)
抵达巴西里约热内卢，途中将与驻扎在乌拉圭蒙得维的亚的重型巡洋舰 USS
Quincy 汇合。

## 加拿大

西北航道首次成功由西向东航行，始于加拿大不列颠哥伦比亚省的温哥华。

## 法国

法国和德国代表在法国贡比涅的 1918
年停战协定签署地举行会谈，谈判时使用了从法国博物馆运来的同一辆火车车厢。

希特勒亲自出席了谈判，但在下午 3 点 30
分突然离开会议，以表示对法国人的不尊重。

20 时 30
分，法国将军亨茨辛格致电法国政府，告知德国人不予谈判余地并提出苛刻的条件；他被告知接受德国的条件。

与此同时，在法国南部，部署在法国边境的32个意大利师穿过阿尔卑斯山的小圣伯纳德山口并沿着法国里维埃拉行进；一些意大利军队遭遇了暴风雪，后者在距边境约5英里的芒通被一小队法国军队拦住。

根据加莱亚佐·齐亚诺的日记，贝尼托·墨索里尼因其军队无法突破法军防线而极为尴尬。

上午 8 点 17 分，无护航的荷兰轮船 Berenice 号（载重 1,177 吨，搭载 1,000
吨锰矿石和 22 名乘客）在法国贝尔岛附近被德国潜艇
U-65（船长汉斯·格里特·冯·斯托克豪森）发射的一枚鱼雷击中船中部，导致该船在三分钟内沉没，21
名乘客和部分船员遇难。

一艘沿海船只救起了九名幸存者，其中包括船长和唯一幸存的乘客马斯曼的妻子。

重达 4,281 吨的法国商船 Mecanicien Principal Carvin
号在法国吉伦特河畔韦尔东被德国飞机炸沉。

重达 4,277 吨的希腊货轮 Adamantios
遭德国飞机轰炸，被迫在法国西海岸的雷岛搁浅。

## 法属摩洛哥

美国海军赫伯特号驱逐舰抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。

## 根西岛

随着英国人撤离根西岛，该岛的控制权被移交给由司法部长安布罗斯·舍尔威尔（Ambrose
Sherwill）担任主席的控制委员会。

## 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼号抵达意大利普利亚大区的加里波利，结束了它的第一次战争巡逻。

13时20分，该船从加里波利出发，航行至塔兰托，并于16时10分抵达。

## 球衣

泽西岛副总督詹姆斯·默里·罗伯特·哈里森 (James Murray Robert Harrison)
撤回英国，留下法警亚历山大·库坦什 (Alexander Coutanche)
成为唯一的平民领导人。

## 地中海

凌晨 3 点 35 分，莫罗西尼在地中海西部发现烟雾。

她于凌晨 3 点 35 分向一艘商船发射了一枚鱼雷，一分钟后报告了一声巨响。

尽管该船声称沉没，但战后对各种报告的研究并未发现当时该地区有任何船只失踪。

## 荷兰

重达 844 吨的丹麦小型船只"阿尔法号"在距荷兰特塞尔岛爱尔兰灯塔西北 12
英里处被鱼雷击沉。

## 挪威

美洲虎号开始护送战列舰沙恩霍斯特从挪威前往德国基尔。

## 葡萄牙

驱逐舰美国海军迪克森号从葡萄牙里斯本出发前往西班牙毕尔巴鄂。

## 英国

在情报科学家雷格·琼斯博士的敦促下，温斯顿·丘吉尔命令英国皇家空军出动一架搜索飞机，该飞机在琼斯预测的频率范围内成功发现了
Knickebein 无线电信号，该信号用于引导德国空军轰炸机飞越英国。

坎贝尔号 (D 60) 在英国英格兰利物浦登陆，救起蒸汽商船帝国运输机号 (Empire
Conveyor) 的 38 名幸存者，该船于前一天被德国潜艇 U-122 击沉。



# 1941-06-21

## 1941 年 6 月 21 日

苏联驻法国武官伊万·索斯洛帕罗夫少将警告其在俄罗斯莫斯科的上级，德国可能会入侵，但约瑟夫·斯大林立即认为这是英国的挑衅。

斯大林的意见得到了苏联国家安全局局长拉夫连季·贝利亚的同意，他告诉约瑟夫·斯大林，德国不会在
1941 年进攻苏联。

格奥尔基·朱可夫不同意，但直到
19:05，驻德国武官米哈伊尔·沃龙佐夫提供了德军调动的具体证据后，斯大林和政治局才最终同意组织两个新的战时战线（而不是和平时期的军区）来准备防御。

当电报被破译时，许多部队已经遭到德国飞机的轰炸。

另外，当晚，苏联外交部长维切斯拉夫·莫洛托夫会见了德国大使弗里德里希·维尔纳·冯德舒伦堡，并向他询问有关入侵的谣言，舒伦堡否认这是假消息。

然而，几个小时后，让舒伦堡惊讶的是，他收到了上级的命令，要求他销毁文件、密码本、密码和通讯设备，并且第二天早上他还收到了一份宣战书，要交给莫洛托夫。

维希法国颁布了一项法律，禁止犹太人进入学校。

自由法国军队占领了法国托管地叙利亚和黎巴嫩境内的大马士革城，但周边村庄的战斗仍在继续。

在该地区的其他地方，在梅泽村，印度第 5
步兵旅在被包围两天后向维希法国军队投降；然而，胜利的维希法国军队撤退到贝鲁特，使得澳大利亚军队在当天晚些时候占领了该村庄。

天黑后，德国轰炸机轰炸了英国英格兰南安普敦，并在周围海域投下了多枚水雷。

爆炸导致乔治五世干船坞漏水，并摧毁了南方铁路中央车站的下线站台，阻塞了大部分铁路交通。

下午，阿道夫·希特勒给贝尼托·墨索里尼写了一封电报，告知他即将入侵苏联。

这条消息直到第二天凌晨才传到墨索里尼手中，距离行动开始不到一小时。

苏联航空工程师 AM Isayev
提议使用压缩空气而不是泵来将推进剂压入他为新型战斗机设计开发的火箭发动机。

## 法国

在法国上空，阿道夫·加兰德中尉在取得第 68 和 69
次胜利后首次被击落，击落的两架飞机均为英国的"布伦海姆"飞机；击落他的战斗机是英国皇家空军第
145
中队的喷火式战斗机；加兰德驾驶的战斗机紧急迫降在一片草地上，返回基地，并于下午起飞执行另一项任务。

当下午他取得第70架战果后，他再次被击落。

这一次，他迫降了，降落伞在落地前才打开，法国平民用马车把他送到了急救站。

当天晚上，当他返回基地时，他发现自己因击落 69
架敌机而被授予骑士十字勋章。

道格拉斯·巴德 (Douglas Bader) 在法国加莱海峡省滨海布洛涅
(Boulogne-sur-Mer) 附近击落了一架德国 Bf 109E 飞机。

## 日本

加贺离开日本佐世保。

## 波兰

谢苗·季莫申科 (Semyon Timoshenko)
迟迟下令在苏联占领的波兰的莫洛托夫防线沿线部署防御工事，但当德国入侵在几个小时后开始时，只有一些防御工事做好了战斗准备。



# 1942-06-21

## 1942 年 6 月 21 日

英国皇家空军轰炸机司令部的 56 架飞机在法国西部的比斯开湾布设了水雷。

意大利驱逐舰 Strale
在突尼斯邦角附近被英国舰队航空兵剑鱼式鱼雷轰炸机击伤；她搁浅以防止沉没。

米尔顿·迈尔斯在战时晋升为上尉。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-27
号潜艇的船员重新登上两天前在美国阿拉斯加领地阿姆奇特卡南部搁浅的潜艇，并取回了补给品。

## 大西洋

凌晨 3 点，加拿大扫雷舰 HMCS Georgia
撞击纽芬兰岛附近，袭击了一艘身份不明的潜艇，击沉了后来被证实是英国潜艇
HMS P-514 的潜艇，船上 29 人全部遇难。

凌晨 4 点，德国潜艇 U-128 在巴巴多斯以东 120
英里处击沉了美国船只"西艾拉号"，船上 49 人全部幸存，但其中 1
人在获救前死亡。

凌晨2点，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现一艘驱逐舰并采取了规避行动。

上午10点10分，她发现了一艘货轮，由于鱼雷用尽，她再次避免了接触，并正前往她的母港法国波尔多。

## 澳大利亚新几内亚

被捕的海岸观察员 Cornelius Page 被转移到新爱尔兰的卡维恩。

## 英属西太平洋领土

美国海军 S-44 号驱逐舰在所罗门群岛萨沃湾北部击沉了改装的炮艇 Keijo
Maru。

她立即遭到日本飞机的反击，导致深度计、陀螺罗盘和制冰机因进水而受损。

## 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。其指挥官 CC Burlingame
少校因其在这次巡逻中的表现被授予海军十字勋章。

## 意大利

意大利海军的"圣马可"海军步兵团组建了"Mazzuchelli"营；该营不久后更名为"N"（游泳者）营。

## 日本

日本医院船冰川丸离开日本柱岛。

中抵达日本舞鹤。

## 利比亚

黎明时分，盟军试图从利比亚托布鲁克突围，但遭遇失败。

06:45，南非扫雷舰 HMSAS Parktown 号在港口外被四艘意大利 MAS
鱼雷艇击沉，造成多人死亡；所有幸存者获救后，Parktown 号将被沉没。

上午8点，35,000名盟军驻军（其中19,000人为英国人、13,400人为南非人、2,500人为印度人）投降。

## 太平洋

一架美国 PBY 卡特琳娜飞机救起了两名在中途岛战役中失去 TBD
毁灭者鱼雷轰炸机的飞行员。

他们是从战斗中救出的最后幸存者。

## 俄罗斯

由于苏联对俄罗斯塞瓦斯托波尔的严密防守，阿道夫·希特勒不情愿地决定推迟他的夏季攻势。

## 英国

50架德国空军飞机对英国英格兰南安普敦进行了空袭。

## 美国

在美国华盛顿，富兰克林·罗斯福总统向温斯顿·丘吉尔递交了一封电报，未加评论。

宣布利比亚托布鲁克3.3万驻军投降。

美国总统立即提出用最快的美国军舰向埃及运送 300 辆新型谢尔曼坦克和 100
门自行火炮。

Karl Bendetsen 参观了美国俄勒冈州波特兰集合中心。



# 1943-06-21

## 1943 年 6 月 21 日

鳕鱼号驱逐舰投入使用。

希姆莱下令清除德国控制的所有苏联领土内的所有犹太人聚居区。

同一天，波兰的利沃夫犹太区被清洗，10,000 至 20,000 名犹太人惨遭屠杀。

英国皇家空军轰炸机袭击了德国鲁尔区的克雷费尔德。

达德利·莫顿被授予海军十字勋章。

美国海军 Hoe 号击沉了一艘日本军舰，发射的 4 枚鱼雷中有 3 枚命中该军舰。

恩格斯特罗姆号已投入服役。

美国海军"蝎子"号驱逐舰抵达日本琉球群岛吐噶喇群岛宝岛附近。

奥德·温盖特抵达印度德里并会见了多位英国军官。

高木武夫被任命为以潜艇为中心的日本海军第六舰队司令。

南云忠一被任命为吴海军区司令。

香取号被任命为日本第六舰队新任司令高木武夫中将的旗舰。

## 英属西太平洋领土

在"趾甲行动"中，美国第 4
海军陆战队突击队营被派往新乔治亚州塞吉，协助该地区受到日军进攻威胁的海岸观察员。

## 加罗林群岛

龙凤、雪风、中、夕暮抵达加罗林群岛特鲁克。

尤古雷号将在特鲁克开始一段维护和改装期。

## 法属摩洛哥

加布里埃尔·普奥 (Gabriel Puaux)
被任命为法属摩洛哥总督，接替夏尔·伊波利特·诺格 (Charles Hippolyte
Noguès)。

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

神风特攻队从日本青森县大凑市出发，前往津轻海峡地区巡逻。

## 美国

卢斯号驱逐舰由唐纳德·C·瓦里安司令官指挥，投入服役。

美国最高法院维持了1942年对安井稔的最初判决。



# 1944-06-21

## 1944 年 6 月 21 日

苏联军队在俄罗斯北部的拉多加湖和奥涅加湖之间对芬兰人发动了另一次进攻。

墨索里尼将共和法西斯党转变为军事组织。

美国海军"吉他罗号"驱逐舰离开澳大利亚达尔文。

美国海军帕弗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

卡尔·伯克 (Karl Burk) 被任命为党卫队志愿军瓦隆突击队指挥官。

## 澳大利亚

哈德号驱逐舰抵达澳大利亚达尔文，并遭受了更多鱼雷袭击。

## 中国

美国副总统亨利·华莱士抵达中国重庆。

## 芬兰

芬兰试图与苏联进行和平谈判；苏联表示只接受无条件投降。

## 德国

超过 1,300 架美国第 8 航空队轰炸机（包括从英国皇家空军瑟利起飞的第 306
轰炸机大队）从英国的机场起飞，袭击柏林、吕讷-梅泽堡和马克勃兰登堡高地鲁兰的加氢工厂。袭击鲁兰的
163
架轰炸机没有返回英国，而是继续飞往乌克兰，这引起了德国空军的注意，他们计划通过航天飞机轰炸行动来反击这种企图。来自
KG 4（探路者）、KG 53 和 KG 55 各个单位的 111
架轰炸机飞往乌克兰的波尔塔瓦和米尔戈罗德（Myrhorod）机场。

145 架 B-17 轰炸机在英国和乌克兰基地之间开始了"疯狂行动"穿梭轰炸任务。72
架 P-38、38 架 P-47 和 57 架 P-51
护送轰炸机飞往目标------德国鲁兰的合成油厂。123 架 B-17
轰炸了主要目标，其余的轰炸了次要目标。护航战斗机返回英国，而驻扎在乌克兰皮里亚滕的战斗机则接替它们。1
架 B-17 因不明原因损失，144 架 B-17 降落在苏联，其中 73
架降落在波尔塔瓦，其余的降落在米尔戈罗德。夜间，波尔塔瓦的 73 架 B-17
遭到约 75 架德国轰炸机的袭击，轰炸持续了 2
小时，轰炸机先头部队投掷了照明弹。47 架 B-17
被击毁，其余大部分严重受损。燃料、弹药和弹药库也遭到严重损坏。

## 意大利

英国第十三军团在意大利圣法图基奥与德军展开激烈战斗。

再往东，波兰第二军团到达基恩蒂河。

## 日本

那智号抵达日本横须贺进行改装。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在望加锡海峡击沉了一艘她追逐了数小时的日本运输舰，她发射的四枚鱼雷中有两枚击中了这艘运输舰。

黄蜂号航空母舰隶属于威利斯·李的战列舰群，菲律宾海战役后，该战列舰群被派去追击撤退的日本舰只。

该组织无法找到任何目标。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和第 58
特遣舰队追击敌人，但未与日本舰队取得联系。

## 英国

英国英格兰伦敦南部各区白天遭受多起V-1飞行炸弹袭击。

炸弹于凌晨 5 点 25
分开始抵达，其中一枚炸弹在泰晤士河附近的贝克斯利爆炸；它造成 4 人死亡，7
座房屋被毁。

随后，西威克姆的阿丁顿路发生爆炸，造成 65
栋房屋受损，贝肯汉姆的皇后路发生爆炸，造成 3 人死亡。

英国皇家空军西马林第 41 中队的飞行员 NP Gibbs
在海峡海岸的比奇角上空两天内击落了第二架飞机。

## 美国

潜艇"Menhaden"号的龙骨由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州马尼托瓦克市铺设。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
从加利福尼亚州圣地亚哥转移到加利福尼亚州圣佩德罗终端岛的美国海军干船坞。

## 美属太平洋岛屿

美国新墨西哥号战列舰炮击关岛。



# 1945-06-21

## 1945 年 6 月 21 日

美军占领菲律宾群岛吕宋岛阿帕里。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
接受三名盟军将军的审问，询问他在德国威斯巴登的阿登攻势中所扮演的角色。

菊水10号作战在日本冲绳附近发起，约有30架日本海军和15架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

乔治·拉文少校击落了一架日本 H8K 水上飞机，成为战争中最后一位 P-38
闪电王牌飞行员。

希尔达赛号 (HMS Hildasay) 在英属东非肯尼亚基林迪利附近沉没。

美国海军贝库纳号驱逐舰启程执行第五次战争巡逻任务。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本舞鹤港并进入干船坞进行维护。

美国海军帕切号驱逐舰在日本青森县和北海道县之间的津涧海峡击沉了一艘日本货轮肥前丸，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

102 号巡逻艇派遣船员前往日本佐伯岸上开展挖掘防空洞等工作。

## 马里亚纳群岛

鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

## 菲律宾

美国海军查布号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛中部的苏比克湾，结束了其第二次战争巡逻。

## 台湾

美国远东空军P-38飞机袭击台湾马托（今台南市麻豆区）、嘉宜（今嘉义市）目标。

## 美国

约瑟夫·史迪威辞去陆军地面部队司令职务。

护航航空母舰卡德号载有 VJ-5 通用中队的 25 架 TD2C-1
通用飞机和该中队的所有外围设备以及 127
名乘客，从弗吉尼亚州诺福克出发前往古巴关塔那摩湾。

