# 1939-06-24

### 1939 年 6 月 24 日

### 泰国

# 1940-06-24

### 1940 年 6 月 24 日

英国突击队对法国勒图凯发动了一次未遂袭击。

当法国军舰散布在非洲法国殖民地达喀尔、卡萨布兰卡、阿尔及尔和凯比尔港，埃及的亚历山大港以及英国的普利茅斯和朴茨茅斯时，法国海军上将达尔朗向英国首相丘吉尔承诺，这些军舰不会落入德国人手中。

德国潜艇 U-47 用甲板炮在英格兰西南部兰兹角以西约 300
英里处击沉了巴拿马轮船凯瑟琳号。

当 19 名船员全部逃上救生艇后，U-47
号的船员为他们提供了食物和红酒，然后让他们漂流，最终获救。

英国单桅帆船法尔茅斯号在阿曼湾击沉了意大利潜艇路易吉·加尔瓦尼号。

日本要求英国封锁通往中国的陆路补给线------缅甸路。

### 大西洋

八天前，英国机动商船惠灵顿之星 (Wellington Star) 被德国潜艇 U-101
击沉，船上 52 名幸存者（包括船长特雷弗·威廉姆斯 (Trevor
Williams)）被法国蒸汽商船皮埃尔 LD
救起，并随后抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

同日，惠灵顿之星号剩余17名船员乘坐救生艇抵达葡萄牙波尔图附近的菲盖拉达福什。

两天前，排水量为 9,026 吨的挪威机动油轮 Eli Knudsen 被德国潜艇 U-32
发射的鱼雷击沉，随后在由英国油轮 Corinda 拖带时沉没。

### 德国

罗伯特·冯·格莱姆被授予骑士铁十字勋章。

### 意大利

法意停战协定由法国将军亨齐格和意大利将军巴多里奥在意大利罗马附近的奥尔吉亚塔别墅签署。

战斗将持续到第二天协议生效为止。

莫罗西尼号于21时30分抵达意大利那不勒斯，结束了其首次战争巡逻。

### 马耳他

随着第 830
中队的抵达和成立，马耳他接收了第一批攻击机，这些飞机均来自费尔雷剑鱼式飞机
Mk.1；当皇家海军阿古斯号离开地中海时，这些飞机被留在了那里。

### 美国

查尔斯·爱迪生辞去美国海军部长职务；自 1940 年 2 月 9
日起担任海军助理部长的刘易斯·康普顿接任代理部长。

海军少将查尔斯·A·布莱克利接替海军少将约瑟夫·R·德弗里斯担任第十一海军区司令兼美国加利福尼亚州圣地亚哥海军作战基地司令。

# 1941-06-24

### 1941 年 6 月 24 日

德国北军团进入立陶宛和白俄罗斯，占领了维尔纽斯和考纳斯。

日本向法国施加压力，要求获得印度支那。

西班牙马德里爆发了支持德国入侵苏联的大规模示威游行，示威活动很快蔓延到西班牙其他地区。

匈牙利与苏联断绝关系。

由于战争开支现已超过每天1025万英镑，英国下议院投票通过了今年第二次10亿英镑的战争信贷。

英国轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

俄罗斯成立了一个疏散委员会，拥有紧急权力，负责监督大规模机械、技术工人和食品的撤离，以远离德军的进攻。

德国 E-Boat S35 发现了德国施泰诺特附近的苏联潜艇
S3（NA科斯特罗米蒂耶夫），并发射了数枚鱼雷，但均未击中。

随后，S3 被深水炸弹和手榴弹击沉。

阿道夫·希特勒抵达位于德国东普鲁士的狼穴总部。

### 大西洋

列奥纳多·达·芬奇在大西洋上搜寻德国补给船 Alstertor
的幸存者时，遇到了一架德国飞机；他们交换了识别信号。

12 时 48 分，她遇到了由轻型巡洋舰 HMS Hermione、驱逐舰 HMS Legion
和驱逐舰 HMS Lance 护航的英国航空母舰 HMS
Furious；意大利潜艇下沉了，但无法进入良好的攻击位置。

### 中国

日本轰炸机袭击中国重庆，损坏了英国领事馆等建筑物。

### 马耳他

Scirè 向马耳他大港发射了载人鱼雷；但未能损坏任何敌舰。

### 地中海

凌晨2点左右，排水量3805吨的土耳其轮船"Refah"号断成两截，在塞浦路斯以东约19公里处沉没。大约3小时前，"Refah"号被不明潜艇发射的鱼雷击中。

当天结束时，28名幸存者抵达土耳其海岸的卡拉塔斯灯塔附近。

其余172人的命运目前仍不清楚。

### 俄罗斯

苏联空军总局局长帕维尔·雷恰戈夫 (Pavel Rychagov)
及其著名女飞行员妻子玛丽亚·涅斯捷连科 (Maria Nesterenko)
在苏联空军大清洗期间被捕。

苏联国防副人民委员基里尔·梅列茨科夫被苏联国家社会主义军司令部第三总局特工逮捕。

1941 年 9 月，他被洗清嫌疑，并再次被赋予前线指挥权。

### 乌克兰

伊万·巴格拉米扬试图对德军在乌克兰的进攻发起反攻，但由于部队准备不足，反攻未能取得太大成效。

# 1942-06-24

### 1942 年 6 月 24 日

轴心国空军对南斯拉夫游击队发动进攻。

德国空军飞机对英国伯明翰进行了突袭。

龙田丸离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

鲈鱼号驱逐舰 (USS Perch) 已从美国海军的海军舰艇名册中除名。

德国潜艇 U-156 于 09 时 4 分在百慕大东南 700
英里处用炮火击沉了英国船只威利曼蒂克号；6 人死亡，32 人幸存。

上午 9 点 37 分，在美国北卡罗来纳州恐怖角 30 英里处，U-404
号潜艇击沉了南斯拉夫船只 Ljubica Matkovic 号；船上 30 人全部幸存。

在美国海岸的特拉华湾入口处，美国救援拖船约翰·威廉姆斯号于20:05触雷沉没；14人死亡，4人幸存；该水雷是由U-373号潜艇于6月11日布设的。

约瑟夫·史迪威在宋美龄的支持下，说服蒋介石同意派遣中国军队前往印度进行训练。

青岛号从第7快速攻击艇舰队调入第8快速攻击艇舰队。

舰队补给舰"Hai"号遭到苏联飞机的损坏。

### 阿拉斯加州

一架由中尉朱利叶斯·雷文 (Julius Raven) 驾驶的美国海军 PBY 卡特琳娜
(Catalina) 水上飞机偶然发现了五天前在美国阿拉斯加属地安奇特卡岛搁浅的
USS S-27 号驱逐舰的幸存者。

该飞机带走了 15 名幸存者，并呼叫了更多飞机。

### 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第五次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第 39
营和英国殖民巴布亚步兵营被部署来保卫科科达道路，这是一条连接新几内亚岛东北海岸和莫尔兹比港的崎岖丛林小路。

同一天，其他澳大利亚部队乘坐荷兰船只 Karsik 号和 Bontekoe
号从莫尔兹比港出发，前往东部米尔恩湾海岸修建新机场。

### 英属西太平洋领土

美国海军S-44号驱逐舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部海岸的伦加航路。

### 法国

雷吉纳尔多·朱利安尼离开法国波尔多前往执行战争巡逻任务。

### 俄罗斯

五架德国 Ju 88 轰炸机于 09 时 08
分开始袭击停泊在俄罗斯摩尔曼斯克附近科拉湾的盟军舰船，并于 09 时 21
分击沉英国扫雷舰 HMS Gossamer（23 人死亡，12 人受伤）。

约瑟夫·斯大林签署了扩大犯罪范围的命令，这还将导致逮捕罪犯的家人。

### 美国

威廉明娜女王抵达美国。

# 1943-06-24

### 1943 年 6 月 24 日

英国皇家空军轰炸机袭击了德国鲁尔区的埃尔伯费尔德。

黎明时分，美国海军斯诺克号驱逐舰在日本琉球群岛袭击了由六艘船组成的日本护航队，发射的四枚鱼雷中有两枚击伤了一艘油轮。

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王首次驾驶 Bf 110
夜间战斗机，发现了技术问题，于是又重新驾驶他常驾驶的 Ju 88
飞机，并击落了四架英国兰开斯特轰炸机。

他的胜利次数现已达到 35 次。

美国海军太阳鱼号驱逐舰结束了第三次战争巡逻。

电报中提到了弗朗西斯·塔克 (Francis Tuker)。

### 大西洋

PBY Catalina 飞机与巡逻中队 VP-84 一起飞行，在大西洋中部发现了德国潜艇
U-194，并发射了一枚 Mark 24 FIDO 声自导鱼雷。U-194 号潜艇 54
名船员全部沉没。

### 印度洋

日落之后，卡佩里尼司令号（Aquilla
III）在印度洋上发现了一艘发光的船；她潜入水中以避免被发现。

### 日本

美国海军哈德号驱逐舰在日本海域击毁了一艘日本运输舰，该舰被 7 枚鱼雷中的
1 枚击中。

### 台湾

位于台湾东部的玉里战俘营启用未满三个月即关闭；同日，位于台湾台北附近的台北第五战俘营启用。

### 美国

潜艇"凯门"号由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司建造。

# 1944-06-24

### 1944 年 6 月 24 日

希特勒命令在白俄罗斯维捷布斯克附近被围困的第五十三军团除一个师外，其余师全部突围。

中国军队在重炮的支援下进攻缅甸莫冈，以支援英国的钦迪特行动。

英国中将杰弗里·斯库恩斯（Geoffrey
Scoones）由于情报不充分，未能追击从印度东北部撤退的日军，因为他认为日军可能正计划从塔穆和比申普尔发动反攻。

帕切号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘日本巡逻船。

亚历山大·诺维科夫被美国授予功绩军团勋章。

坂井三郎误将一群 15 架 F6F
地狱猫战斗机识别为友军，但他却毫发无损地逃脱了他们的袭击。

### 大西洋

飞行中尉戴维·霍内尔驾驶着加拿大皇家空军 (RCAF)
的卡特琳娜飞机执行例行巡逻时，发现北大西洋上有一艘德国 U
型潜艇浮出水面，但当卡特琳娜飞机进行轰炸时，猛烈的防空炮火向它袭来。

尽管右舷机翼上出现了两个大洞，而且着火的右舷发动机中也不断喷出燃油，但霍内尔还是设法控制住了燃烧的飞机，并从低空用深水炸弹跨击了敌方潜艇；随后，敌方潜艇猛地将船头冲向空中，船员们纷纷弃船逃生。

卡特琳娜飞机的引擎脱离了燃烧的机翼，霍内尔竭尽全力才将飞机降落在巨浪中。

它猛烈地燃烧着并立即开始下沉。

幸存者们等待了 21
个小时才被救起，此时已有两人因暴露而死亡，霍内尔本人在获救后不久也去世了。

由于其杰出的英勇行为，大卫·霍内尔被追授维多利亚十字勋章。

猎杀者航空母舰 USS Bogue 执行情报拦截任务，试图拦截德国潜艇 U-530
与日本潜艇 I-52 在大西洋中部的会合，当时 I-52 正载着 21,000
公斤贵金属和其他情报货物前往德国。Bogue 号的 TBM Avenger 发现 I-52
在水面上，但没有发现 U-530。向潜艇发射 Mark 24 FIDO 声导鱼雷，I-52
被击沉，船上 109 人全部遇难。

### 中国

美国副总统亨利·华莱士离开中国重庆。

### 法国

英国第 617 中队使用"高脚杯"炸弹袭击了位于法国维泽尔讷斯的装有 V-2 火箭的
20 英尺厚的混凝土穹顶。

炸弹对建筑物、道路和铁路线造成了严重破坏。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15、ARGUS-17 和 ARGUS-23 的部分飞机已起飞。

### 意大利

英国第十三军的部队与驻意大利的英国第十军的印度部队汇合。

### 日本

包括大和号在内的机动舰队抵达日本广岛湾的柱岛。

美国海军唐号驱逐舰在日本东海附近袭击了一支日本护航队，并报告击沉了两艘船。

战后日本的记录显示，该护航队的四艘船，玉驮丸、台南丸、那须山丸和健日丸，在那一天遭到袭击并沉没。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本柱岛。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对小笠原群岛的硫磺岛发动袭击。

登陆舰131号竣工。

### 马里亚纳群岛

贝利号驱逐舰在清晨大部分时间都在为塞班岛南部的纳夫坦角提供星光照明，以支援美国陆军第
105
步兵团，然后转而对天宁岛进行入侵前的炮击。傍晚，贝利号离开塞班岛，为前往埃尼威托克的船队提供护航。

### 波兰

囚犯爱德华·加林斯基 (Edward Galinski) 和玛拉·齐梅特鲍姆 (Mala Zimetbaum)
从波兰占领区的奥斯维辛集中营逃脱，但他们于 1944 年 7 月再次被抓获。

### 英国

上午，一枚 V-1
飞行炸弹被战斗机击落，坠毁在英国英格兰肯特郡阿什福德附近查林的纽兰兹军营。

四十七人死亡，二十八人重伤。

英国政府发表声明称，自V-1飞行炸弹袭击以来，已有756人死亡，2,697人重伤。

英国肯特郡新教堂皇家空军第 56
中队接收了第一架"暴风"飞机，并接受了强化驾驶训练。

英国皇家空军第 350 中队的比利时飞行员约瑟夫·布罗斯托克斯 (Joseph
Brosteaux)
在苏塞克斯上空遭防空火力击中后不得不迫降，紧急降落导致他的喷火式 Vb
飞机坠毁，但他本人并未受伤。

### 美国

混合中队 VC-12 随其 TBF 复仇者战斗机和 FM-2
野猫战斗机登上弗吉尼亚州诺福克的护航航母 USS Card。

混合中队 80 (VC-80) 完成训练，乘飞机离开护航航空母舰 USS Sargent
Bay，返回圣地亚哥。Sargent Bay 停泊在圣地亚哥。

# 1945-06-24

### 1945 年 6 月 24 日

朱可夫将军在俄罗斯莫斯科胜利阅兵式上接受敬礼。

日本驻俄罗斯莫斯科代表向苏联请求延长原定于1941年签署、原定于1946年4月到期的中立条约。

威克岛号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

其航空大队的人员被转移至阿加纳海军航空基地。

### 加拿大

在加拿大育空地区的 Old Crow 河沿岸发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸气球信封碎片。这是迄今为止在加拿大境内发现的最北的 Fu-Go
证据。

在加拿大育空地区的 Old Crow 河沿岸发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸气球信封碎片。这是迄今为止在加拿大境内发现的最北的 Fu-Go
证据。

### 古巴

护航航空母舰卡德号抵达古巴关塔那摩湾并开始卸载所有设备并让所有乘客下船。

### 挪威

一架德国 Ar 234 飞机在挪威斯塔万格的索拉机场向英国投降。

这架飞机后来从索拉飞往法国瑟堡，然后在那里装船运往美国。

### 太平洋

潜艇"飞鱼"号、"蒂诺萨"号和"博芬"号（海德曼地狱猫系列潜艇中的鲍勃山猫队成员）大胆地穿越日本北端的拉佩鲁兹海峡，驶出日本海。

### 巴拿马运河区

护航航空母舰博格号抵达巴拿马运河区克里斯托瓦尔岛并开始卸载飞机。

### 俄罗斯

康斯坦丁·罗科索夫斯基在俄罗斯莫斯科红场指挥胜利游行。

### 砂拉越

澳大利亚军队占领了砂拉越。

### 新加坡

日本OKA 9420病原体研究行动从新加坡迁至老挝。

所有留下的文件均被烧毁。

### 台湾

美国海军VPB-104中队的一架PB4Y-1飞机于05:36从菲律宾克拉克机场起飞，对台湾东部进行侦察任务。

约 09:00
时，侦察完台北县周防港（现宜兰县周防乡）后，该机随机攻击目标三艘民用机动帆船，从
10,300 英尺高空投下四枚 500 磅炸弹。