# 1939-06-23

### 1939 年 6 月 23 日

马丁·鲍曼向德国教育部长发出秘密命令，取缔神学院。

教皇庇护十二世与巴西总统热图利奥·巴尔加斯达成协议，巴西将发放 3,000
份签证，允许非雅利安天主教徒前往巴西，其中一些是最近为逃避迫害而皈依天主教的犹太人。

但最终仅签发了不到 1,000 份签证。

暹罗国正式改名为泰国。

赫尔曼·戈林领导德国国防委员会，规划全国全面动员以备战争。

经济部长瓦尔特·冯克 (Walther Funk)
提出将未来的战俘用作强迫劳工的想法，而党卫军头目海因里希·希姆莱
(Heinrich Himmler) 也提出将他的囚犯关进集中营以达到同样的目的。

### 美国

纳什维尔号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

# 1940-06-23

### 1940 年 6 月 23 日

俾斯麦号战列舰进入 V-VI 号浮动干船坞安装螺旋桨和 MES 磁力系统。

英国单桅帆船肖勒姆号利用意大利潜艇伽利略·伽利莱号（6 月 19
日捕获）所提供的信息，找到了意大利潜艇埃万杰利斯塔·托里塞利号，并用深水炸弹迫使其浮出水面。

埃万杰利斯塔·托里塞利号用甲板炮与三艘英国驱逐舰坎大哈号、金斯顿号和喀土穆号交战，但在红海入口处的丕林岛附近沉没。

当天晚些时候，喀土穆号驱逐舰的一枚鱼雷在甲板上爆炸，造成一人死亡，该舰受到严重损坏。

喀土穆号被搁浅在丕林岛以避免沉没，但最终被宣布沉没。

法国陆军总司令马克西姆·魏刚将军将戴高乐逐出法国军队。

德国潜艇 U-99 于 6 月 21
日在一次友军误伤事件中被德国战列巡洋舰沙恩霍斯特击沉，当时该潜艇正在前往德国威廉港进行维修的途中，当天遭到友军飞机两次轰炸；该潜艇仅遭受轻微的额外损坏。

德国驻西班牙大使注意到，英国前国王爱德华八世温莎公爵正在葡萄牙访问。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫向德国大使弗里德里希·维尔纳·冯德舒伦堡发送信息，指出苏联希望从罗马尼亚获得比萨拉比亚和布科维纳。

这让德国最高统帅部极为震惊，因为德国军队依赖罗马尼亚作为石油和饲料的来源。

英国远程沙漠巡逻队（后来更名为远程沙漠大队）由拉尔夫·巴格诺德少校指挥，负责在北非意大利防线后方执行远程侦察巡逻任务。

### 大西洋

三天前被德国潜艇 U-48 击沉的荷兰油轮 Moordrecht
上有四名幸存者，救生艇被希腊蒸汽商船 Orion 救起。

前一天遭德国潜艇 U-30 鱼雷击沉的挪威蒸汽商船 Randsfjord
的幸存者被凯尔特海的英国蒸汽商船 Port Hobart 救起。

### 法国

阿道夫·希特勒一大早就抵达法国巴黎并进行了观光；这是他唯一一次访问巴黎。

尽管德国和法国已经签署了停战协定，但当法国代表在罗马进行谈判时，意大利和法国之间的战斗仍在继续；6
月 22 日在贡比涅签署德法停战协定的亨茨辛格将军再次成为法国代表团的成员。

### 法属摩洛哥

美国驱逐舰赫伯特号离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，载着美国难民前往葡萄牙里斯本。

### 德国

美洲虎号完成了从挪威到德国基尔的战列舰沙恩霍斯特号的护航任务。

### 葡萄牙

葡萄牙警方在里斯本郊外圣阿马罗奥里亚斯的一场街头斗殴中逮捕了 30
名美国轻型巡洋舰特伦顿号水兵。

逮捕过程中有三名美国人受伤。

### 西班牙

两天前，芬兰货轮"希尔达"号在比斯开湾被德国潜艇 U-52 击沉，船上 11
名幸存者搭乘救生艇抵达西班牙卡斯特罗乌迪亚莱斯。

### 西班牙摩洛哥

卡佩里尼司令官于23时30分离开西班牙休达，未被英国人发现。

### 英国

重达 294 吨的蒸汽拖船 HMS Coringa
在英国海军部服役期间失踪，但并未解释事情的经过。

研究人员的报告和传闻称她在布里斯托海峡遭到轰炸。

# 1941-06-23

### 1941 年 6 月 23 日

斯洛伐克向苏联宣战。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将命令美国海军陆战队舰队海军陆战队第1防御营尽快在威克岛建立。

德国第6装甲师在立陶宛杜比萨河第一次与苏联KV坦克遭遇。

德国将军莱因哈德得知苏联军队拥有如此重型的坦克后感到非常惊讶，特别是在得知一些德国
105 毫米炮弹在厚厚的装甲上弹开，并且据报道一些 KV
坦克碾过德国车辆和火炮后。

英国在巴勒斯坦建立了由 5,000 人组成的第一希腊旅，由埃夫·安东尼奥 (Ev.
Antoniou) 上校指挥。

该旅 (由帕夫萨尼亚斯·卡索塔斯上校指挥) 后来于 1942 年作为英国第 50
师的一部分在埃及阿拉曼参加了战斗。

### 大西洋

重达 5,265 吨的商船特雷利西克号 (Trelissick)
在英国英格兰诺福克郡海岸外的北海谢林汉姆浮标 3.5 英里处被德国飞机炸沉。

该船正以压舱方式从伦敦驶往诺森伯兰郡的泰恩河。

重达 3,039 吨的德国机动船 Alstertor 号正载着大约 200
名英国、中国、印度和马来亚囚犯前往法国，这些囚犯是从两艘英国船上救出的，后来被德国商船
Atlantis 号击沉。

在葡萄牙西部，英国飞机发现了她；英国飞机当时正在搜寻战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号。

驱逐舰福克诺号、无敌号、森林号、远见号、猎狐号和马斯代尔号全部向这艘德国舰船汇合。

德国船员随后成为英国人的俘虏，因为他们在设置了凿沉炸药后投降了。

她在芬尼斯特雷角南部沉没。

改装的拖网扫雷舰 HMT Nogi
在英国英格兰诺福克郡克罗默北部遭到德国飞机的袭击并沉没。

12时36分，列奥纳多·达·芬奇在大西洋上发现了一艘被遗弃的救生艇，上面标着"Nord
Deutscher Lloyd"。

当晚晚些时候，她收到来自法国波尔多的信号，要求她对德国补给船Alstertor号的幸存者进行搜救任务。

德国补给船 Alstertor 于 16 时 35
分在大西洋被船员凿沉，以避免被英国人俘获；其全体船员以及船上 79
名囚犯被英国驱逐舰 Faulknor、Fearless 和 Fury 救起。

由于不知道所有幸存者都已被英国人救起，21:00，意大利潜艇"马焦雷巴拉卡号"奉命搜寻幸存者，但大约
3 小时后，当她抵达该地区时，一无所获。

### 波罗的海

苏联驱逐舰格涅夫尼号在爱沙尼亚希乌马岛附近触雷沉没。

### 黑海

苏联驱逐舰"比斯特雷布"号在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的黑海触雷沉没。

### 德国

苏军装甲部队在德国东普雷伊森提尔西特（今俄罗斯苏维埃斯克）附近的反攻被击退。

与此同时，德军渡过布格河，深入苏联防线50英里以外。

这一天，德国空军飞机从空中又摧毁了 1,200 架苏联飞机。

德国盖世太保头目穆勒向位于德国蒂尔西特市（现俄罗斯苏维埃茨克）的盖世太保办事处发出指令，成立蒂尔西特别动队，负责屠杀立陶宛境内的犹太人。

阿道夫·希特勒第一次抵达他新的秘密狼穴（英文：狼穴）总部，该总部建在德国拉斯滕堡（现波兰克特任）附近的马祖里森林中。

### 拉脱维亚

苏联潜艇 M-78（高级中尉 Dimitriy L. Shevchenko）于 03 时 36
分在拉脱维亚乌扎瓦附近遭到德国飞机的袭击。

06:54，在拉脱维亚文达瓦以西 9 英里处，德国潜艇 U-144 拦截了 M-78
号潜艇，并用两枚鱼雷将其击沉，船上 15 人全部遇难，其中包括第 4
潜艇师的指挥官 SI Matveev。

M-78 于前一天与 M-77 一起离开了拉脱维亚利耶帕亚。

这是战争期间德国潜艇第一次在波罗的海击沉一艘潜艇。

每次点击费用，

苏联潜艇"罗尼斯"号、"斯皮多拉"号和"S-1"号在拉脱维亚利鲍被自己的船员凿沉，以防止被德国俘获。

### 地中海

17时30分，载重3805吨的土耳其蒸汽商船"Refah"号从土耳其梅尔辛出发，搭载土耳其军事使团前往英国，第一站是埃及塞得港。

该使团由 171 名土耳其人（19 名海军军官、72 名海军士官、58 名海军水兵、20
名空军学员和 2 名平民）组成，并由 1 名英国联络官陪同。

该船的船长是伊泽特·达尔加克兰 (Izzet Dalgak?ran)，他手下有 27 名船员。

该船漆有土耳其色彩，且没有军舰护航。

22时30分，当该船位于塞浦路斯以东约19公里处时，被一枚来源不明的鱼雷击中。

电气系统立即被禁用，导致船只无法发出求救信号。

船上两艘救生艇中，只有一艘正常运行。

### 罗马尼亚

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号炮击罗马尼亚康斯坦察。

### 英国

1941 年 6 月 21 日至 22
日夜间，英国伦敦南中央火车站遭到德军轰炸，后经清理废墟，恢复全面运营。

717 吨的沿海货轮 Hull Trader
在从伦敦前往赫尔的途中触及德国布设的水雷，在英国英格兰东海岸克罗默距离
57 C 浮标一英里处沉没；十四名船员中有十一人遇难。

# 1942-06-23

### 1942 年 6 月 23 日

龙田丸抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

英国人急于了解德国空军新型福克沃尔夫 190
战斗机的秘密，因此计划进行一次突击队式的袭击，从法国机场窃取一架福克沃尔夫
190 战斗机。

迷失方向的德国飞行员阿尼姆·法伯 (Arnim Faber) (111/JG2) 中尉将他的 Fw
190A-3
战斗机降落在英国南威尔士的英国皇家空军彭布雷基地，误以为那是法国的一个机场，从而为他们化解了困境。

这架被捕获的飞机被送到位于英国英格兰杜克斯福德的空战发展部，在试验过程中，研究人员发现
Fw 190A
除了转弯半径之外，在各个方面都优于当时装备英国皇家空军战斗机司令部的
Spitfire VB。

德国潜艇 U-159 在凌晨 00 点刚过就向位于波多黎各以南 175 英里处的美国油轮
EJ Sadler 派出登船，以击沉该油轮，该油轮于前一天 20 点 35 分被其击沉。

德国潜艇 U-158 在美国佛罗里达州基韦斯特以西 400
英里处击沉了美国陆军运输少将亨利·吉宾斯 (Henry Gibbins)；整个 47
名船员和所有 21 名炮手都幸存下来，并于第二天获救。

在美国路易斯安那州南关以南 40 英里处，U-67 击沉了美国油轮 Rawleigh
Warner，船上 33 人全部遇难。

在加勒比海，U-68 在阿鲁巴以西 100 英里处击沉了巴拿马油轮 Arriaga；1
人死亡，24 人幸存。

在尼加拉瓜以东 200 英里处，U-172 用炮火和手榴弹击沉了哥伦比亚帆船
Resolute；6 人死亡，4 人幸存。

菅间良吉司令被任命为"雪风"号驱逐舰的舰长。

德国潜艇 U-84 在亚速尔群岛以西 540 英里处击沉了挪威油轮 Torvanger；4
人死亡，33 人幸存。

在安的列斯群岛格林纳达以东 100 英里处，U-128
号潜艇击沉了一艘挪威油轮；船上 38 人全部幸存。

英国潜艇 HMS Thrasher 在利比亚附近的苏尔特湾击沉了意大利商船 Sant
Antonio；意大利鱼雷艇 Perseo 试图进行反击，但未能击伤 Thrasher。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 12 时 09
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 加罗林群岛

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

### 埃及

轴心国军队越过利比亚-埃及边境，向东 100
英里处埃及梅尔萨马特鲁的盟军防御阵地进军，与途中到达索卢姆的英国第 7
装甲师部队交战。

### 夏威夷

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特收到了海军上将欧内斯特·金的来信，祝贺他出色地完成了任务。

没有提及颁发任何奖章或其他形式的表彰。

### 日本

日本医疗船冰川丸从日本横须贺出发。

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 利比亚

暂时驻扎在埃及并准备转往中国的美国陆军航空队 B-24D
轰炸机袭击了利比亚班加西的轴心国阵地。

### 美国

美国联邦调查局特工根据叛逃破坏分子乔治·达施提供的信息，在美国纽约州纽约市找到并逮捕了两名德国破坏分子。

# 1943-06-23

### 1943 年 6 月 23 日

### 英属西太平洋领土

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队中队 VMSB-132
被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号离开加罗林群岛特鲁克，护送巡洋舰长良号前往瑙鲁。

### 太平洋

哈德号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本运输船，用 4 枚鱼雷中的 1
枚击中了该船。

### 波兰

波兰和乌克兰东南部加利西亚地区的所有犹太人聚居区均被清除；430,329
名犹太人被驱逐出该地区。

# 1944-06-23

### 1944 年 6 月 23 日

德国潜艇U-530和日本潜艇I-52在佛得角群岛以西850英里的大西洋中部会合。

U-530 向 I-52 转移了一台纳克索斯雷达探测器、一名雷达操作员和一名领航员。

富兰克林号航空母舰离开珍珠港。

廓尔喀步枪队的迈克尔·奥尔曼德上尉曾三次率领部队冲锋陷阵，扫清缅甸北部的敌军阵地，因此获得了维多利亚十字勋章；第三次，他身负重伤。

在法国上空，飞机的两个发动机熄火，机身起火，飞行员安德鲁·米纳尔斯基（Andrew
Mynarski）------第 419
中队兰开斯特飞机的加拿大机枪手------接到跳伞命令。

然而，他看到后方的机枪手被困住，尽管他自己的衣服和降落伞都着火了，他还是试图将他救出来。

后方机枪手陷入绝境，他向米纳尔斯基示意他应该自救。

这位加拿大人勇敢地立正，向他的战友敬礼，然后跳了出来。

他被法国人发现，但后来因伤势过重而死亡。

令人惊讶的是，兰开斯特飞机坠毁时，机枪手被抛出并幸存下来，其他跳伞的机组人员也幸免于难。

当他们在战后回来并讲述自己的故事时，米纳尔斯基被追授维多利亚十字勋章。

在缅甸，廓尔喀步枪队的图尔巴哈杜尔·普恩 (Tulbahadur Pun)
在敌人的集中火力下独自穿越了 30
码的开阔沼泽地，摧毁了几乎全歼其部队的阵地，因此获得了维多利亚十字勋章。

下士塞法纳亚·苏卡奈瓦卢 (Sefanaia Sukanaivalu)
成为所罗门群岛布干维尔战斗中唯一获得维多利亚十字勋章的斐济人。

在救出两名受伤战友后，他在试图救出第三名战友时腹股沟被击中。

苏卡奈瓦卢无法动弹，而且他知道只要他还活着，他的战友们就不会抛弃他，于是他无私地在敌人面前挺身而出，最终在枪林弹雨中死去。

此奖是追授的。

芬兰战斗机飞行员汉斯·温德驾驶一架 Bf 109
战斗机在一次出击中击落了四架飞机。

在 1944 年 6 月的十天时间里，他击毙了 25
名敌人，在整个战争期间他的击毙总数达到了 75 名。

德国第 20 陆军上将爱德华·迪特尔 (Eduard Dietl) 在一次飞机失事中丧生。

马尔蒂·阿霍晋升为上校。

丘吉尔心存疑虑，迫于美国的压力，批准了"铁砧行动"（美法联合入侵法国南部的计划）。

丘吉尔称此为一次"惨淡而无结果的演习"。

钦迪特与日军在缅甸莫冈展开激烈战斗。

轻型航空母舰"Ryuho"号离开日本冲绳。

驱逐舰雪风号抵达菲律宾吉马拉斯群岛。

美国航空母舰飞鱼号启航前往澳属新几内亚的马努斯岛。

在美国，美国国会众议院外交事务委员会起草了一项决议，支持战争难民委员会，并承诺对那些对被占领欧洲（特别是匈牙利）的暴行负责的人进行报复。

克利夫顿·凯茨晋升为少将得到了上级的批准。

### 捷克斯洛伐克

两名国际红十字会代表（一名丹麦人和一名瑞士人）和一名丹麦红十字会代表参观了位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特集中营六个小时；囚犯们按照集中营管理部门的指示，积极地汇报了集中营的生活条件。

### 芬兰

阿尔波·马丁宁 (Alpo Marttinen) 晋升为上校。

### 德国

在德国，德国宣传部长约瑟夫·戈培尔在德国电台上说，V-1炸弹连续落在伦敦，对英国人来说就像是牙痛一样。

"它会日夜持续下去，让他们发疯。"

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15、ARGUS-17 和 ARGUS-23 的部分飞机已起飞。

### 日本

第110号登陆舰下水。

157号登陆舰下水。

### 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对马里亚纳群岛的帕甘岛进行空袭。

### 太平洋

在南中国海，飞行者号驱逐舰继续攻击自前一天以来一直在追击的同一支日本护航队，并用发射的四枚鱼雷中的三枚击沉了一艘运输船。

美国海军黄蜂号驱逐舰起航前往马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 波兰

波兰占领区内的海乌姆诺集中营重新开放，以清理附近的罗兹犹太区。

在罗兹，驱逐行动于同一天开始；截至 1944 年 7 月 14 日，7,196
人被送往海乌姆诺，在那里被装在毒气车里杀害。

### 英国

在英国英格兰南部上空，英国皇家空军第 3 中队又斩获 15
架战机，位于迪恩兰高级着陆场 (ALG) 的第 91 中队又斩获 11 架战机。

澳大利亚皇家空军的飞行军官肯·科利尔驾驶着喷火式战斗机 XIV
成为第一位使用翼尖将 V-1 炸弹击落的飞行员。

战斗机中队的飞行员现在要求在防空炮台附近设立防御区域，因为一些飞行员曾遭遇过友军误伤。

# 1945-06-23

### 1945 年 6 月 23 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰与美国海军鳐鱼号驱逐舰在日本海会合。

日本最后的有组织的防御被婆罗洲塔拉坎岛的澳大利亚军队打破。

约瑟夫·史迪威接受道格拉斯·麦克阿瑟的提议，任命他为第十集团军的指挥官，该集团军由美国、加拿大、澳大利亚和印度军队组成。

美国海军"斯波特"号驱逐舰启航前往东海。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号和"泰勒"号脱离护航队，独立前往菲律宾莱特湾。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 33 航空大队出发。

### 日本

美国海军帕切号驱逐舰在日本青森县和北海道县之间的津涧海峡用甲板炮击沉了三艘日本小型拖网渔船。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 离开冲绳地区前往乌利西环礁。

### 菲律宾

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

### 美国

华盛顿号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

美国海军"塔玛佩斯"号驱逐舰在无人护航的情况下从加利福尼亚州圣佩德罗出发，满载淡水前往马绍尔群岛埃尼威托克。