# 1939-06-30

## 1939 年 6 月 30 日

据报道，美国海军陆战队现役兵力为 1,380 名军官和 16,052 名士兵，总计
19,432 人。

## 美国

美国第一海军陆战旅在美国弗吉尼亚州匡蒂科成立，并得到第一海军陆战航空大队的支援。

第 2 海军陆战旅在美国加利福尼亚州圣地亚哥成立，由第 2
海军陆战队航空大队提供支援。





# 1940-06-30

## 1940 年 6 月 30 日

德国潜艇 U-65 和 U-43 袭击了法国布雷斯特以西 300 支盟军护航队 SL-25。

22时27分，U-43号潜艇击沉英国船只Avelona Star，1人死亡，84人获救。

U-65 损坏了英国船只"奥格尔维家族"号，该船需要被拖走；该船一直无法服役到
1940 年 10 月。

德国潜艇 U-47 在爱尔兰西部击沉了希腊船只 Georgios Kyriakides；所有 30
名船员幸存。

截至该日期，美国海军报告其兵力为 1,099 艘舰艇和 203,127 名人员（海军
160,997 名、海军陆战队 28,384 名、海岸警卫队 13,766 名）。

在另一份报告中，美国海军陆战队报告称，现役军人人数为

军官 1,732 人，士兵 26,545 人，总兵力 28,277 人。

重型巡洋舰 USS Wichita 载着第七巡洋舰师指挥官海军少将安德鲁·皮肯斯
(Andrew C. Pickens) 抵达乌拉圭蒙得维的亚，与已经在那里的 USS Quincy
会合。

此次访问的目的是"让人们认识到美国武装部队的实力和行动范围"。

阿尔弗雷德·约德尔在日记中指出，无论是否需要实际入侵，英国最终都必定会沦陷。

## 大西洋

德国潜艇 U-26 在法国附近击沉了爱沙尼亚轮船"默克尔"（造成 4
人死亡）和挪威轮船"贝尔莫伊拉"（25 名船员全部幸存）。

## 法国

斯图卡飞机和电磁炮的多次攻击均未产生任何效果，马克西姆·魏刚将军最终直接命令仍然坚守马奇诺要塞的法国驻军离开防御。

## 根西岛

三名德国人员乘飞机降落在英吉利海峡的根西岛，并要求当地警察投降。

一架德国侦察机降落在海峡群岛的根西岛，非正式地接受了岛民的投降。

## 俄罗斯

潜艇S-7投入使用。

## 美国

美国总统富兰克林·罗斯福乘坐总统游艇波托马克号游览波托马克河后返回美国华盛顿特区。





# 1941-06-30

## 1941 年 6 月 30 日

沃纳·默德斯击落了三架苏联轰炸机，使他的战绩达到 82
场胜利，超过了"红男爵"曼弗雷德·冯·里希特霍芬在第一次世界大战期间创下的记录。

据报道，美国海军陆战队现役兵力为 3,339 名军官和 51,020 名士兵，总兵力
54,359 人。

汉德利佩季哈利法克斯轰炸机在袭击德国基尔时首次进行了白天行动，但不久之后它就发现，其防御武器不足以在白天使用，到了年底，哈利法克斯轰炸机只用于夜间袭击。

## 大西洋

马焦雷巴拉卡号于上午6点30分抵达大西洋指定巡逻位置。

1045时，意大利潜艇Luigi Torelli、Morosini、Comandante
Cappellini、Leonardo Da Vinci、Maggiore Baracca和Alessandro
Malaspina收到了新巡逻区的命令。

根据命令，Maggiore Baracca 号须于 1941 年 7 月 3 日抵达新地点。

21 时 15 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳发现莫罗西尼并交换了识别信号。

## 白俄罗斯

至少有 100 架袭击白俄罗斯明斯克附近德国坦克的苏联轰炸机被沃纳·默德斯
(Werner Mölders) 上校的 JG-51 飞机击落。

## 加拿大

加拿大安大略省密西沙加市的小型武器有限公司交付了其首批产品五支李-恩菲尔德
4 号步枪，供试验。

## 法国

维希法国同苏联断绝了外交关系。

## 马耳他

Scirè 向马耳他大港发射了载人鱼雷；但未能损坏任何敌舰。

## 荷兰

埃格蒙特·利珀-魏森费尔德亲王的 Bf 110
飞机在荷兰北部上空进行演习时与另一架由鲁道夫·舍纳特驾驶的 Bf 110 相撞。

## 俄罗斯

苏联成立了国家国防委员会（GKO）来协调国防工作；其成员包括约瑟夫·斯大林、维亚切斯拉夫·莫洛托夫、克里门特·伏罗希洛夫、格奥尔基·马林科夫和拉夫连季·贝利亚。

## 乌克兰

德军占领乌克兰利沃夫。

## 英国

荷兰采购委员会向北美航空公司下订单，为荷兰流亡政府购买 162 架 B-25C
轰炸机。

这些飞机旨在用于荷属东印度群岛对抗日益增长的日本威胁。

## 美国

富兰克林·罗斯福在美国纽约海德公园揭幕了富兰克林·D·罗斯福图书馆。

美国海军"灰背号"由威拉德·桑德斯中尉指挥，投入使用。





# 1942-06-30

## 1942 年 6 月 30 日

一架美国海军 PBM 水手飞机在百慕大以西 70 公里处击沉了德国潜艇
U-158，导致船上 54 人全部遇难。

在爱尔兰以西 550 英里处，德国潜艇 U-458 击沉了挪威商船 Morsfruit；船上
36 人全部幸存。

在圣马丁岛东北 650
英里处，意大利潜艇莫罗西尼号击沉了荷兰商船泰萨号；船上所有人员幸存。

德国政府规定，任何外国工人都不得获得比最贫困的德国工人更高的工资或享受更好的工作条件。

轴心国军队到达埃及阿拉曼。

司令官殿冢金藏成为I-168的指挥官。

在埃及，马特鲁港以东的盟军防御阵地撤退至阿拉曼。

在弗雷德里克·G·克里斯普夫人的赞助下，潜艇金枪鱼号下水。

美国海军陆战队报告称，现役军官人数为 7,138 名，士兵人数为 135,475
名，总兵力为 142,413 名。

美国驱逐舰"鲟鱼号"在菲律宾北部群岛附近发现了日本客船"蒙得维的亚丸"，并开始追击。

苏联第40集团军被德国第4装甲集团军和德国第6集团军围困在俄罗斯南部。

日本潜艇I-10号在莫桑比克海峡击沉了美国轮船Express，造成13人死亡。

在同一地区，I-20 号击沉了英国油轮 Steaua Romana。

德国潜艇 U-372 于上午 8 点 24 分在埃及亚历山大西北 62
英里处击沉了英国潜艇补给舰 HMS 梅德韦号；30 人死亡，1,105 人幸存。

哈特维希·冯·路德维格卸任第28步兵师第83步兵团指挥官。

## 大西洋

莫罗西尼于早上7点在大西洋击沉了荷兰货轮Tijsa（也记录为Tysa）。

货轮上43名人员全部幸存。

幸存者记录到有三次鱼雷击中以及至少 23 次甲板炮击中。

## 德国

德国所有犹太学校被迫关闭。

格奥尔格·冯·库希勒晋升为陆军元帅。

## 印度

弗雷德里克·麦凯布准将抵达印度拉姆加尔训练中心。

## 日本

龙田丸抵达日本横滨。

## 太平洋

USS Plunger 在中国上海东南 70 英里处击沉了日本船云海丸 5 号。

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达瓜达尔卡纳尔岛北部的伦加航路。

## 波兰

奥斯维辛集中营的二号地堡，即第二个毒气室，开始投入使用。

## 美国

在由欧内斯特·金和乔治·马歇尔主持的会议上，美国军方领导层最终解决了军种之间的竞争，将西南太平洋司令部（SOWESPAC）和南太平洋司令部（SOPAC）的边界移动
1 度，即 60 英里，以方便实施对所罗门群岛图拉吉岛的计划攻击。

日本潜艇 I-26 离开美国海岸前往日本。





# 1943-06-30

## 1943 年 6 月 30 日

德国纳粹组织盖世太保被赋予权力自行决定刑事或政治案件是否应接受审判或直接监禁，尽管到了这个阶段，这些法律细节在国家安全局已经享有的无限权力面前已经无关紧要。

美国海军陆战队报告称，现役军官人数为 21,384 名，士兵人数为 287,139
名，总人数为 308,523 人。

德国军队批准配发 21 厘米 Nebelwerfer 42 火箭发射器。

## 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号在完成第五次战争巡逻后抵达澳大利亚布里斯班。在这次巡逻中，"咆哮者"号在新几内亚北部活动，但在击沉一艘船并损坏另一艘船后，猛烈的深水炸弹袭击造成了相当大的轻微损坏，迫使"咆哮者"号返回布里斯班。

## 澳大利亚新几内亚

高级飞行军士长工藤重敏 (Shigetoshi Kudo) 在新不列颠岛拉包尔上空击落了
B-17F 轰炸机"冥王星"。

## 澳大利亚巴布亚

在"编年史行动"中，美国陆军部队和美国海军第12防御营夺取了特罗布里恩群岛的伍德拉克岛，而其他部队则在西边的伍德拉克岛登陆。

与此同时，美国陆军第162步兵团第1营在其他美军和澳大利亚部队的支援下，在澳属巴布亚的拿骚湾登陆。

## 英属西太平洋领土

美国占领军一早抵达所罗门群岛新乔治亚岛的诺诺，并将与美国海军陆战队第 4
突击营一起执行对维鲁港的计划进攻；在附近的万古努岛，美国海军陆战队第 4
突击营的 N 连和 Q 连以及美国陆军第 103 步兵团第 2
营在未遇抵抗的情况下在奥洛阿纳湾附近登陆；他们将在当天结束前攻占威克姆安克雷奇。

在伦多瓦岛，美国陆军第 172 步兵团、美国陆军第 103 步兵团、美国海军第 24
海军建设营和美国海军第 9
防御营的部队在遭遇轻微抵抗的情况下登陆；日本飞机试图扰乱登陆行动，但遭到美国海军陆战队战斗机中队
121、122、213 和 221 的飞机拦截。

在掩护所罗门群岛伦多瓦登陆时，驱逐舰 USS Ralph Talbot
与装备有鱼雷的日本三菱 G3M"内尔"轰炸机交战。Ralph Talbot 用 5 英寸/38
口径火炮发射装有 VT 近炸引信的 5
英寸炮弹，击落了三架轰炸机，还有一架与其他舰只共用。在袭击过程中，一枚鱼雷击中了攻击运输舰
USS McCawley，导致其沉入水中。Ralph Talbot 来到 McCawley 附近，并接载了
300 名 McCawley 军官和士兵。三个小时后，McCawley
被美国鱼雷艇发射的鱼雷击沉。

## 加罗林群岛

驱逐舰雪风号从卡罗林群岛特鲁克出发，护送巡洋舰鸟海号前往所罗门群岛肖特兰群岛。

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"川风"号。

## 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

## 日本

美国海军S-35号驱逐舰起航前往俄罗斯堪察加半岛。

## 太平洋

美国海军蝎子号抵达中国山东半岛附近的黄海。





# 1944-06-30

## 1944 年 6 月 30 日

美国海军唐号驱逐舰在日本九州和中国大连之间用一枚鱼雷击沉了没有护航的日本运输船日金丸。

法国里昂市民兵领袖保罗·图维尔 (Paul Touvier) 挑选了 7
名犹太囚犯，由枪决处决，以报复两天前法国抵抗运动杀害信息部长兼当地民兵领袖菲利普·亨利奥
(Phillipe Henriot)。

法国瑟堡的最后6000名德军投降。

在卡昂，德军夺回了 112 号高地。

到了那时，钦迪特人已经很难找到一个还能举起相机的人了，但即使第 111
旅的兵力减少到不到一个连的水平，钦迪特人仍坚持行军和战斗。

詹姆斯·约翰逊击落了一架德国 Bf 109 战斗机，这是他的第 33 次胜利。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

## 百慕大

护航航母博格号及其编队抵达百慕大皇家港湾。

## 日本

登陆舰第 106 号完工，并以 SB 第 120 号的身份移交给日本陆军。

## 马绍尔群岛

美国海军许可证号离开马绍尔群岛马朱罗环礁，开始第十三次战争巡逻。

黄蜂号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克岛。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开马绍尔群岛埃尼威托克岛，返回马里亚纳群岛和小笠原群岛。

## 波兰

来自雅典和希腊科孚岛的 2,044 名犹太人抵达波兰占领区的奥斯维辛集中营；455
名男性和 175 名女性被登记进入集中营，其余人则被毒气杀害。

同一天，另外一队来自意大利福索利迪卡皮中转营的 1,000
名犹太人也抵达；其中 180 名男性和 51
名女性进行了登记，其余人则被毒气杀害。

## 特立尼达

提康德罗加号航空母舰抵达特立尼达西班牙港。

## 英国

英国肯特郡伊登布里奇的威尔德大厦被伦敦郡议会用作疏散母亲和婴儿的住所。清晨，一枚
V-1 导弹被一棵树弹开，直接击中了这座房子；22
名婴儿当场死亡或在医院死亡，8 名工作人员也死亡。大楼后方的母亲幸免于难。





# 1945-06-30

## 1945 年 6 月 30 日

司令官 HH Hale 接替上校 LE Gehres 担任 USS Franklin 号的指挥官。

美国海军海参号驱逐舰于上午6点击沉了一艘日本货轮；日本幸存者拒绝被救起，因此只能任其自生自灭。

驻缅甸日军屠杀了卡拉贡村 600
名当地人，这些人被指控帮助英国伞兵和游击队。

尸体被扔进深井，当井满了之后，士兵们用木棍敲打尸体，使它们更适合被埋葬。

美国海军报告称，其拥有 67,952 艘舰艇，人员规模为 3,383,196 人。

美国海军陆战队报告其兵力为 476,709 人。

美国海岸警卫队报告其兵力为 171,192 人。

鹦鹉螺号已退役。

美国海军巴亚号驱逐舰在苏禄海婆罗洲附近用甲板炮袭击了沿海的小型船只。

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰的十个分段中的六个开始从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛拖曳。

尼古拉斯号驱逐舰抵达卡罗林群岛的乌利西环礁，尼古拉斯号驱逐舰第 21
中队指挥官约翰·金德上校辞去中队指挥官职务，未接替其职务，返回美国。

## 德国

伊尔斯·科赫被美国当局逮捕。

## 夏威夷

圣保罗号驱逐舰在美国夏威夷领土瓦胡岛附近海域完成训练行动。

## 日本

第一架 Kikka 喷气式飞机进行了地面测试。

## 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰起航前往马里亚纳群岛关岛。

美国海军上校号在爪哇海用甲板炮攻击了五艘日本小型船只，并击沉了万代丸号。

## 台湾

位于台湾北部的金华战俘营被关闭。

## 英国

斯蒂芬·比蒂晋升为指挥官。



