# 1939-07-04

## 1939 年 7 月 4 日

## 美国

檀香山号航空母舰从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷檀香山。



# 1940-07-04

## 1940 年 7 月 4 日

英国波特兰海军基地遭空袭时，英国一等水兵杰克·曼托虽然左腿被炸弹炸碎，但当商船巡洋舰
HMS Foylebank 沉没时，他仍坚持使用高射炮射击。

曼托死后被追授维多利亚十字勋章。

## 阿尔及利亚

英国潜艇 HMS Pandora 于 15 时 30 分在阿尔及利亚奥兰附近击沉了法国炮艇
Rigault de Genouilly。

## 英埃苏丹

意大利军队占领了东非的许多英国堡垒，包括卡萨拉和加拉巴特。

意大利前锋部队停下来建立反坦克防御。

## 大西洋

坎纳坎普夫
(Kanalkampf)：德国斯图卡俯冲轰炸机和鱼雷艇袭击了英国英格兰伯恩茅斯南部、波特兰附近的英国盟军护航舰队
OA178。

五艘商船被击沉，分别是英国商船 Elmcrest 号和 Dallas City 号、荷兰商船
Britsum 号和 Decalion 号以及爱沙尼亚商船 Kolga 号；另有数艘船只受损。

与此同时，德国飞机轰炸了波特兰的皇家海军基地，击沉了英国辅助防空舰 Foyle
Bank 号，造成 176 人死亡，同时还击沉了拖船 Silverdial 号。

## 中国

日本轰炸机多次袭击中国重庆。

## 法国

法国战舰斯特拉斯堡号和四艘驱逐舰逃离凯比尔港海战后抵达法国土伦。

《马赛曲》抵达法国土伦。

维希法国政府断绝了同英国的一切关系。

格洛瓦尔抵达法国土伦。

## 法属西非

法国海军命令潜艇、武装商船巡洋舰和驻扎在达喀尔的驱逐舰出击攻击英国船只。

## 直布罗陀

法国轰炸机袭击了直布罗陀的英国舰队，没有造成损失。

## 根西岛

英吉利海峡萨克岛的统治者萨克夫人向德军投降。

海峡群岛的萨克岛两天前被德军占领，现已正式投降。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午4点40分返回。

马里奥·莱奥尼被任命为亚历山德罗·马拉斯皮纳的指挥官，接替阿尔弗雷多·穆索托。

## 马耳他

意大利轰炸机再次袭击马耳他。

## 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世任命铁卫队成员伊翁·吉古尔图为新任罗马尼亚总理。

## 英国

温斯顿·丘吉尔在发表演讲为袭击法国军舰辩护后，作为英国首相首次在下议院获得全场起立鼓掌。



# 1941-07-04

## 1941 年 7 月 4 日

德军占领了俄罗斯北部的奥斯特罗夫。

英国共产党决定停止争取和平的活动，而是支持国家战争努力。

美国海军陆战队抵达冰岛执行占领任务，从而释放了英国军队去其他地方进行作战。

英国皇家空军第 105 中队中校休吉·爱德华兹 (Hughie Edwards)
因率领飞机对德国不来梅进行低空袭击而获得维多利亚十字勋章，在这次袭击中，他的布伦海姆轰炸机被击中二十次。

苏联海军航空兵第 401 航空团指挥官斯捷潘·苏普伦中校驾驶米格 3
战斗机时被一架德国 Fw 200 飞机击落。

道格拉斯·巴德在一次空中缠斗中与一架德国 Bf 109E
战斗机相撞；德国战斗机被判定为可能击落。

苏联内务人民委员部逮捕了上将德米特里·巴甫洛夫，原因是他没有按照约瑟夫·斯大林的命令攻击德军。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于下午 4 点在大西洋上发现一艘带有中立国标志的货轮。

1930 时，意大利潜艇同胞达芬奇 (Leonardo da Vinci) 发现了卡佩里尼司令号
(Comandante Cappellini)。

## 英国



# 1942-07-04

## 1942 年 7 月 4 日

日本医疗船冰川丸号抵达西里伯斯岛梅纳多。

盟军侦察报告称，日本已开始在瓜达尔卡纳尔岛修建机场。

由于天气原因，对迪耶普的袭击被推迟。

德国潜艇 U-129 在加勒比海击沉了苏联油轮图阿普谢号，8 人死亡，36 人幸存。

同一天，U-575也在加勒比海击沉了美国船只诺兰迪亚号，9人死亡，21人幸存。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号在马达加斯加以东 1,500
英里处拦截并捕获了空的挪威油轮 Madrono；一支押运船员驾驶更名后的油轮
Rossbach 号驶往日本。

在 PQ17 护航队解散后，坎伯兰号舰艇掩护返回的 QP13 护航队。

海军少校约翰·C·阿特基森接替海军少校富兰克林·卡恩斯担任贝利号驱逐舰的指挥官。当时人们认为，卡恩斯少校的离任是因为一个月前的搁浅事件。

海军少将沃尔登·安斯沃思担任太平洋舰队驱逐舰司令。

## 阿拉斯加州

美国海军 Triton 号驱逐舰在阿留申群岛阿加图以南 5 英里处击沉了日本驱逐舰
Nenohi 号；188 人死亡，38 人幸存。

## 北冰洋

盟军护航队 PQ-17 遭到德国空军 I./KG 26 的 24 架 He 111
飞机的袭击，袭击地点位于挪威熊岛 (Bjørnøya) 以北约 60 英里处，美国货轮
Christopher Newport 受损严重，随后该船队被一艘英国潜艇击沉（3 人死亡，47
人幸存）；19 时 30 分，另一波袭击袭击了护航队，但未造成任何损害；20 时
20 分，护航队遭到 25 架飞机的袭击，英国货轮 Navarino 沉没，美国货轮
William Hooper 沉没（3 人死亡，55 人幸存），苏联油轮 Azerbaijan 受损；21
时，由于怀疑德国战列舰可能位于该地区，PQ-17 被命令分散，护航船队撤回。

QP-13
在相反方向航行时，分成了两个护航队，其中一支撞入了雷区；数艘船只触雷沉没（英国扫雷舰
HMS Niger（149 人丧生）、货轮 Hybert、货轮 Heffron、货轮 Massmar（17
人丧生）和苏联客船
Rodina（数名苏联外交官家属丧生）），另有数艘船只受损（民用准将船
American Robin、货轮 Exterminator 和货轮 John Randolph）；HMS Hussar
成功带领幸存者逃离了雷区。

## 大西洋

意大利潜艇莫罗西尼号和朱塞佩芬齐号报告称，由于 1942 年 7 月 1
日在大西洋发生的意外碰撞造成损坏，两艘潜艇之间计划的燃料转移无法进行。

## 中国

中国空军美国志愿航空队解散。

其 P-40E 和战斧战斗机被转移到美国陆军航空队第 23 战斗机大队，即 AVG
的继任者。

美国第十航空队的五架 B-25
轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场，造成地面建筑物、跑道及多架飞机受损。

## 埃及

轴心国坦克继续进攻埃及阿拉曼附近的鲁维萨特山脊，但进展不大；当天英国飞机共飞行
900 架次，抵抗轴心国的进攻。

盟军认为轴心国军队已失去最初的势头，因此以南非第一师和新西兰第二师的部分兵力向鲁威萨特山脊发动了有限的攻势。

## 德国

英国皇家空军第三次出动 1,000
架飞机袭击德国不来梅，给该市和福克沃尔夫工厂造成了相当大的破坏。

## 荷兰

来自第 15 轰炸中队（轻型）的 6 个美国机组人员操作 6
架英国皇家空军波士顿轰炸机，陪同 6
架类似的英国皇家空军飞机执行对荷兰敌方机场的轰炸任务。

这是美国陆军航空队第八航空队在战争中的第一次行动，由于两架飞机未能返回，该行动导致了该队首次出现人员伤亡，也带来了第一批奖章。

由于在这次任务中仅使用一台发动机就返回，查尔斯·凯格尔曼上尉被当时的第八航空队指挥官斯帕茨少将亲自授予杰出服务十字勋章。

## 波兰

波兰奥斯维辛集中营开始大规模毒气排放。

## 俄罗斯

当苏联第五近卫坦克集团军调往俄罗斯沃罗涅日协助该市保卫时，阿道夫·希特勒却将德国第六集团军调往斯大林格勒。

加兰号在俄罗斯摩尔曼斯克完成了临时维修，并随QP-13护航队前往英国苏格兰特隆。

## 美属太平洋岛屿

美国海军太平洋舰队在中途岛环礁建立了潜艇前进基地。



# 1943-07-04

## 1943 年 7 月 4 日

西科尔斯基将军和波兰流亡政府的其他成员在直布罗陀的一次飞机失事中丧生。

人们怀疑这是蓄意破坏，但从未得到证实。

库尔斯克战役爆发，这场战役成为了历史上规模最大的坦克战。

正在马里亚纳群岛关岛附近航行的美国海军金枪鱼号驱逐舰接到命令，驶往美国夏威夷领土约翰斯顿岛。

美国海军斯诺克号驱逐舰向日本护航队发射了 16 枚鱼雷，其中 6
枚命中，击沉了货船 Koki Maru 和 Liverpool Maru，并损坏了 Atlantic Maru。

美国海军庞帕诺号驱逐舰击沉了日本水上飞机母舰相良丸。

苏巴什·钱德拉·鲍斯指挥印度国民军，并担任印度独立联盟领导职务。

贝利号驱逐舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

巡洋舰"檀香山"号、"海伦娜"号、"圣路易斯"号以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"斯特朗"号、"骑士"号和"奥班农"号从所罗门群岛图拉吉出发，在新乔治亚海峡（"狭缝"）巡逻，前往库拉湾。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队和美国陆军部队控制了所罗门群岛新乔治亚岛东南部万古努岛上的卡鲁卡和切克角。

在新乔治亚岛，美国海军陆战队第9防御营的52名特种武器部队携带四门40毫米高射炮抵达。

在新乔治亚岛南部，日军试图对伦多瓦岛进行最后一次大规模白天空袭；16
架轰炸机突破防线并向该岛投掷炸弹，但其中 12 架被击落。

海伦娜号驱逐舰护送入侵运输舰前往新乔治亚岛以西的库拉湾。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

## 中国

中美特别技术合作组织（SACO）已于1943年4月正式签署生效，该组织由中国陆军将军戴笠在中国签署；戴笠未能前往美国参加正式签署仪式。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南特的飞机装配厂发动了轰炸。

## 印度

中国第30师第一批部队开始抵达印度蓝姆迦训练中心。

## 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达日本北海道幌筵附近。

## 英国

《纽约先驱论坛报》记者约翰·斯坦贝克在英国英格兰的一个机场与英国飞行员一起度过了一天。

这一天的经历后来被收录在他的著作《曾经有一场战争》中"等待"一章中。

## 美国

塞罗号航空母舰投入使用。



# 1944-07-04

## 1944 年 7 月 4 日

美国海军富兰克林号驱逐舰对小笠原群岛发动袭击。

18 时 20 分，美国驱逐舰 S-28 和美国海岸警卫队巡逻艇 Reliance
之间的无线电通信中断，从此再没有收到 S-28 的消息。

美国海军黑鳍号驱逐舰投入使用，由海军少校乔治·莱尔德 (George Laird, Jr.)
指挥。

当天上午，美国海军唐号驱逐舰击沉了日本货轮飞鸟山丸，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

下午，运输船山冈丸号被两枚鱼雷击沉。

在哥本哈根发生一周的罢工后，德国人取消了宵禁，以避免此类起义。

阿斯托利亚号航空母舰仍停留在特立尼达西班牙港；为庆祝美国独立日假期，其船员被允许短暂休息。

盖世太保利用从 1944 年 6 月 22
日克劳斯·冯·施陶芬伯格与德国共产党人在德国柏林举行的会议中获得的情报，逮捕了几个人。

川边和一将军正式终止了在印度的U-Go行动。

帕切号驱逐舰遭到日本巡洋舰和驱逐舰的袭击，但帕切号逃脱了。

美国海军海马号驱逐舰在台湾附近击沉了日本货船共同丸 28
号，其最后六枚鱼雷中有五枚击中了该船。

冈内尔号航空母舰结束了第五次战争巡逻。

## 百慕大

护航驱逐舰 USS Tabberer 抵达百慕大大海湾进行试航。

## 白俄罗斯

苏联波罗的海第一方面军在向拉脱维亚里加进军的途中占领了白俄罗斯波洛茨克，以切断从爱沙尼亚撤退的德国北方军团。

苏联军队现在大致位于 1939 年德苏边境。

## 芬兰

在芬兰，苏军第59集团军进攻维伊普里，苏军第23集团军渡过沃克西河进攻沃萨尔米。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15 的一部分已离开。

美国海军小母鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

## 日本

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了小笠原群岛硫磺岛和父岛上的日军阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）继续作战行动，袭击小笠原群岛的硫磺岛和父岛。

登陆舰132号竣工。

## 太平洋

登陆舰103号在日本硫磺岛附近被美军飞机击沉。

登陆舰130号在日本硫磺岛附近的太平洋被美军飞机击沉。

美国海军射水鱼号驱逐舰在日本硫磺岛袭击事件中承担救生任务，营救了海军飞行员约翰·安德森少尉。

## 英国

英国皇家空军第 3 中队在英国英格兰南部沿海城镇黑斯廷斯上空击落了 14 枚
V-1 飞行炸弹；比利时飞行员飞行中尉雷米·范里尔德驾驶他的 Tempest V
战斗机（JN862/JF-Z），在两次巡逻中击落了四枚。

同样驾驶"暴风" V 战斗机的新西兰皇家空军第 486
中队在汤布里奇和肯特海岸上空击落了另外 14 架敌机。

一枚 V-1
飞行炸弹击中了位于英国伦敦东南部贝克斯利的住所，导致美国士兵再次丧生，美国陆军女子军团的六名女性士兵受伤。

## 美国

J.
罗伯特·奥本海默向新墨西哥州洛斯阿拉莫斯的曼哈顿计划科学家们透露了埃米利奥·塞格雷的最终测量结果，科学家们得出结论："瘦人"设计的枪式钚武器不可行。



# 1945-07-04

## 1945 年 7 月 4 日

加拿大军队在英国奥尔德肖特爆发骚乱，抗议在欧洲服役后延迟将他们运回国。

约有500名士兵参与其中，但损失不大，也没有人受重伤。

美国陆军远东空军的B-29轰炸机从菲律宾群岛的基地袭击了日本九州。

## 德国

英国第7装甲师进入德国柏林，占领英国占领区。

奥马尔·布雷德利将军从苏联手中夺取了德国柏林的美国控制区。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 63 航空大队抵达。

巴尼行动中幸存的海德曼地狱猫号潜艇八艘潜艇中有五艘安全抵达夏威夷珍珠港：飞鱼号、白鲛号、蒂诺萨号、弓鳍鱼号和鳐鱼号。海德曼地狱猫号潜艇九名潜艇艇长均因这次巡逻而获得海军十字勋章，或代之以金星勋章。

## 日本

日本医院船冰川丸离开日本舞鹤市。

I-13抵达日本陆奥。

I-14抵达日本青森县陆奥市。

## 太平洋

舰队油轮 USS Tamalpais
满载淡水从加利福尼亚州圣佩德罗出发，穿越国际日期变更线，前往马绍尔群岛埃尼威托克。

## 美国

新泽西号战列舰驶离普吉特海湾海军造船厂。

