# 1939-07-07

### 1939 年 7 月 7 日

### 法国

两架 Latécoère 299 原型机中的第一架已顺利试飞，该原型机是基于 Latécoère
298 设计而来的陆基三座飞机。

该设计并未投入生产。

# 1940-07-07

### 1940 年 7 月 7 日

意大利允许法国保留其地中海基地的武装。

Kanalkampf：在与德国飞机的空战中，六架英国战斗机被击落，造成四人死亡。

德国潜艇 U-99 在当天刚开始时就击沉了英国军舰海荣号，造成 29
名船员全部遇难。

当天快结束时，U-99 再次发动袭击，在爱尔兰克利尔角以南 80
英里处击沉了瑞典船只比森号；20 名船员全部幸存。

也是在这一天，U-34 号潜艇在英国英格兰西南部兰兹角以西 100
英里处击沉了荷兰油轮 Lucrecia，造成 2 人死亡；30
名幸存者后来被葡萄牙船只 Alfarrarede 救起。

### 中国

斯图尔特号驱逐舰抵达中国海域。

### 埃及

根据英国的要求，勒内-埃米尔·戈弗罗伊同意将法国海军第十舰队保留在埃及亚历山大，其中包括战列舰洛林号和四艘巡洋舰。

戈弗罗伊获得了安德鲁·坎宁安的承诺，即这些船只将继续由戈弗罗伊指挥，并且水手们将被遣返回国。

### 法属西非

弹射行动：来自航空母舰 HMS Hermes
的英国剑鱼式鱼雷轰炸机袭击了停泊在法属西非达喀尔的法国战舰黎塞留号。

一枚鱼雷击中该船，在其上炸出一个 40
英尺大的洞，将其沉入港底（由于港口很浅，因此该船不久后便可重新浮起）。

天黑后，一艘来自皇家海军竞技神号的艇试图向停泊在法属西非达喀尔的法国战舰黎塞留号下方投放深水炸弹，但袭击没有成功。

### 根西岛

英国潜艇 HMS H43 号于夜间将中尉休伯特·尼科尔 (Hubert Nicolle)
登陆海峡群岛的根西岛，为代号为"大使行动"的突击队袭击行动收集情报。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福通知美国国会，他打算向冰岛派遣一个美国海军陆战队旅。

# 1941-07-07

### 1941 年 7 月 7 日

斯大林更换了最高集团军司令，任命克里门特·伏罗希洛夫元帅指挥北方方面军，任命谢苗·季莫申科元帅指挥中央方面军，任命谢苗·布琼尼元帅指挥南方方面军。

同一天，德军第四装甲集群在向列宁格勒进军的过程中攻占了俄罗斯普斯科夫。

马克西姆·李维诺夫一反先前的言论，从莫斯科用英语发表广播称，苏联和英国必须共同对抗德国。

美国海军陆战队组建了海军陆战队航空大队第一。

由于飞机的一个引擎着火，副驾驶员詹姆斯·沃德中士用绳子绑住自己，爬到惠灵顿轰炸机的机翼上去灭火。

尽管他严重烧伤，但飞机仍然安全返回。

这位新西兰人被授予维多利亚十字勋章，但从未领取过奖章，两个月后在一次突袭中丧生。

被占领的南斯拉夫被德国、意大利、匈牙利和保加利亚瓜分，克罗地亚成为独立国家。

英国轰炸机袭击了德国明斯特。

日落之后，德国轰炸机袭击了英国英格兰南安普敦。

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 被指派到德国党卫队第三骷髅师步兵团。

### 大西洋

13 时 20
分，巴拉卡号发现一艘盟军驱逐舰和一艘炮艇在大西洋上用炮火攻击意大利潜艇亚历山德罗·马拉斯皮纳号，于是她试图机动到攻击位置，但没有成功。

16时13分，两艘潜艇交换了信号。

17 时 15 分，Maggiore Baracca 和 Alessandro Malaspina
获悉附近有一支盟军护卫队。

下午 3 点，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上发现了一艘她认为是武装商船的巡洋舰。

她于17时50分潜入水中，进入攻击位置，但在确定目标是西班牙货轮Ciudad De
Alicante后放弃了攻击。

17时15分，意大利潜艇奉命转移至新的巡逻区域。

20 时 5 分，她发现一艘渔船。

不久之后，她发现了一架四引擎轰炸机，并俯冲以避免被发现。

### 白俄罗斯

德国第 20
装甲师渡过道加瓦河（西德维纳河），威胁要包抄白俄罗斯的波洛茨克防御区。

### 中国

小林朝三郎被任命为驻扎在中国黑龙江省北安的日本第四军参谋长。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

澳大利亚军队包抄了黎巴嫩达穆尔的法国阵地。

### 冰岛

冰岛在英国的胁迫下，允许美国监督该岛的防御。

美国第一海军陆战旅于当天晚些时候抵达并开始救援英国驻军。

### 韩国

板垣征四郎将军被任命为驻朝鲜沦陷区日本选定军的指挥官，接替中村光太郎。

### 英国

挪威商船英加一号从英国泰恩河口出发，前往英国苏格兰的奥本加入护航队。

### 美国

美国海军陆战队在美国弗吉尼亚州匡蒂科成立了第 1
海军陆战队航空联队，由路易斯·伍兹中校指挥。

# 1942-07-07

### 1942 年 7 月 7 日

天气原因导致迪耶普突袭行动进一步推迟。

英国皇家海军司令安东尼·C·迈尔斯 (Anthony C.C. Miers)
因指挥皇家海军潜艇托贝号 (Torbay)
对希腊敌港船只进行大胆且成功的袭击而因英勇而被授予维多利亚十字勋章。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第三次战争巡逻任务。

### 北冰洋

德国潜艇 U-457 在巴伦支海用甲板炮击沉了被遗弃的英国舰队油轮 RFA
Alderdale 号（属于盟军护航队 PQ-17）。

在同一地区，U-355 击沉了英国船只 Hartlebury（8 人死亡，52
人幸存，但在获救前只有 20 人活着），同样属于 PQ-17。

U-255 还袭击了 PQ-17 舰艇，击沉了美国舰艇 Alcoa Ranger（船上 40
人全部幸存）。

### 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第五次战争巡逻。

### 英属巴勒斯坦

前一天被德国潜艇 U-375 击沉的挪威商船"英雄"号船长埃尔林·尼尔森 (Erling
Nielsen) 被安葬在巴勒斯坦雅法郊外的拉姆拉英联邦战争公墓委员会公墓。

英雄号沉没时正在英国海军部服役。

参加葬礼的有"英雄"号大副弗雷德里克森
(Fredriksen)、"英雄"号大工程师奥尔森
(Olsen)、"英雄"号三级工程师亚伯拉罕森 (Abrahamsen) 以及驻海法挪威领事。

### 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号离开荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里。

### 德国

海因里希·希姆莱授权在奥斯维辛集中营进行绝育实验。

### 夏威夷

萨拉托加号离开珍珠港前往南太平洋。

巴伯斯角海军航空站：萨拉托加号航空母舰的航空大队抵达

### 冰岛

盟军护航队QP-13抵达冰岛雷克雅未克。

### 日本

1942 年 6 月 19 日，挪威油轮 Herborg
在澳大利亚西海岸被德国武装商船巡洋舰 Thor 号捕获，后更名为
Hohenfriedberg 号，并载着一批押运船员抵达日本。

当那珂号停靠在日本舞鹤市时，中里龙二上尉被任命为那珂号的指挥官。

### 俄罗斯

当德国第四装甲集团军进入俄罗斯沃罗涅日时，苏联最高统帅部在康斯坦丁·罗科索夫斯基将军的指挥下组建了沃罗涅日方面军，以填补西南方面军和布良斯克方面军之间的空白。

### 乌克兰

德国A集团军开始向乌克兰东部的顿涅茨盆地进军。

### 美国

上午 9 点，德国潜艇 U-571 在美国佛罗里达州迈阿密 10
英里处击沉了由美国拖船 Edmund J. Moran 拖曳的英国船只 Umtata；船上 92
人全部幸存。

为了让美国陆军能够使用更多的新型 B-29
轰炸机，美国海军取消了此类飞机的研究订单。

相反，美国海军将从美国陆军获得一些现有的 B-24、B-25 和 B-34 飞机。

美国陆军哈德逊飞机于 15:00 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东南 20 公里处用
3 枚深水炸弹（2 次命中）击沉了德国潜艇 U-701；29 人死亡，17 人幸存。

# 1943-07-07

### 1943 年 7 月 7 日

日本医疗船冰川丸号抵达拉包尔，然后抵达卡维恩，并于当天晚些时候离开。

在狼穴，德国火箭研究小组负责人沃尔特·多恩伯格向希特勒介绍了他的研究成果，并成功说服希特勒高度重视火箭的研究和生产。

德国潜艇 U-759 在牙买加以东击沉了盟军护航队 TAG-70 的荷兰货船 Poelau
Roebiah；2 人死亡，68 人幸存。

约瑟夫·史迪威向蒋介石、何应钦颁发功绩勋章。

巡洋舰"檀香山"号和"圣路易斯"号在驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号和"骑士"号的护送下离开所罗门群岛图拉吉，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 英属西太平洋领土

美国海军海伦娜号驱逐舰船头折断，沉没于新乔治亚岛西北部的库拉湾。

一架美国海军 PB4Y-1
解放者飞机向船头区域的幸存者空投了救生衣和四艘橡皮救生艇。

### 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机在P-51战斗机的护航下袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 德国

在德国拉斯滕堡的 Wolfsschanze 总部，韦尔纳·冯·布劳恩 (Werhner von Braun)
和沃尔特·多恩伯格 (Walter Dornberger) 向阿道夫·希特勒 (Adolf Hitler)
展示了一部有关 V-2 火箭发射的影片。

第一架Ta 152A原型机起飞。

沃尔特·多恩伯格、沃纳·冯·布劳恩和恩斯特·斯坦霍夫在德国拉斯滕堡（现波兰肯琴）的狼穴（Wolfsschanze）会见了阿道夫·希特勒、阿尔伯特·施佩尔、威廉·凯特尔和阿尔弗雷德·约德尔。

火箭研究的进展给希特勒留下了深刻的印象。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第二指挥官，美国海军上校 DS MacMahan
接任指挥。海滩上五个防碎片掩体已完工。

### 太平洋

美国海军许可证号在日本北海道附近击沉了播州丸 33
号，其被发射的两枚鱼雷中的一枚击中；另一艘运输船被发射的两枚鱼雷中的两枚击中。

### 俄罗斯

库尔斯克会战期间，苏联伊尔-2M飞机大举进攻，仅20分钟就摧毁了德国第九装甲师约70辆坦克。

德国飞机也参加了许多行动，仅 He 111 战术轰炸机就飞行了 178 架次。

### 美国

亨利·吉罗将军抵达美国华盛顿特区，与富兰克林·罗斯福总统举行会谈。

### 美属太平洋岛屿

哈德号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

美国海军蒂诺萨号潜艇从中途岛出发，执行第二次战争巡逻任务，前往关岛南部的日本航道。

# 1944-07-07

### 1944 年 7 月 7 日

美国在法国卡朗唐附近的进攻被德国的反击阻止。

为了支援地面部队并为第二天发动的新攻势做准备，英国皇家空军轰炸机向法国卡昂及其周边地区的德军投下了
2,300 吨炸药。

美国海军明戈号驱逐舰夜间袭击了菲律宾群岛吕宋岛附近的日本护航队，发射的 8
枚鱼雷中有 3 枚击中日本驱逐舰玉波号，将其击沉。

米克洛什·霍尔蒂暂停将匈牙利犹太人驱逐至集中营。

约翰·巴西隆和莉娜·梅·瑞吉完成了结婚证申请。

美国海军贝库纳号驱逐舰在大西洋上发现了一艘敌方潜艇，并向目标发射了四枚鱼雷；但所有鱼雷均未击中，与敌方潜艇失去联系。

伊万·巴格拉米扬首次被授予苏联英雄称号。

### 奥地利

阿道夫·希特勒在奥地利瓦尔斯-锡岑海姆的克莱斯海姆宫出席了对新设计的制服的检查。

### 德国

美国第八航空队出动 1,129 架 B-17
空中堡垒轰炸机（包括来自英国皇家空军瑟利基地第 306
轰炸机大队的轰炸机）和 B-24 解放者轰炸机以及 700
多架护航飞机对德国莱比锡地区目标实施大规模空袭，遭到了瓦尔特·达尔少校领导的
Gefechtsverband 的阻拦。在总共约 90 架德国空军战斗机中，有新组建的 IV
(Sturm)/JG3，这是一支由志愿飞行员组成的精锐部队，驾驶 Fw 190A-8
飞机，配备 30
毫米机关炮，可发射高爆弹，并配备额外的装甲保护，使他们能够近距离接触目标。Fw
190 战斗机将攻击轰炸机群的后方，而两架 Bf 109
大队则负责阻截美国战斗机。这一战术被证明是成功的，低空中队的 11 架 B-24
轰炸机在一分钟内被摧毁，到当天结束时，第 2 航空师损失了 28 架解放者，9
架 IV/JG3 战斗机被击落，3 架受损。

### 印度

佐藤孝德中将对于印度科希马战役的失败感到宽慰。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在千岛群岛用甲板炮击沉了13艘日本舢板和一艘小型巡逻船。

### 波兰

六列火车载着 14,846 名匈牙利犹太人（3,077 名来自肖普朗、2,793
名来自帕帕、1,072 名来自帕克斯、3,549 名来自莫诺尔、3,151
名来自老布达、2,204 名来自萨尔瓦尔）穿越波兰占领区，前往奥斯维辛集中营。

### 瑞典

拉乌尔·瓦伦伯格离开瑞典前往德国柏林。

### 英国

德军 III/KG3 从法国罗西埃尔的基地发射了 V-1 飞行炸弹袭击英国英格兰。

两架亨克尔 He.111 轰炸机在起飞时在跑道上相撞，导致一名机组人员死亡。

加拿大皇家空军第 418 中队的夜间战斗机"蚊式"飞机击落了 13
枚炸弹，其中大部分是在英吉利海峡上空击落的。

其中一枚炸弹落在南安普敦，没有造成太大损失。

英国皇家空军第 91 中队从英国皇家空军迪安兰基地起飞，击落 12
枚飞行炸弹，而第 3 中队的 Tempest V 战斗机击落一枚。

### 美国

威斯康星号战列舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发，前往英属西印度群岛的特立尼达。

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区与露西·默瑟·拉瑟福德、安娜·罗斯福·博蒂格和约翰·博蒂格共进晚餐。

卡明斯号驱逐舰完成了在印度洋地区对英国皇家海军的租借任务后，抵达美国加利福尼亚州旧金山，并进入马雷岛海军造船厂进行维护。

以护航航母卡德号为中心的反潜猎杀特遣队22.10抵达马萨诸塞州波士顿。

# 1945-07-07

### 1945 年 7 月 7 日

美国海军海参号潜艇击沉了日本货轮光云丸二号；随后飞机的深水炸弹攻击没有对潜艇造成任何损坏。

J8M Shusui/Ki-200
战斗机进行了首飞；飞机在飞行中失速并在紧急着陆失败后毁坏。

美国海军加比兰号潜艇在日本南部发现了一艘敌方潜艇，并发射了 6
枚鱼雷进行攻击；但所有鱼雷均未击中。

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰的十个分段中的四个开始从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛拖曳。

### 关岛

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，执行救生巡逻任务。

### 马绍尔群岛

塔玛佩斯号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克并开始卸载淡水。

### 台湾

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰向台湾江东翔（现兰屿）的日军阵地发射了 73
枚炮弹。

美国B-24轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

### 美国

美国海军 R-1
号从美国康涅狄格州格罗顿出发，前往美国佛罗里达州基韦斯特的舰队声纳学校。