# 1939-07-03



# 1940-07-03

## 1940 年 7 月 3 日

由于德国空军损失惨重，英国暂停了英吉利海峡的所有交通。

与此同时，英国决定将海峡沿岸的港口和德国船只作为轰炸的首要目标。

凯比尔港战役：05:45，海军中将詹姆斯·萨默维尔率领英国皇家海军 H
舰队抵达阿尔及利亚凯比尔港，法国海军上将马塞尔·让苏尔麾下的一支动力舰队就驻扎于此。

17时56分，在让苏尔拒绝投降后，英国舰队开火10分钟。

法国战列舰布列塔尼号的弹药库被击中，导致其沉没，977 名法国水兵丧生。

战列舰普罗旺斯号、战列舰敦刻尔克号和驱逐舰莫加多尔号受损。

总计有 1,297 名法国水兵阵亡，350 人受伤。

战斗结束后，法国战列舰斯特拉斯堡号、航空母舰司令官泰斯特号以及四艘驱逐舰逃离了凯比尔港。

德国陆军参谋长弗朗茨·哈尔德将军要求其参谋人员考虑在东部进行"军事打击"，以使苏联武装力量保持距离。

拂晓时分，英国皇家海军登上了停靠在英国普利茅斯和朴茨茅斯的两艘法国战列舰、九艘驱逐舰和数艘其他小型战舰；3名英国水兵和1名法国水兵身亡。

在得知英国袭击法国军舰的消息后，6艘法国巡洋舰和4艘驱逐舰从阿尔及尔各港口出发前往法国土伦。

他们在途中遭到来自皇家方舟号航空母舰的英国剑鱼式舰载机的袭击，但他们于
1940 年 7 月 4 日抵达土伦。

德国空军飞机轰炸了英国威尔士的卡迪夫。

美国海军"金鱼号"驱逐舰投入使用。

英国成立了远程沙漠集团，由代理准将拉尔夫·巴格诺德指挥，目的是在意大利防线后方、进入利比亚进行远程侦察巡逻，收集情报。

奥布莱恩号驱逐舰从巴西桑托斯出发前往巴西帕拉州。

## 埃及

英国海军中将安德鲁·坎宁汉爵士要求停靠在埃及亚历山大的法国海军上将勒内·埃米尔·戈弗罗伊指挥的法国军舰投降。

谈判一直持续到 1940 年 7 月 7 日。

萨弗伦被英国人拘禁在埃及亚历山大。

## 巴拿马运河区

菲尼克斯号航空母舰抵达巴拿马运河区巴尔博亚港。

## 西班牙

美国海军迪克森号驱逐舰离开西班牙毕尔巴鄂。

迪克森号驱逐舰从西班牙毕尔巴鄂出发前往葡萄牙里斯本。

## 乌拉圭

美国海军威奇托号和美国海军昆西号从乌拉圭蒙得维的亚出发前往巴西海域。



# 1941-07-03

## 1941 年 7 月 3 日

斯大林在关于这场新战争的首次公开演讲中下令实施焦土政策，击退德军；与此同时，波兰的比亚韦斯托克包围圈被德军消灭，俘虏了30万名战俘。

阿道夫·希特勒授予沃纳·默尔德斯骑士十字勋章。

7 月 2 日至 7 月 9
日这一周内，英国唯一一次白天轰炸发生在英国英格兰西南部的兰兹角；德国飞机投下了炸弹，但并未爆炸。

驻扎在俄罗斯伊德里察的苏联海军航空兵第 402 IAL 部队由 P. Stefanovsky
中校指挥，该部队出动新型米格 3 战斗机，摧毁了 6
架敌机，第二天又摧毁了相同数量的敌机。

该部队的主要任务是近距离支援和低空战斗机侦察，其飞行员接到命令尽可能避免战斗。

然而，该部队的副官 KA
格鲁兹捷夫少校是一名特技飞行冠军，他很快就想出了一种与敌人作战的战术。

这涉及陡峭的螺旋爬升至 15,000 至 18,000 英尺之间，此时米格 3
战斗机比德国战斗机具有性能优势。

德国飞行员几乎一直跟着飞机爬升，以为他们在追赶一名新手飞行员，但当格鲁兹杰夫突然失速转弯并将他们击落时，他们才意识到自己的错误。

到年底，这位天才飞行员已经获得了不少于 19 场确认的胜利。

## 大西洋

意大利潜艇列奥纳多达芬奇号于中午12点01分在大西洋发现一艘货轮。

15时40分，该船被确认为葡萄牙货轮"Carvalho Araujo"。

11 时 15 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上 8,000
米处发现了一艘驱逐舰。

她潜入水中并逃脱了侦查。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

伊拉克司令部司令威廉·斯利姆在叙利亚代尔祖尔包抄了维希法国军队。

## 德国

英国轰炸机袭击了德国埃森。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林在一次广播讲话中第一次称呼苏联人民为"兄弟姐妹"。

## 美国

比斯坎号航空母舰在美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军造船厂服役。



# 1942-07-03

## 1942 年 7 月 3 日

德国潜艇U-215于12时30分在美国马萨诸塞州科德角以东150公里处击沉了美国军舰亚历山大·马库姆，10人死亡，57人幸存；亚历山大·马库姆沉没时，船上载有苏联9000吨战争物资。

英国武装反潜战拖网渔船 HMS Le Tiger 发起反击，用深水炸弹击沉了
U-215，导致船上 48 人全部遇难。

日本医疗船冰川丸号离开菲律宾群岛的达沃。

日本领导层正式取消了对新几内亚莫尔兹比港的入侵。

日军出动 1,200 名士兵、24 架飞机和 6
艘小型潜艇增援阿留申群岛的基斯卡岛。

与此同时，美国 B-24
飞机在阿加图附近轰炸并损坏了日本水上飞机母舰神川丸号、水上飞机母舰君川丸号和油轮富士山号，美国潜艇袭击了该地区的四艘日本驱逐舰，用鱼雷击沉其中三艘。

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第三次战争巡逻。

德国袖珍战列舰吕佐夫号、袖珍战列舰舍尔海军上将号和六艘驱逐舰从挪威纳尔维克出发，前往巴伦支海拦截盟军护航队
PQ-17；途中，吕佐夫号和三艘驱逐舰搁浅。

这支舰队被英国和苏联发现，英国随即派出9艘潜艇和7艘苏联潜艇拦截德国舰队；途中，苏联潜艇D-3和M-176触雷沉没。

美国海军飞鱼号驱逐舰在台湾附近击伤了一艘日本驱逐舰，其发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该驱逐舰。

德国潜艇 U-161 于凌晨 4
点在哥斯达黎加利蒙港击沉了巴拿马轮船"圣巴勃罗"号，造成船上大部分人员死亡，23
名码头工人丧生。

在特立尼达以北 50 英里处，U-126 号潜艇损坏了美国油轮 Gulfbelle，造成 2
人死亡。

## 加拿大

德国潜艇U-132抵达加拿大魁北克附近的圣劳伦斯湾。

## 埃及

德国第 15 装甲师、德国第 21 装甲师和意大利第 20
摩托化军进攻了埃及阿拉曼附近的鲁维萨特山脊，但进展不大。

当天，英国飞机共飞行 780 架次，抵抗轴心国的进攻。

## 墨西哥

挪威商船"Dea"号在墨西哥尤卡坦州普罗格雷索登陆，船上有 25
名挪威商船"Gundersen"号的幸存者，该船于前一天被德国潜艇 U-129 号击沉。

## 俄罗斯

德军占领了俄罗斯塞瓦斯托波尔。

德国第4装甲集团军渡过俄罗斯沃罗涅日附近的顿河。

## 乌克兰

阿道夫·希特勒抵达乌克兰波尔塔瓦，与费奥多尔·冯·博克会面，讨论对俄罗斯南部的进攻。

## 美国

罗伯特·约翰逊在美国德克萨斯州凯利菲尔德被任命为少尉。



# 1943-07-03

## 1943 年 7 月 3 日

德国发动"城堡行动"，旨在包围并摧毁俄罗斯奥廖尔-别尔哥罗德突出部的苏联军队。

苏联的空中活动导致发射推迟了一天。

德国科隆遭受严重空袭。

安·鲍姆加特纳 (Ann Baumgartner) 毕业于女子空军服务飞行员培训计划。

原型机XP-47K完成。

该飞机采用了霍克台风的全方位视野气泡式座舱盖，该座舱盖很快成为 P-47D
所有后续生产型号的标准配置。

美国海军斯诺克号驱逐舰开始在日本琉球群岛附近跟踪一支日本护航队。

美国海军蝎子号向由 5 艘船组成的日本护航队发射了 6 枚鱼雷，其中 5
枚命中，击沉了货船安山丸 (Anzan Maru) 和黑龙丸 (Kokuryu
Maru)；在随后的深水炸弹袭击中，蝎子号也遭受了严重损坏。

冈内尔号航空母舰结束了她的第二次战争巡逻。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-41 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土阿图岛，开始第七次战争巡逻。

## 英属西太平洋领土

日本轰炸机袭击了所罗门群岛伦多瓦的补给站，但并未造成重大损失。

向北，在新乔治亚岛，美国陆军第 43 师第 172
步兵团的部队在扎纳纳海滩登陆。

巡洋舰"檀香山"号、"海伦娜"号、"圣路易斯"号以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"斯特朗"号、"骑士"号、"奥班农"号抵达所罗门群岛图拉吉。

## 埃及

洛林离开埃及苏伊士。

杜肯号离开埃及亚历山大。

## 法国

意大利人在法国土伦打捞了被毁坏的法国巡洋舰杜普莱号。

德国党卫队组织直接控制了法国巴黎的德朗西拘留营，任命阿洛伊斯·布伦纳为指挥官。

## 英国

英国皇家空军第 132 中队驾驶喷火式 VB 和 IXB
战斗机抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。



# 1944-07-03

## 1944 年 7 月 3 日

美国海军富兰克林号驱逐舰对小笠原群岛发动袭击。

美国海军 S-28 号驱逐舰与美国海岸警卫队巡逻舰 Reliance
号在美国夏威夷瓦胡岛附近开始进行反潜战演习。

美国海军鳕鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

苏联军队夺回了白俄罗斯明斯克，将十多万德国人困于其中。

美国第八军向法国库唐斯挺进。

约翰·巴西隆重新加入美国海军陆战队。

美国海军海马号驱逐舰在台湾附近击沉了日本货船新田丸和客货船鱼友丸，发射的五枚鱼雷中有四枚击中了该船。

## 澳大利亚

哈德号驱逐舰抵达澳大利亚达尔文，结束了第五次战争巡逻。

## 芬兰

03:58，截获了苏联将于当天发动进攻的情报后，40架芬兰和40架德国飞机袭击了芬兰境内的苏联集结点，随后进行了炮击。

苏联的进攻被推迟至早上 06:00，但收效甚微。

## 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。

## 印度

日落之后，日本突击队袭击了印度因帕尔附近的一个英国机场，摧毁了八架停放的飞机。

## 意大利

法国远征军攻占意大利锡耶纳。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了小笠原群岛硫磺岛和父岛上的日军阵地。

## 马绍尔群岛

科雷吉多尔号驱逐舰完成对马绍尔群岛埃尼威托克附近美国后勤部队的护卫任务。

## 新赫布里底群岛

纳什维尔号驱逐舰从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的 ABSD-1 浮动干船坞出坞。

## 太平洋

美国海军蒂诺萨号潜艇袭击了长崎西南的一支由五艘船组成的护航队，击沉了货船鸭丸号和小型油轮苍山丸号。

## 菲律宾

102 号巡逻艇已离开菲律宾甲米地省的干船坞，但维修工作仍在继续。

## 罗马尼亚

55 架 B-17
轰炸机在意大利执行"疯狂行动"航天飞机任务的回程，与第十五航空队轰炸机一起轰炸罗马尼亚阿拉德的铁路编组站。38
架 P-51
也参与了航天飞机的护航任务。所有"疯狂行动"飞机都返回了意大利的基地。

## 英国

早上 7 点 47 分，一枚 V-1 炸弹击中位于英国伦敦切尔西土耳其街的大楼，64
名美国陆军士兵和 10 名平民在其生活区内丧生。

另有54名士兵受重伤。

另一枚 V-1
炸弹在东肯特的桑德林公园爆炸，炸弹被一架战斗机击落并在加拿大第 6
坦克团的防线上爆炸，六名士兵受伤。

英国皇家空军第 3 中队的比利时飞行员雷米·范里尔德 (Remy van Lierde)
在英国南海岸的英格兰东萨塞克斯郡比奇角上空击落了一枚 V-1 飞行炸弹。

他总共击落了 44 架飞机。

## 美国

护航航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队 VC-69
护送 Bogue 下船。这次出击是总统部队嘉奖中挑选出的六次 Bogue 出击之一。



# 1945-07-03

## 1945 年 7 月 3 日

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板附近。

尼古拉斯号驱逐舰从卡罗林群岛乌利西环礁出发，护送补给小组前往与第 38
航母特遣舰队会合。

## 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
作为补给组的一部分离开卡罗林群岛乌利西环礁。

## 荷属东印度群岛

澳大利亚军队占领了婆罗洲巴厘巴板的油田。

## 关岛

提康德罗加号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛，修理受损的减速装置。

## 美国

詹姆斯·伯恩斯辞去战争动员办公室主任职务，接替爱德华·斯特蒂纽斯，出任美国国务卿。

