# 1939-07-06

### 1939 年 7 月 6 日

德国最后剩下的犹太企业也被关闭了。

爱丁堡号巡洋舰投入使用，并被分配至英国皇家海军本土舰队第 18 巡洋舰中队。

### 中国

四架日本陆军 Ki-27 战斗机扫射中国甘肃省平凉市的地面目标。

其中一架战斗机被地面火力击伤，其飞行员安全降落在地面并被机组中另一架战斗机接走。

中国军队迅速进军，夺取了日本相对较好的技术样本。

中国战斗机飞行员阿瑟·陈（Arthur
Chin）被派去研究这架飞机；他正确地判断了这架飞机可以飞行，并将战斗机带到中国机场进行进一步评估。

### 巴拿马运河区

纳什维尔号航空母舰从弗吉尼亚州诺福克前往加利福尼亚州圣地亚哥途中通过巴拿马运河。

# 1940-07-06

### 1940 年 7 月 6 日

德国在法国的第一个U型潜艇基地在洛里昂设立。

德国飞机和扫雷舰击沉了四艘英国潜艇（独角鲸号、旗鱼号、鲨鱼号和泰晤士号）。

杠杆行动：英国皇家海军 H
部队在海军中将詹姆斯·萨默维尔的率领下返回阿尔及利亚凯比尔港。

黎明时分，皇家方舟号航空母舰上的剑鱼式飞机向法国战列舰敦刻尔克发射数枚鱼雷，造成
154 人死亡，8 人受伤。

一枚鱼雷击中巡逻艇 Terre Neuve，引爆深水炸弹，造成 8
人死亡；爆炸的冲击波进一步损坏了敦刻尔克号。

英国巡洋舰 HMS Capetown 和 HMS Caledon 以及驱逐舰 HMS Janus、HMS
Juno、HMS Ilex 和 HMS Imperial 于 05 时 37
分炮击了埃及边境附近的利比亚巴迪亚号，击沉了意大利船只
Axum，并击伤了另一艘商船。

意大利轰炸机于08:20抵达，但未对英国军舰造成损害。

英国潜艇 HMS Shark
号于前一天在挪威斯塔万格附近的博克纳峡湾遭到德国辅助扫雷舰
M1803（拖网渔船 Spitzbergen）、M1806（拖网渔船 Cuxhaven）和
M1807（拖网渔船 Mulsum）的袭击而受损，随后被德国人俘获。

当时她正被德国舰只拖带，突然沉没，造成 3 人死亡。

其余32名船员获救并成为战俘。

德国广播电台首次播放歌曲"Denn wir fahren gegen Engeland"。

### 大西洋

德国潜艇 U-34 在爱尔兰 Cape Clear 以南击沉了爱沙尼亚运煤船 Vapper；1
人死亡，32 人乘救生艇逃生；在过去 90 分钟内一直在追逐 Vapper 的德国潜艇
U-99 目睹了沉没过程。

在南部，U-30 号潜艇在法国布雷斯特以西击沉了埃及船只 Angele
Mabro，船上人员全部遇难。

### 意大利

Faà di Bruno 司令于 0855 时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于 1210
时返回。

### 英国

斯蒂芬·比蒂被任命为驱逐舰 HMS Vivien 的指挥官。

### 美国

克利夫顿·凯茨被任命为美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂海军军官基础学校的校长。

# 1941-07-06

### 1941 年 7 月 6 日

罗登·卡特勒中尉因清除叙利亚敌方阵地而获得维多利亚十字勋章。

受伤后，他在露天躺了 26 个小时才被战友们救出，而此时他的腿已经需要截肢。

日落之后，德国轰炸机对英国英格兰诺福克郡大雅茅斯进行了轻度攻击。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Bf 109 飞机。

### 大西洋

17 时 30 分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了英国皇家空军第 202
中队的英国卡特琳娜飞机（飞行军官 RY
Powell），该飞机很快开始对意大利潜艇进行扫射并投掷深水炸弹。

意大利人进行了还击，并保持距离。

鲍威尔尝试与其他人沟通潜艇位置，但没有成功，最终于 22 时 45
分放弃跟踪潜艇。

鲍威尔的水上飞机燃料耗尽，坠落在西班牙西部海域，随后被一艘英国单桅帆船拖走。

莫罗西尼于 12 时 40
分在大西洋上发现一艘潜艇；他以为这是德国潜艇，于是转身离开。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

澳大利亚军队袭击了位于黎巴嫩阿提卡和布姆的法国军队，并于夜幕降临时占领了这两个阵地。

### 俄罗斯

# 1942-07-06

### 1942 年 7 月 6 日

日本医院船冰川丸号抵达西里伯斯州肯达里。

提尔皮茨抵达挪威纳尔维克附近的博根。

安妮·弗兰克和她的家人躲藏在阿姆斯特丹一座仓库里她父亲办公室楼上的"秘密附属楼"里。

英国皇家空军海岸司令部使用新装备的惠灵顿轰炸机击沉了第一艘敌舰。

德国潜艇U-154于18时37分在墨西哥尤卡坦半岛20英里外的海域炮击沉了巴拿马渔船Lalita。

U-67 于 18 时 57 分在美国密西西比州帕斯卡古拉以南 45
英里处击沉了挪威船只 Bayard；11 人死亡，21 人幸存。

日本潜艇I-10于16时15分在莫桑比克海峡击沉了希腊商船Nymphe。

德国潜艇 U-255 击沉美国船只约翰·威瑟斯彭号；1 人死亡，49 人幸存。

德国飞机击沉了美国轮船"泛大西洋号"。

两艘船均属于盟军 PQ-17 护航队，正在巴伦支海航行。

乔治·马歇尔询问道格拉斯·麦克阿瑟是否愿意让乔治·肯尼指挥驻扎在澳大利亚的空军。

### 大西洋

德国潜艇 U-201 于 00:36 在亚速尔群岛以东 90
英里处击沉了英国船只阿维拉之星；84 人死亡，112 人幸存。

黎明前，德国潜艇 U-502
被英国皇家空军惠灵顿轰炸机用深水炸弹击沉在法国以西 250 英里处；船上 52
人全部遇难。

### 澳大利亚新几内亚

日本商船鸣门丸号搭载澳大利亚护士和60名战俘，从新不列颠岛拉包尔出发前往日本横滨。

### 英属巴勒斯坦

05:26，重达 1,376
吨的挪威商船"英雄"号在从叙利亚黎巴嫩的贝鲁特驶往埃及塞得港的途中，被德国潜艇
U-375 号（Kapitänleutnant Jürgen Köenenkamp 号）发射的两枚鱼雷击中。

第一枚炸弹击中了船头，30秒后，第二枚炸弹击中了船尾。

该船在巴勒斯坦海岸以西10英里处40秒内解体并沉没。

袭击发生时在甲板上的 14
名男子幸存下来，他们要么被吹下甲板，要么跳入海中。

4名挪威船员、2名英国船员和24名中国船员死亡，共计30人。

幸存者在海上漂浮两个小时后，被一艘护航船救起，并被送往巴勒斯坦的雅法。

船长埃尔林·尼尔森 (Erling Nielsen)
是获救者之一，但他在救援船上死亡，使死亡总人数增至 31
人；尼尔森被带上船时已失去知觉，尽管经过两个小时的抢救，还是没能挽救他。

其余伤者均被送往雅法的一家医院。

英国炮手弗兰克·波廷格（Frank
Pottinger）的大腿被严重割伤，最终不得不截肢，另一名英国炮手约翰·格雷顿（John
Greighton）的背部受伤。

其余四名欧洲人于当晚出院，而六名幸存的中国人则留在医院，但他们遭受了烧伤、割伤和擦伤。

由于残骸靠近海岸，因此于 1944 年 3 月将其炸毁并清理掉。

1943 年 10 月 1 日，当蒸汽商船 D/S Storviken 被日本人用鱼雷击沉时，三副
Finn Kjelleviken 正在船上。

他被俘虏并经历了许多磨难，直到战争结束后在东京被释放。

### 英属西太平洋领土

金龙丸号、另一艘运输船和五艘驱逐舰从卡罗林群岛的特鲁克抵达所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，船上载有日本第11建设部队、第13建设部队、100辆卡车、4辆重型拖拉机、6辆蒸汽压路机、2台发电机、2辆带车厢的机车以及其他修建机场所需的设备。

天龙号护送一支护航队（其中包括一个负责建立机场的工程兵营）前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

日本施工队抵达瓜达尔卡纳尔岛的伦加角。

### 加拿大

德国潜艇 U-132 在加拿大魁北克省圣劳伦斯河河口袭击了盟军护航队
QS-15，击沉了比利时舰船 Hainaut（于 05:21；1 人死亡，44
人幸存），击沉了希腊舰船 Anastassios Pateras（于 05:21；3 人死亡，26
人幸存），并致命击伤了英国舰船 Dinaric（于 06:46；4
人死亡）；加拿大扫雷舰 HMCS Drummondville 撞击（未击中）U-132
并投下深水炸弹，对 U-132 造成轻微损坏。

### 日本

Naka 离开日本舞鹤的干船坞。

### 墨西哥

五天前，挪威商船卡德摩斯号 (Cadmus) 遭德国潜艇 U-129 号鱼雷袭击，船上 20
名幸存者乘坐两艘救生艇抵达墨西哥图斯帕姆附近登陆。

### 俄罗斯

德国第4装甲集团军到达俄国沃罗涅日郊区，德国第6集团军到达沃罗涅日以南70英里的奥斯特罗戈日斯基，使苏联人意识到德军正向南进发高加索地区而不是向北进发莫斯科。

约瑟夫·斯大林下令不惜一切代价守住沃罗涅日，以控制连接高加索地区和北部地区的铁路网。

斯大林还允许谢苗·铁木辛哥撤退至顿河以东。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号、"奥古斯塔"号和"朱诺"号抵达特立尼达西班牙港。

### 美国

富兰克林·罗斯福命令美国驻法国大使威廉·莱希返回美国，担任罗斯福的军事参谋长。

# 1943-07-06

### 1943 年 7 月 6 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达新爱尔兰岛卡维恩。

在金门大桥附近进行了四个小时的海上试航后，贝利号驱逐舰返回加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

### 阿尔巴尼亚

德国第一山地师屠杀了阿尔巴尼亚博罗瓦村的 107 名村民。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 8
摄影侦察中队的弗雷德里克·哈格斯海默中尉的飞机在新不列颠上空被击落，但他却幸存了下来，他在丛林中度过了一个月后被当地人发现。

### 英属西太平洋领土

所罗门群岛库拉湾海战期间，美国巡洋舰檀香山号、海伦娜号、圣路易斯号以及驱逐舰尼古拉斯号、拉德福德号、詹金斯号和奥班农号在黎明黑暗中与日本驱逐舰新井号、云城号、凉风号、谷风号、天雾号、初雪号、长月号、皋月号、望月号、三日月号和滨风号交战。海伦娜号于
01:57
向即将到来的日本护航队开火，但频繁的枪火反而使海伦娜成为日本炮手的诱人目标。凉风号和谷风号各发射了
93 式鱼雷。一枚于 02:03 击中海伦娜号，随后 02:05 又击中两枚。海伦娜号于
02:25
沉没。新井号被炮火击沉。长月号受损严重，在科隆班加拉省班巴里港附近搁浅。

### 加罗林群岛

伊良子抵达加罗林群岛特鲁克。

仙台号和夕暮号离开加罗林群岛特鲁克岛。

### 中国

日落之后，美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场。

### 德国

法国和比利时战俘开始从位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
营地转移到位于吕贝克的 Oflag XC 营地；转移工作持续到 7 月 12
日最后一批法国和比利时战俘被转移出去。

### 意大利

拥有 26
架战果的意大利王牌飞行员弗朗哥·卢基尼上尉在意大利西西里岛上空被一架喷火式战斗机击落身亡。

### 马耳他

德怀特·艾森豪威尔乘坐 B-17 飞机抵达马耳他。

### 太平洋

美国海军许可证号在日本北海道附近击沉了一艘日本运输船，其发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 俄罗斯

在俄国中央方面军的库尔斯克突出部北部，康斯坦丁·罗科索夫斯基发动了反攻，投入了三个坦克军。

但它在德军加强过的前苏联雷区上失败了，苏联军队转而采取固定阵地，作为抵御德军再次进攻的防波堤。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开美国切萨皮克湾，前往太平洋。

# 1944-07-06

### 1944 年 7 月 6 日

富兰克林号航空母舰抵达马里亚纳群岛地区；她将一直停留到 1944 年 7 月 22
日，对罗塔岛和关岛的日军阵地发动袭击。

凌晨 3 点左右，美国海军唐号驱逐舰在中国大连附近用两枚鱼雷击沉了排水量
39,100 吨的日本运输船"通丸"号。

此次沉没使她创造了美国潜艇在一次战争巡逻中击沉总吨位最大的纪录。

苏联军队占领乌克兰科韦利。

未来的以色列总统哈伊姆·魏茨曼向英国外交大臣安东尼·艾登发出信息，要求炸毁通往波兰奥斯维辛集中营的铁路线。

宝田裕次郎大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

美国海军特种攻击部队（SAU-1）由指挥官詹姆斯·A·史密斯 (James A. Smith)
组建，执行"铁砧行动"。

### 大西洋

在护航航空母舰卡德号的特遣舰队与德国潜艇 U-233
交战并将其击沉后，护航舰贝克号和托马斯号将 30
名德国战俘转移到卡德号，其中包括 U-233
号身负重伤的指挥官汉斯·斯廷上尉。斯廷上尉后来因伤势过重去世，并以军人最高礼仪海葬。

### 法国

小乔治·巴顿上校（临时中将）秘密飞往法国科唐坦半岛。

中校伦纳德·切希尔 (Leonard Cheshire) 率领"高脚柜"轰炸机对米莫耶克
(Mimoyecque) 的 V-3 火炮结构发动攻击。

这次任务是他第四次飞行中的最后一次任务，执行完之后他被命令休息（他再也没有执行过飞行任务），两个月后他被授予维多利亚十字勋章。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国加莱海峡地区的火箭发射场进行了突袭，但由于无法准确识别目标，未能实施轰炸而返回。当天，英国皇家空军瑟利基地还迎来了英国皇室的来访。乔治六世国王陛下、伊丽莎白女王陛下、伊丽莎白公主殿下和朝臣们在第八航空队指挥官吉米·杜立特将军的陪同下抵达。这是伊丽莎白公主首次访问英国的美国空军基地，她将轰炸机命名为"约克玫瑰"，以纪念她。

### 德国

日本驻柏林大使大岛宏司男爵不知道他的报告正被英国布莱切利园的密码分析人员阅读，他告诉东京，德国最高指挥部仍在等待乔治·巴顿的军团在法国加来海峡登陆。

诺曼底登陆日过去一个月后，"坚毅"欺骗计划仍然在误导德国将军。

Z52的建设被取消。

Z53的建设被取消。

Z54 的建设被取消。

Z55的建设被取消。

Z56的建设被取消。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：WIMU（特别条例项目）的 16 名人员登机。第 22
航空大队部分人员也已抵达。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发，前往马绍尔群岛埃尼威托克，船上载有美国陆军航空兵第
333 战斗机中队及其 P-47 雷电战斗机。

### 意大利

英国第八集团军攻占意大利奥西莫。

### 马里亚纳群岛

南云忠一因未能守住马里亚纳群岛塞班岛而自杀。

斋藤芳继宣布他将与马里亚纳群岛塞班岛的部队一起战斗至死。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对马里亚纳群岛发动了袭击，并持续了接下来的17天。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在千岛群岛击沉了苏联商船鄂毕号，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 波兰

1944 年 6 月，囚犯爱德华·加林斯基 (Edward Galinski) 和玛拉·齐梅特鲍姆
(Mala Zimetbaum) 从波兰占领区的奥斯维辛集中营越狱，随后被重新抓获。

他们后来因这次企图而被处决。

### 英国

德国III/KG3的亨克尔飞机在夜间向英国英格兰发射了8枚V-1飞行炸弹。

该中队的两架飞机从法国罗西雷斯基地起飞时在跑道上相撞，损失惨重，一名机组人员遇难。

英国皇家空军第 418 中队驾驶蚊式 VI 战斗机，击落了 12
枚飞行炸弹，其中大部分落在东萨塞克斯海岸的比奇角悬崖上，而天黑后，更南边的第
605 中队驾驶蚊式 VI 夜间战斗机，击落了 7 枚飞行炸弹。

夜间战斗机飞行员要求在飞机上安装深色玻璃护目镜，因为 V-1
炸弹在攻击机前方的空中爆炸会暂时使飞行员和领航员失明。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区会见戴高乐。

# 1945-07-06

### 1945 年 7 月 6 日

挪威向日本宣战。

这一天，有超过 800 名挪威人被关押在日本战俘营。

517架美国B-29轰炸机从马里亚纳群岛向日本投掷了燃烧弹。

100架美国P-51和P-38战斗机袭击了印度支那的日本目标。

### 关岛

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次也是最后一次战争巡逻。

### 日本

I-14抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

随后，她被送入干船坞，进行螺旋桨轴承的维修。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王米哈伊一世因其在推翻伊翁·安东内斯库政权过程中发挥的领导作用而被授予苏联胜利勋章，他也因此成为唯一获得该勋章的平民。