# 1939-07-02

## 1939 年 7 月 2 日

## 中国

太子李云在中国山东省青岛检阅部队。

日军在中国蒙古地区的南部进攻开始了。



# 1940-07-02

## 1940 年 7 月 2 日

英国政府取消了 1940 年 8 月的银行假日。

美国国会通过了《出口管制法》，赋予美国总统在他认为"对国防利益有必要"时，可以管制军事装备的出口。

## 大西洋

德国潜艇 U-47 在爱尔兰海岸击沉了英国客轮阿兰多拉之星号；该客轮当时载有
1,500 名意大利和德国战俘前往加拿大。

## 德国

阿道夫·希特勒下令开始策划"海狮行动"，即入侵英国。

## 根西岛

德国军队从根西岛前往海峡群岛的奥尔德尼岛和萨克岛，没有遇到抵抗。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点05分从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午5点返回。

## 罗马尼亚

卡罗尔二世国王邀请德国在罗马尼亚建立军事使团，训练罗马尼亚军队。



# 1941-07-02

## 1941 年 7 月 2 日

当欧根亲王号停靠在法国布雷斯特码头时，它遭遇了盟军空袭，并被炸弹击中。

罗马尼亚第三集团军、罗马尼亚第四集团军和德国第十一集团军从摩尔达维亚向乌克兰文尼察和敖德萨发起进攻。

在北部，第 4 装甲集群在俄罗斯奥斯特罗夫附近取得突破。

日军下令征兵百万。

英国皇家空军连夜轰炸了德国城市不来梅和科隆。

英国铀爆炸军事应用 (MAUD)
委员会委托詹姆斯·查德威克负责撰写核武器研制调查报告的最终稿。

在与英国布伦海姆轰炸机编队飞行时，阿道夫·加兰德的战斗机被护航的英国喷火战斗机发射的
20 毫米炮弹击伤。

虽然受伤了，但是由于驾驶舱内最近安装的装甲板挽救了他的生命。

道格拉斯·巴德因杰出服务勋章被授予。

当天晚些时候，他声称一架 Bf 109 战斗机被摧毁，另一架受损。

## 大西洋

马焦雷巴拉卡号于下午 5 点抵达大西洋指定巡逻位置。

1525 时，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上看到了阿根廷货轮里奥格兰德 (Rio
Grand)，该货轮从葡萄牙里斯本驶往阿根廷布宜诺斯艾利斯。

18时，意大利潜艇在接近时下沉。

18时45分，该船浮出水面并发射警告射击，阻止了目标前进。

在目标人员出示了能够证明其身份的文件后，她才被允许离开。

## 德国

法国中尉皮埃尔·梅尔塞·勒布伦 (Pierre Mairesse Lebrun) 是德国科尔迪茨城堡
Oflag IV-C 集中营的战俘，他跳过铁丝网，攀爬外面的砖墙，逃离了集中营。

他最终成功到达瑞士。

在德国，陈杰大使接到中国命令，称如果德国承认汪精卫的日本傀儡政府，中国将与德国断绝外交关系。

## 拉脱维亚

拉脱维亚里加当地警察在德国指挥官的组织下屠杀了 400
名犹太人，并烧毁了里加的所有犹太教堂。

## 乌克兰

乌克兰利沃夫爆发反对种族主义法律的骚乱。



# 1942-07-02

## 1942 年 7 月 2 日

一架德国 BV 138 水上飞机在巴伦支海远处跟踪盟军 PQ-17
护航队，全天报告护航队的位置。

七架 He 115
水上飞机对护航队发动了鱼雷袭击，但没有成功，而德国战列舰提尔皮茨号、巡洋舰希佩尔海军上将号、四艘驱逐舰和两艘鱼雷艇从挪威特隆赫姆出发进行拦截（"红雀跳行动"）。

德国舰艇被苏联潜艇 K21
发现，后者发起攻击并报告击中，但实际上鱼雷没有击中。

美国参谋长联席会议发布了《西南太平洋地区进攻行动联合指令》，要求入侵新不列颠-新爱尔兰-新几内亚地区；对圣克鲁斯和图拉吉的入侵定于
1942 年 8 月 1 日进行。

丘吉尔轻松通过了下议院的"不信任"投票；支持票数为 475 票，反对票数为 25
票。

大批苏联部队在俄罗斯旧奥斯科尔市附近被第四装甲集团军与第二集团军会合时包围，但其中大部分部队设法越过顿河逃脱。

亚历山大·洛尔大将被任命为德国第 12 集团军的指挥官。

美国第一海军陆战师的情报官员离开新西兰惠灵顿前往澳大利亚，为即将在所罗门群岛进行的瓜达尔卡纳尔岛-图拉吉岛登陆行动做准备。

贝尼托·墨索里尼向阿道夫·希特勒发来电报，讨论埃及未来的行政事宜，其中他推荐埃尔温·隆美尔担任军事长官，并推荐一位尚未透露姓名的意大利人担任文职行政官。

德国潜艇 U-129 于 06:17 在墨西哥湾击沉了挪威船只 Gundersen；1 人死亡，25
人幸存。

6 架德国飞机袭击了盟军护航队 PQ-17，但被击退，没有造成任何损害。

美国公共卫生服务局检查员菲利普·科菲在美国俄勒冈州波特兰集合中心的一个住宅单元内测得温度为
107 华氏度（41 摄氏度）。

## 阿拉斯加州

圣路易斯号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

## 大西洋

德国潜艇 U-129（船长汉斯-路德维希·维特）于 06:16 向墨西哥湾的 1,841
吨挪威商船 Gundersen 发射了两枚 G7a 鱼雷，其中一枚于 06:17
击中左舷，造成一人死亡。

25名幸存的船员登上三艘救生艇，但其中一艘救生艇很快被缓慢下沉的船的螺旋桨撞毁。

大约早上 6 点 30 分，潜艇浮出水面，用甲板炮向军舰射击。

她最终于07:59沉没。

数小时后，幸存者被挪威商船 Dea 号救起。

## 捷克斯洛伐克

一批来自德国柏林的犹太人被送往捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

## 埃及

埃尔温·隆美尔放弃了向南的坦克扫荡，让坦克协助直接进攻埃及的阿拉曼，但此时南军已经损失了
2,000 人和 30 门野战炮。

德国飞机在俄罗斯新罗西斯克击沉了苏联驱逐舰 Bditelny 和 Tashkent
并损坏了巡洋舰 Komintern 和另外两艘驱逐舰。

## 德国

325 架英国轰炸机（175 架惠灵顿号、53 架兰开斯特号、35 架哈利法克斯号、34
架斯特林号和 28 架汉普登号）袭击了德国不来梅，造成 1,000 栋房屋和 4
座小型工业设施受损，港区 3 台起重机受损，7
艘船只受损，运输船马里堡号沉没。

德军有 5 人死亡，4 人受伤，英军损失 13 架轰炸机。

## 太平洋

美国海军"柱塞"号驱逐舰在中国上海以东80英里处击沉了日本运输船"云阳丸"3号。

## 俄罗斯

S-7号潜艇离开俄罗斯列宁格勒附近的莫奇尼岛。

## 美国

《纽约时报》通过《伦敦每日电讯报》报道，已有超过 1,000,000
名犹太人被纳粹杀害。



# 1943-07-02

## 1943 年 7 月 2 日

日本物理学家仁科义雄与陆军联络官信二少将会面，并报告说他预计核研究项目将取得成功。

他指出，至少需要10公斤纯度为50%的铀235才能制造原子弹，但他需要一台大型回旋加速器来进行实验来证实这一理论。

Nobuji 承诺将提供更多资金。

希腊游击队受到盟军中东司令部的直接作战指挥。

苏巴什·钱德拉·鲍斯抵达新加坡。

美国海军飞鱼号在台湾附近击沉了一艘日本货船，发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

美国海军S-35号驱逐舰被命令驶往日本北海道幌筠市附近海域。

## 英属西太平洋领土

佐佐木登少将独自指挥所罗门群岛新乔治亚岛的所有日本驻军。

美国陆军第 43
师的部队开始从伦多瓦向所罗门群岛的新乔治亚岛移动，在美国海军陆战队第 9
防御营和美国陆军第 192
野战炮兵团瞄准蒙达机场的炮火掩护下；日本轰炸机试图通过袭击伦多瓦的补给站进行干预，造成重大伤亡。

## 加罗林群岛

Yugure 号于 16:00 离开卡罗林群岛特鲁克。

## 意大利

意大利第一空军突击团"阿梅代奥达奥斯塔"实际上已解散；此后，该团仅由少数军官组成。

## 英国

英国皇家空军第 19 中队驾驶喷火式 VB 和 VC
战斗机抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

在英国英格兰萨福克郡萨德伯里上空，第 620
中队的两架斯特林轰炸机在进行战斗机联动演习（与布里斯托尔博福特战斗机进行模拟攻击）时在空中相撞。

两架飞机均坠毁，造成十五名飞行员死亡，两人受伤。

其中一名遇难者是航空机械师 AC1 A. Haigh，他年仅 18 岁。



# 1944-07-02

## 1944 年 7 月 2 日

京特·冯·克鲁格元帅取代格尔德·冯·伦德施泰特，成为德军西线（Oberbefehlshaber
West）的指挥官。

潜艇布加拉号下水，由美国海军上校莱曼·S·佩里的妻子赞助。

亨利·梅特兰·威尔逊将军（地中海最高指挥官）接到英国伦敦的命令，组织对法国普罗旺斯的入侵。

这次行动的名称被英国首相丘吉尔改为"龙骑兵"。

美国沿海扫雷舰YMS-350在法国诺曼底犹他海滩附近触雷沉没。

## 大西洋

根据情报拦截，护航航空母舰威克岛号试图拦截一艘德国潜艇，该潜艇正在从几内亚湾巡逻归来，但没有成功。当地时间
21 时 45 分，弗雷德里克·摩尔少尉驾驶的 TBM-1C
复仇者飞机在加那利群岛和佛得角群岛之间的非洲海岸发现了浮出水面的
U-543。U-543 向飞机开火，20
毫米火炮三次命中。摩尔少尉用两枚深水炸弹和一枚 Mark 24 FIDO
声导鱼雷发起攻击，将潜艇击沉，58 名船员全部沉没。

## 芬兰

第二天，苏联第63师和苏联第30装甲旅奉命进攻芬兰伊汉塔拉（现俄罗斯彼得罗夫卡）。

这条信息被芬兰人截获了。

## 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国加来海峡地区的火箭发射场发动了袭击。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-43 的一部分已离开。

## 匈牙利

41 架 P-51
战斗机在从苏联飞往英国的"疯狂行动"航天飞机任务途中暂时停留在意大利，它们加入第十五航空队的战斗机，护送第十五航空队的轰炸机袭击匈牙利布达佩斯地区的目标，声称有
9 架飞机被摧毁，4 架飞机损失。

## 意大利

德军撤离了意大利锡耶纳。

## 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

美国海军射水鱼号导弹驱逐舰向日本父岛小笠原以西 5
英里处的日本护航队发射了九枚鱼雷，其中五枚命中，两艘货船受损。

## 英国

对英国伦敦和英国东南部各郡的 V-1 飞行炸弹袭击持续到了凌晨，造成 30
人死亡，大量财产受损。

整个上午炸弹不断飞来，其中一枚炸弹击中了一个美国军营。

艾德·贝尔福特 (Ed Bearefoot)
中士被困在废墟下超过三天，和他同处一室的两名朋友在爆炸发生后不久死亡。

盟军战斗机现在开始知道如何俯冲到 V-1 飞行炸弹并将其击落。

除了最新的喷火式战斗机和暴风式战斗机外，炸弹的速度比所有战斗机都快，飞行员必须从高空俯冲才能获得速度并进行射击。

新的飞机被运送到该地区，许多高射炮也被运送到炸弹飞过头顶的沿海地区。



# 1945-07-02

## 1945 年 7 月 2 日

香格里拉号航空母舰举办了新任海军助理部长约翰·沙利文的宣誓仪式。

日本冲绳被宣布安全。

美国海军巴布号潜艇向日本海岸设施发射了火箭；她是第一艘在战斗中发射火箭的美国潜艇。

香格里拉号航空母舰举办了新任海军助理部长约翰·沙利文的宣誓仪式。

尤尔根·斯特鲁普向美国抓捕人员坦白了自己的真实身份。

## 荷属东印度群岛

美国海军哥伦比亚号为在婆罗洲作战的澳大利亚军队提供海军炮火支援。

## 夏威夷

圣保罗号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：指挥官 WC King 接替上尉 Erl CB Gould
担任该站指挥官。摄影中队 3 (VD-3) 已出发。

## 日本

I-14 从日本京都府舞鹤市出发。

