# 1939-07-09

## 1939 年 7 月 9 日

## 中国

苏联的反攻击败了日本在中国蒙古地区的南部进攻。



# 1940-07-09

## 1940 年 7 月 9 日

英国皇家空军将此日期视为对德国进行夜间轰炸行动的正式开始。

英国潜艇 HMS Salmon 号在距挪威斯塔万格 60 英里处失踪；全体 39
名船员从此杳无音讯。

据推测她触及了水雷。

德国袭击舰彗星号离开挪威卑尔根，在俄罗斯破冰船的协助下，经由北冰洋的北海航线前往太平洋执行任务。

英国政府对茶叶实行定量配给：每人每周只允许喝2盎司茶。

英国下议院通过了10亿英镑的战争信贷。

夜间，英国汉普登号飞机共出动 14 架，其中 11
架袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

德国空军飞机袭击了英吉利海峡和英国海岸附近的船只。

奥布莱恩号驱逐舰抵达巴西帕拉州。

德国夜间战斗机联队第 1 联队首次击落敌机。

## 大西洋

德国潜艇 U-34 于 12 时 32 分在爱尔兰西南海域击沉了爱沙尼亚船只 Tiiu；20
名船员被一艘英国拖网渔船救起。

在同一地区，21 时 19 分，德国潜艇 U-43 击沉了英国船只 Aylesbury 号；35
名船员被驱逐舰 HMS Harvester 号和 HMS Havelock 号救起。

## 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 13:35 至 19:00
在意大利塔兰托进行演习。

Faà di Bruno 司令于 0656 时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于 1300
时返回。

## 地中海

15 时 15 分，在意大利以南 50
英里处，护送精锐前往利比亚班加西的意大利护航队与同样强大的前往马耳他的英国护航队相遇。

英国战列舰厌战号在24公里的距离上击中了意大利战列舰朱利奥·凯撒号，这是战争中距离最远的舰炮打击之一。

尽管意大利舰艇首先撤退，但意大利飞机在 17:00 时迫使英国舰艇撤退。

## 英国

道格拉斯·巴德指挥的英国皇家空军第 242
中队，总部位于英国英格兰诺里奇的科尔蒂肖尔皇家空军基地，已宣布全面投入运营。

皇家海军石竹号 (HMS Dianthus) 在英国苏格兰利斯下水。

乔治六世国王对英国皇家空军迪格比基地进行了一次皇室访问，期间他向轰炸水坝中队未来的领导人、飞行军官盖伊·吉布森颁发了优异飞行十字勋章。

飞行军官盖伊·吉布森 (Guy Gibson) 后来因在 1943 年 5
月率领对德国鲁尔水坝的勇敢袭击而获得维多利亚十字勋章，他在与英国皇家空军第
3 中队一起在五个月内完成 34 次行动后，被授予杰出飞行十字勋章 (DFC)。

## 美国

美国海岸警卫队巡逻艇"坎贝尔"号抵达美国马萨诸塞州波士顿，船上载有美国驻格陵兰领事詹姆斯·K·彭菲尔德、北格陵兰岛总督埃·布伦以及一群丹麦官员。

他们来到波士顿，讨论格陵兰岛因德国占领丹麦而成为独立实体的商业和贸易。

## 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队上尉肯尼斯·W·本纳奉命与另一名军官、8 名海军陆战队员和 2
名美国海军医务兵一起继续对中途岛环礁进行勘测。

他将接替自 1940 年 6 月初以来一直在那里执行同一任务的 Samuel G. Taxis
上尉。



# 1941-07-09

## 1941 年 7 月 9 日

美国国会批准拨款1499万美元，用于在美国北卡罗来纳州占地32平方公里的土地上建设海军陆战队航空站樱桃点。

德国第三装甲集群的部队攻占了白俄罗斯的维捷布斯克。

英国航空部指示轰炸机司令部集中力量攻击德国的运输系统并摧毁平民的士气。

大约凌晨 1 点 30
分，英国轰炸机袭击了德国明斯特；国家档案馆的阅览室、国家剧院的仓库、大教堂广场的邮局以及大教堂的东墙被摧毁。

国家计划委员会主席、年轻的经济学家尼古拉·沃兹涅先斯基负责为整个苏联经济起草新的战争生产计划。

一份英国报告指出，截至 1941 年 7 月 9 日凌晨 6 点的一周，估计有 78
人在德国轰炸中丧生，另有估计有 67 人受重伤。

富兰克林·罗斯福宣布美国军队将接替占领冰岛的英国军队。

阿道夫·希特勒公开回应称，这是对德国的明显侵略行为；然而，当埃里希·雷德尔询问希特勒德国海军是否应该故意攻击美国舰艇时，希特勒仍然拒绝了这一请求。

法国驻叙利亚高级专员亨利·登茨将军向英国当局申请开始谈判以达成停战协议。

道格拉斯·巴德声称有一架可能的德国飞机被击落，另一架受损。

苏联航空工程师开会编写了一份关于火箭动力战斗机研发的报告，准备转交给约瑟夫·斯大林。

## 大西洋

21 时 23 分，马焦雷·巴拉卡号在大西洋上发现一架德国飞机。

莫罗西尼于 20 时 35
分在大西洋上发现一架大型飞机；她认为这是德国飞机，因此发出了识别信号。

意大利潜艇没有收到回应后下沉。

## 美国

潜艇"飞鱼"号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水，由美国海军上将丈夫金梅尔的妻子赞助。



# 1942-07-09

## 1942 年 7 月 9 日

日本医疗船冰川丸号从摩鹿加群岛安汶出发。

巡洋舰科隆号出发前往挪威奥斯陆，途中布设了水雷。

这艘潜艇后来被命名为"布伦尼号" (USS Blenny)。

U-575 于凌晨 2 点 47 分在格林纳达以东 100
公里处击沉了英国船只帝国探险者号；3 人死亡，75 人幸存。

U-571 于 16 时 1 分在古巴哈瓦那以北 50
英里处用甲板炮击沉了洪都拉斯库尼奥号船；1 人死亡，19 人幸存。

再次在格林纳达以东 100 公里处，23 时 5 分，U-203
号潜艇击沉了英国船只佛得角号；2 人死亡，40 人幸存。

德国第 4 装甲集团军攻占了俄罗斯沃罗涅日，而德国第 6 集团军则到达了 100
英里以南的罗索什。

在乌克兰，德国第一装甲集团军渡过顿涅茨河。

德军在过去几天的进攻迫使约瑟夫·斯大林允许苏联西南方面军和南方方面军撤退。

苏联潜艇 S-7 于 16 时 17 分在波罗的海距瑞典 10 英里处袭击了瑞典沿海货轮
Noreg；所有鱼雷均未命中。

19:58，她在同一地区袭击并击沉了瑞典沿海货轮玛格丽塔号，造成14人死亡。

德国 Ju 88 轰炸机于 20:00 袭击了巴伦支海的盟军 PQ-17
护航队，损坏了巴拿马货轮 El Capitan（船上 67 人全部幸存）、美国货轮
Hoosier（船上 53 人全部幸存）、美国自由轮 Samuel Chase 和救援船
Zamalck；4 架德国飞机在袭击中被击落。

凌晨 1 点，七艘德国鱼雷艇袭击了英国英格兰莱姆湾南部的盟军护航队 WP-183。

S67 击沉了英国油轮 Pomella；S48、S109 和 S70 击沉了挪威货轮 Kongshaug（8
人死亡）、Røsten（5 人死亡）和 Bokn（12 人死亡）；S50 击沉了荷兰船
Reggestrom；S63 击沉了英国武装拖网渔船 HMT Manor（19 人死亡，1
人幸存）。

德国轰炸机赶到后进行了后续攻击，击沉了英国舰船 Gripfast（7 人死亡）。

尼古拉斯号驱逐舰停止了试航，转而调查缅因州波特兰港外哈夫韦岩附近可能存在的潜艇。尼古拉斯号整晚都在搜寻，没有发现任何敌人。

## 阿拉斯加州

潜艇 USS Growler 驶入阿拉斯加荷兰港。

## 澳大利亚

驱逐舰 USS Castor、Ralph Talbot 和 Blue 抵达澳大利亚悉尼。

## 波罗的海

16 时 17 分，潜艇 S-7
袭击了瑞典阿尔克松德以东的瑞典运输船"诺雷格号"，鱼雷未击中。

19时58分，她在同一地区击沉了瑞典运输船玛格丽塔号。

## 英属西太平洋领土

日军在瓜达尔卡纳尔岛伦加角开始修建机场。

## 芬兰

芬兰军队袭击了位于芬兰索梅里岛的苏联滩头阵地，而芬兰和德国舰艇在海岸附近击沉了四艘苏联鱼雷艇。

至中午时分，剩余的149名苏军在126人死亡后投降。

## 韩国

伊原顺次郎中将被任命为驻朝鲜日军选定军的参谋长。

## 马绍尔群岛

美国海军"长尾鲨"号驱逐舰在马绍尔群岛夸贾林岛附近击沉了日本鱼雷回收船"新翔丸"。

## 地中海

意大利潜艇"佩拉"号在黎巴嫩贝鲁特附近用鱼雷袭击了英国轻巡洋舰"海辛斯"号。

在所有鱼雷都未击中目标后，海辛斯号发射深水炸弹进行反击，迫使佩拉号下潜，但机械故障迫使潜艇浮出水面并被捕获。

后来，佩拉被迫加入英国和希腊军队。

## 美国

两天前，德国潜艇 U-701
在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近被美国哈德逊飞机击沉，其幸存者被美国海军水上飞机救起；他们被送往美国弗吉尼亚州朴茨茅斯海军医院接受治疗。

在北大西洋，U-172 号潜艇于 16 时 24 分击沉了美国轮船圣丽塔号，4
人死亡，59 人幸存。

在美国佛罗里达和摩洛哥之间的大西洋中部，U-66 于 20 时 42
分击沉了南斯拉夫轮船特里格拉夫号；24 人死亡，19 人幸存。

美国海军发布了未来潜艇"Spot"的订单。



# 1943-07-09

## 1943 年 7 月 9 日

## 英属西太平洋领土

在所罗门群岛，美国新乔治亚占领军向西向蒙达-巴里克地区推进，直逼蒙达机场。

附近，第一突击队营袭击了埃诺盖岛。

为了增援新乔治亚岛，日本第 13 军团开始从科隆班加拉转移 3,700
名士兵到新乔治亚岛西北岸的拜罗科；此次增援将在接下来的 3 天内进行。

仙台号和夕暮号抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

夕暮号、雪风号、谷风号和滨风号于当天晚些时候出发，护送部队运输任务前往所罗门群岛的科隆班加拉。

## 荷属东印度群岛

司令号卡佩里尼 (Aquilla III) 于 15 时 15
分抵达荷属东印度群岛被占领的苏门答腊岛北端附近的萨邦；当她驶入港口时，她的油箱几乎空了。

## 日本

翔鹤号从日本吴市出发，前往卡罗林群岛的特鲁克，在那里与其姊妹舰瑞鹤号汇合。

## 俄罗斯

AA 阿夫塞维奇辞去西北方面军 GUKR SMERSH 负责人职务。

## 美国

在诺福克期间，约瑟夫·邓恩指挥官接替肖特上校担任博格号驱逐舰的指挥官。



# 1944-07-09

## 1944 年 7 月 9 日

日本医疗船冰川丸号抵达帕劳，并于当天晚些时候离境。

英国和加拿大军队进入了法国卡昂的废墟之中。

与此同时，美国第十九军开始向法国圣洛推进。

为切断德国北方军团的进攻，苏联白俄罗斯第2方面军从白俄罗斯的维捷布斯克向敌方发起进攻，苏联白俄罗斯第3方面军从普索夫斯克向敌方发起进攻，苏联列宁格勒方面军则向爱沙尼亚的纳尔瓦进攻。

英国皇家廓尔喀步枪团的弗兰克·布莱克少校在缅甸东吉荣获维多利亚十字勋章。

在冲击日军阵地时，他被击中三次，但即使在垂死之际，他仍继续带领士兵前进。

英国皇家海军第二护航队上校FJ沃克因过度劳累引起中风去世。

阿道夫·希特勒离开位于法国马吉瓦尔的 Wolfsschlucht II
总部，前往德国东普鲁士的 Wolfsschanze 总部。

一条信息被发送到美国海军戈莱特号潜艇，但该潜艇没有回应。

## 澳大利亚

雷号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

## 芬兰

芬兰军队从芬兰沃萨尔米附近的艾拉帕山脊撤出。

苏联方面，大量部队开始从附近的塔利-伊汉塔拉地区撤出，参加爱沙尼亚战役。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国昂热南部和法国卢瓦尔河畔沙洛讷东部的铁路桥梁发动了轰炸。

## 德国

拉乌尔·瓦伦伯格登上从德国柏林前往匈牙利布达佩斯的 1721
趟火车，当晚抵达。

## 意大利

英国北斯塔福德郡团攻占了意大利马兰防御村。

面对埋在地洞中的虎式坦克，斯塔福德家族在战斗中伤亡了25%。

## 日本

日本海军第155号登陆舰完工并作为SB舰艇移交给陆军。

第161号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在千岛群岛击沉了日本货船太平丸，发射的 6 枚鱼雷中
4 枚命中该船。

新墨西哥号航空母舰开始护卫马里亚纳群岛附近的航空母舰。

## 巴拿马运河区

第二号航空母舰离开巴拿马运河区巴尔博亚。

## 波兰

五列火车载着 14,212 名匈牙利犹太人（3,065 名来自莫诺尔，3,072
名来自奥布达，3,072 名来自布达卡拉什，3,079 名来自莫诺尔，1,924
名来自贝克斯梅杰尔）越过边境进入被占领的波兰，目的地是奥斯维辛集中营。

## 特立尼达

提康德罗加号航空母舰上的第 80 鱼雷中队在特立尼达附近恢复飞行训练。

## 英国

英国伦敦东南部肯宁顿的南方大都会煤气公司的煤气柜被一枚 V-1
飞行炸弹直接击中，引发巨大爆炸，并对当地房屋造成大量损坏。



# 1945-07-09

## 1945 年 7 月 9 日

美国海军鳕鱼号救起了搁浅的荷兰潜艇O-19的船员。

完成后，她用炮火击沉了搁浅的船只。

巴西巡洋舰巴伊亚号在北大西洋爆炸沉没，近300人丧生。

虽然最有可能的是一场事故，但有一种理论坚持认为，她是被一艘逃往南美的德国U型潜艇用鱼雷击中的。

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

## 荷属东印度群岛

美国海岸扫雷舰YMS-84在婆罗洲巴厘巴板附近触雷沉没。

## 关岛

美国海军龙网号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第三次战争巡逻。

## 夏威夷

美国海军马卡比号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：霍尔特中尉接替艾伦·洛瑞指挥官担任该站代理执行官。

## 太平洋

美国海军海罗宾号在东海用一枚鱼雷击沉了一艘日本小型巡逻艇，并有一名幸存者。

美国海军"斑点"号驱逐舰在黄海用甲板炮击沉了两艘日本船只。

美国海军冈内尔号攻击了日本南部的一艘日本潜艇；四枚鱼雷全部未击中。

