# 1939-07-08

## 1939 年 7 月 8 日

## 德国

Korvettenkapitän Johannes Franz 被任命为 U-27 的指挥官，接替
Korvettenkapitän Hans-Georg von Friedeburg。



# 1940-07-08

## 1940 年 7 月 8 日

瑞典在先前协议的基础上，允许德国通过其铁路线运输战争物资。

英国伦敦警察厅被命令在守卫重要地点时必须携带武器。

德国潜艇 U-99 于 07 时 53 分在爱尔兰以南 60 英里处击沉了盟军 HX-53
护航舰队的英国船只 Humber Arm；42 名船员和 1 名乘客随后被驱逐舰 HMS
Scimitar 救起。

在接下来的 14 个小时里，这艘潜艇遭到了各护航舰艇 107
枚深水炸弹的袭击，但奥托·克雷奇默 (Otto Kretschmer)
指挥下的德国潜艇得以逃脱伤害。

英国皇家空军战斗机司令部成立了第10大队，负责保卫英国西南部。

威奇托号航空母舰和昆西号航空母舰从巴西桑托斯出发前往巴西里约热内卢。

凤凰号航空母舰离开智利瓦尔帕莱索，前往秘鲁卡亚俄。

美国联合战争计划委员会完成计划，要求从美国纽约州纽约市派遣一支远征军前往法国殖民地马提尼克岛；美国第一海军陆战旅被指定为最初的登陆部队。

## 法国

法国政府宣布，近期法国民众将接受粮食配给。

## 法属摩洛哥

在法属摩洛哥的卡萨布兰卡，英国鱼雷快艇袭击了法国战舰让·巴尔号，造成损坏。

## 法属西非

来自航空母舰"竞技神"号的英国剑鱼式鱼雷轰炸机连续第二天击中停泊在法属西非达喀尔的法国战列舰黎塞留号，尽管黎塞留号在前一天的袭击中已经触底。

## 德国

英国轰炸机袭击了停靠在德国基尔港的德国重型巡洋舰吕佐夫号。

1940 年 4 月 11
日，吕佐夫号被英国皇家海军斯皮尔菲什号用鱼雷袭击，导致船尾严重受损，正在维修，期间被一枚未爆炸的炸弹击中。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午09:30从意大利那不勒斯启航进行演习，下午16:10返回。

## 地中海

意大利潜艇马可尼在地中海巴利阿里群岛梅诺卡岛西南方向发射鱼雷击沉驱逐舰英国护航号，造成
2 人死亡，13
人受伤；护航号在驱逐舰英国森林号的拖曳下沉没在直布罗陀以东约 160 公里或
100 英里处。

意大利飞机轰炸了巡洋舰格洛斯特号，击中了舰桥的罗盘平台，造成 9
人受伤，12 人死亡；指挥官也在遇难者之列。

## 英国

在英国，茶的定量规定为每人每周两盎司。

在英国英格兰，夏尔·戴高乐将军谴责英国对维希法国军队的持续攻击。



# 1941-07-08

## 1941 年 7 月 8 日

英国 B-17 轰炸机首次执行作战任务，其中三架被命令袭击德国威廉港。

波罗的海国家的犹太人被迫佩戴大卫之星。

德军占领了俄罗斯普斯科夫。

黎明前，英国轰炸机袭击了德国明斯特。

白天，德国高射炮开始抵达该市，以回应最近连续的夜间轰炸。

莫斯科、列宁格勒和其他苏联主要城市开始对基本食品实行定量配给。

日落之后，德国轰炸机对英国英格兰诺福克郡大雅茅斯进行了轻度攻击。

## 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳被命令前往大西洋的新巡逻岗位。

16时08分，她发现距离10,000米处有一艘驱逐舰，并俯冲以避免被发现。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

澳大利亚军队切断了通往黎巴嫩贝鲁特北部的道路。

在贝鲁特南部，澳大利亚第2/2先锋营和第6师骑兵团的部分部队也接近了贝鲁特。

## 夏威夷

亚利桑那号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 冰岛

美国海军"纽约号"、"阿肯色号"、"布鲁克林号"和"纳什维尔号"护卫第一临时海军陆战旅前往冰岛雷克雅未克登陆。

## 日本

加贺离开日本横须贺。

## 英国

苏联军事使团抵达英国伦敦。

挪威商船英加一号抵达英国苏格兰斯卡帕湾进行维修。

## 美国

詹姆斯·伯恩斯辞去美国参议院议员职务。



# 1942-07-08

## 1942 年 7 月 8 日

日本医疗船冰川丸抵达摩鹿加群岛安汶。

作为 1942 年可行的行动。"

日本对阿留申群岛的入侵完成后，日本航母特遣舰队撤出了阿拉斯加海域。

英国将军克劳德·奥金莱克下令攻击埃及阿拉曼附近的泰勒·艾萨和泰勒·马克哈德。

切斯特·尼米兹发布了定于 1942 年 8 月发动的下所罗门群岛攻势的最终计划。

前一天，德国潜艇 U-701
被美国哈德逊飞机在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉，其幸存者发现美国飞机和舰船正在搜寻他们。

日本潜艇I-10于07:48在莫桑比克海峡击沉了英国船只Hartismere；船上所有人员幸存。

I-10 于 18:00 再次袭击，在同一地区击沉荷兰货轮 Alchiba，造成 5 人死亡。

美国海军 S-37 号驱逐舰在新不列颠岛拉包尔西北 20
英里处击沉了日本运输船天山丸号。

德国潜艇 U-255 于凌晨 1 点击沉了盟军 PQ-17 护航队的美国船只 Olopana；7
人死亡，34 人幸存。

坎伯兰号驱逐舰在皇家海军和美国海军联合掩护部队的护送下返回斯卡帕湾。

## 澳大利亚

美国海军 S-43
号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，与澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森一起执行第二次战争巡逻任务。

梅森是新爱尔兰岛和费尼岛友军的联络官和救援官。

## 波罗的海

M18 为芬兰对芬兰湾索梅里岛的苏联进攻的反击提供了炮火支援。

## 芬兰

黎明前，30艘苏联巡逻艇和鱼雷艇在芬兰索梅里岛上登陆，立即与岛上的芬兰驻军展开交战。

天亮后，芬兰炮艇和鱼雷艇赶到，击沉了三艘苏联鱼雷艇。

## 法国

阿尔多·图尔西奥 (Aldo Turcio) 被任命为法国波尔多阿尔皮诺·巴尼奥利尼
(Alpino Bagnolini) 部队的指挥官；他接替了马里奥·泰 (Mario Tei)。

## 德国

285 架英国轰炸机（137 架惠灵顿、52 架兰开斯特、38 架哈利法克斯、34
架斯特林、24
架汉普顿）袭击了德国威廉港码头，对码头几乎没有造成任何损害，造成 25
名平民死亡，170 人受伤；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

代理中校盖伊·吉布森，年仅 23
岁，是英国皇家空军轰炸机司令部最年轻的中队指挥官，是一位注定要成就大事的人，他在突袭德国威廉港期间首次驾驶新配发的兰开斯特轰炸机执行任务。

一位年轻的澳大利亚飞行员戴夫·香农 (Dave Shannon)
陪同他一起前往积累经验。

香农和吉布森一样，后来也在 617 中队成名。

一个月后，他们驾驶的飞机在德国埃森上空失踪，当时机组人员不同。

## 希腊

轴心国护航队锡耶纳号从希腊克里特岛苏达湾出发，由 5 艘货轮、意大利驱逐舰
Mitragliere、德国驱逐舰 ZG-3、意大利鱼雷艇 Sirio、意大利鱼雷艇
Cassiopea、德国潜艇追击舰 UJ-2104 和德国潜艇追击舰 UJ-2107 组成。

## 马耳他

马耳他瓦莱塔港遭到空袭。

## 瑞典

苏联潜艇 ShCh-317 在距瑞典海岸 10 英里处击沉了德国船只奥托·科德斯 (Otto
Cords)。

## 特立尼达

游骑兵号航空母舰和奥古斯塔号继续执行飞机运送任务，离开特立尼达西班牙港前往非洲黄金海岸。

## 美国

过去几周在美国抓获的八名德国破坏分子正在美国华盛顿特区司法部的一个特别军事委员会接受审判。

06:16，德国潜艇 U-571 在美国佛罗里达州佛罗里达群岛 4
英里外击沉了美国油轮 JA Moffett, Jr.，船上 42 人中有 1
人死亡；油轮搁浅以防止沉没，但后来被宣布为全损。



# 1943-07-08

## 1943 年 7 月 8 日

潜艇"布伦尼"号的龙骨已安放完毕。

据报道，德国潜艇 U-759 失踪，但后来的记录显示它可能直到 1943 年 7 月 23
日才被摧毁。

卡萨布兰卡号投入使用。

在库尔斯克突出部，瓦尔特·莫德尔的装甲部队三次进攻中央方面军的防御中心，即俄罗斯的捷普洛耶、奥尔霍瓦特卡和波内里等村庄。

在特普洛耶 (Teploye)，主要目标是 272 号山头。

德军一次又一次地对它发起攻击，先是大批斯图卡俯冲轰炸机向反坦克阵地投掷了
550 磅炸弹。

但苏联军队挖地洞严密，伪装得很好。

他们更喜欢近距离与德军作战，德军的反坦克步枪和 T-34
坦克会给他们造成毁灭性的打击。

德军曾三次占领这座山，但苏联军不断将其夺回。

贝利号驱逐舰从马雷岛海军造船厂出发前往圣地亚哥，但一个半小时后，贝利号右舷减速齿轮因齿断裂而脱落。贝利号返回马雷岛海军造船厂。

巡洋舰"檀香山号"和"圣路易斯号"在驱逐舰"尼古拉斯号"、"奥班农号"、"拉德福德号"、"詹金斯号"和"骑士号"的护送下抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 大西洋

在南大西洋，重达 10,324 吨的挪威油轮 BP Newton 号在凌晨 5 点 20
分被由海军中尉阿尔弗雷德·艾克指挥的德国潜艇 U-510
发射的三枚鱼雷中的一枚击中。

炸弹击中了油轮左舷后部，并立即点燃了船上载有 14,700
吨航空燃油的货物；爆炸将燃烧的燃油吹到了甲板和舰桥上，除一艘救生艇外，所有救生艇均被摧毁。

两名在下面值班的男子在修复发动机之前被杀害，其他从船尾跳下的船员被燃烧的燃料杀死。

幸存的船员都在船头，只有船长埃纳尔·安德森和大副留在舰桥上看能否拯救这艘船；然而，他们被迫在高温和火焰的逼迫下继续前行。

他们设法让剩下的救生艇下水并开始接载其他船员，然后逃离燃烧的燃料。

24
人幸存，一些严重烧伤的人员被护航船只救起，但没有人试图挽救这艘船，因为那时她的盘子已经烧得通红，仍在航行中的英国石油公司牛顿号最终在法属圭亚那卡宴东北
150 英里处沉没。

幸存者于 1943 年 7 月 17 日在巴西伯南布哥登陆。

BP 牛顿号是驻扎在瑞典哥德堡的 Kvarstad 船只之一，曾参加 1941 年 4
月的"表演行动"。

在西班牙海岸的西北部，德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
遭到猎杀小组的三艘英国驱逐舰的袭击，英国驱逐舰追击了这艘潜水艇 36
个小时（借助外部燃料箱的泄漏），但 U-505 成功逃脱。

## 英属西太平洋领土

在收到有关所罗门群岛新乔治亚州加图凯岛可能有 50 至 100
名日本驻军的报告后，美国海军陆战队第 4 突击队营的 N 连和 Q
连被派往该岛执行巡逻任务。

## 印度

理查德·赫普纳抵达印度。

## 意大利

时速 400 英里的 Macchi C.205V Veltro 战斗机首次亮相战斗，当时 15
架飞机护送一支意大利皇家空军鱼雷轰炸机部队，执行攻击轰炸意大利西西里岛西南部潘泰莱里亚岛的盟军战舰的任务。

## 太平洋

美国海军佩姆特号在日本北海道附近击沉了日本商船昭和丸号和苏联海洋调查船
20 号，发射 10 枚鱼雷，其中 3 枚命中。

## 美属太平洋岛屿



# 1944-07-08

## 1944 年 7 月 8 日

随着白俄罗斯巴拉诺维奇被苏联攻占，德国第十二军团投降了其最后的 57,000
名士兵。

仅德国中部军团就在不到一个月的时间内损失了近30个师。

英国第二集团军对法国卡昂发动了查恩伍德行动。

德国当局开始疏散立陶宛科夫诺的犹太人聚居区。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

高木武夫在马里亚纳群岛塞班岛的战斗中阵亡。

南云忠一死后被追授海军大将军衔。

## 法国

英国皇家空军第 630 中队指挥官比尔·迪亚斯中校在对法国圣勒德塞朗的 V
型炸弹储存场进行的一次灾难性突袭中丧生。

他的飞机是该部队遭到德国夜间战斗机拦截时损失的 29 架飞机之一。

他正在进行第 69 次手术。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国亚眠附近的一座铁路桥梁发动了轰炸，但由于天气原因未进行轰炸而返回。

## 德国

拉乌尔·瓦伦伯格抵达德国柏林滕珀尔霍夫，然后前往该市西南郊区他姐姐的住所。

那天晚上他将经历第一次空袭。

## 印度

牟田口任也中将率领驻印度英帕尔的日军第33师残部撤回缅甸。

## 日本

大和号载着第49师团第106步兵团从日本吴市出发前往日本冲绳。

159号登陆舰下水。

## 台湾

谏山治树中将出任台湾陆军参谋长。

谏山晴希出任日本陆军台湾军参谋长。

## 特立尼达

在特立尼达岛附近，第 80
航空大队和支援提康德罗加号航空大队的船员得到了一天的休息时间。

## 英国

一枚 V-1
炸弹落在英国伦敦格林威治警察局并爆炸；数人被困在伦敦西部警察局的废墟中，无人死亡。

然而，一枚提前到达的炸弹在伦敦西南部斯特里汉姆的奥克代尔路造成 6
人死亡。

波兰飞行员，316（波兰）中队的飞行军官塔德乌什卡恩科夫斯基 (Tadeusz
Karnkowski)，在击落两枚 V-1
炸弹后，试图用翼尖推翻第三枚炸弹，这一动作成功了，但也损坏了他的喷火式战斗机，他被迫在英国皇家空军西马灵的跑道上坠毁。

## 美国

富兰克林·罗斯福和露西·默瑟·拉瑟福德参观了美国马里兰州瑟蒙特附近的香格里拉（现戴维营）。



# 1945-07-08

## 1945 年 7 月 8 日

英国外交大臣安东尼·艾登的儿子、英国皇家空军中士西蒙·艾登在缅甸行动中失踪。

9 艘美国航母编成 3
个特遣队，每个特遣队都配有战列舰和巡洋舰护航，在日本硫磺岛以东加油。

超过 100 架美国战斗机从日本硫磺岛的基地起飞，袭击了日本本州东部。

卡博内罗号驱逐舰完成了首次战争巡逻。

苏巴什·钱德拉·鲍斯出席了新加坡印度国民军战争纪念碑的奠基仪式。

密苏里号战列舰起航，为航母提供护航。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号的船员被授予红旗勋章。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第10航空队抵达。

## 日本

日本医院船冰川丸抵达日本舞鹤市。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本巡逻艇，其发射的 12 枚鱼雷中有 2
枚击中该艇。

美国驱逐舰猪鱼号遭到日本飞机的炸弹袭击，但没有受到损坏。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的补给组与第 38
航母特遣舰队在硫磺岛以东会合，进行加油和补给。

## 俄罗斯

塞瓦斯托波尔战舰被授予红旗勋章。

## 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

## 美国

在后来被称为"午夜大屠杀"的事件中，美国陆军监狱看守克拉伦斯·V·贝尔图奇（Clarence
V.
Bertucci）爬上了美国犹他州萨利纳战俘营的瞭望塔顶部，并用机枪向德国囚犯的帐篷射击了M1917勃朗宁机枪。

他疯狂的射击持续了 15 秒，共发射了 250 发子弹，造成 6 人死亡，20
人受伤（其中 3 人后来受伤）。

受害者后来以军人礼仪被安葬在犹他州盐湖城的道格拉斯堡公墓，而贝尔图奇则被送往美国东部纽约州的一家精神病院。

英国航空母舰"收割者"号抵达美国新泽西州纽瓦克，船上载有一架捕获的德国 Ar
234 飞机。

护航航空母舰博格号在装载完飞机和人员后，从圣地亚哥出发前往夏威夷珍珠港。

