# 1939-07-05

## 1939 年 7 月 5 日

飞龙号航空母舰投入使用。

## 中国

格奥尔基·朱可夫的反攻迫使日军北部进攻部队撤退到中国蒙古地区的哈勒欣河对岸。

## 美国

南达科他号战列舰（BB-57）的龙骨在美国新泽西州卡姆登的纽约造船公司造船厂安放。



# 1940-07-05

## 1940 年 7 月 5 日

罗马尼亚宣布加入轴心国。

英国皇家空军对德国基尔和威廉港发动了夜间轰炸。

美国禁止与日本进行战略物资贸易。

英国皇家海军鹰号航空母舰第 813 中队的 9
架剑鱼飞机从埃及西迪巴拉尼向西飞行 100
英里，袭击位于利比亚托布鲁克的意大利海军基地。

驱逐舰泽菲罗号沉没，驱逐舰欧元号船头被炸掉，运兵船利古里亚号受损并搁浅以防止沉没，商船曼佐尼号沉没，商船宁静号受损。

德国潜艇 U-34 在英国英格兰西南端的兰兹角附近击沉了英国驱逐舰旋风号。

在爱尔兰西南 50 英里处，U-34 用鱼雷击沉了英国驱逐舰 HMS Whirlwind，造成
59 人死亡；51 名幸存者被驱逐舰 HMS Westcott 救起，之后 Wescott 号击沉了
Whirlwind 号。

同样是在爱尔兰附近，U-99 号潜艇击毁了加拿大轮船 Magog
，将其断成两截；船尾部分立即沉没，但船的其余部分主要由于其所载木材而漂浮；23
名幸存者被瑞典商船 Fidra 救起。

德国辅助扫雷舰 M1803（拖网船 Spitzbergen）、M1806（拖网船 Cuxhaven）和
M1807（拖网船 Mulsum）于 22 时袭击并损坏了位于挪威斯塔万格附近
Boknafjord 的英国潜艇 HMS Shark 号。

维希法国与英国断绝了外交关系。

美国总统罗斯福利用3天前刚刚通过的《出口管制法》赋予的权力，限制在未经特别许可的情况下向日本出口战略矿产、战略化学品、航空发动机及其零部件等设备。

威奇托号航空母舰和昆西号航空母舰抵达巴西里奥格兰德杜索尔。

## 德国

阿道夫·希特勒向德国空军装备总干事、空军上将恩斯特·乌德特颁发了骑士铁十字勋章。

阿道夫·希特勒离开位于德国南部坦能堡的总部，返回柏林。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午08:25从意大利斯塔比亚海堡启航，下午17:10抵达意大利那不勒斯。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 7 点 30 分至下午 5 点 03
分在意大利塔兰托进行演习。

## 巴拿马运河区

凤凰号航空母舰离开巴拿马运河区巴尔博亚前往智利瓦尔帕莱索。

## 葡萄牙

奥马哈号驱逐舰接替特伦顿号驱逐舰成为驻葡萄牙里斯本的第 40-T
中队海军少将戴维·M·勒布雷顿的旗舰。

## 英国

鱼行动：英国战舰 HMS Revenge、巡洋舰 HMS Bonaventure、驱逐舰 HMS Garth
以及部队运输船 Monarch of Bermuda、Sobieski 和 Batory 于 05 时 45
分离开苏格兰格里诺克。

这批价值 17.5
亿美元的黄金和英格兰银行证券将被运往加拿大银行位于渥太华的金库。

他们将于7月12日安全抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

在英国，从贝克斯希尔向内陆二十英里的英格兰南海岸被宣布为"防御区"。

## 美国

詹姆斯·理查森上将抵达美国华盛顿特区，与美国总统富兰克林·罗斯福、海军部和国务院官员会面，讨论美国舰队继续驻扎在夏威夷海域的问题。



# 1941-07-05

## 1941 年 7 月 5 日

英国外交大臣安东尼·艾登正式排除了与德国进行任何谈判的可能性。

当地时间 00:50 至 02:50 之间，63
架英国惠灵顿轰炸机袭击了德国明斯特，投掷了 396 枚 500 磅炸弹、50 枚 250
磅炸弹和近 6,000 枚 4 磅燃烧弹。

火车站是此次袭击的主要目标。

明斯特的德国当局估计，共有 240 枚高爆炸弹和 3,000 枚燃烧弹被投下。

造成 21 人死亡，并引发多起火灾。

这是明斯特第一次遭受大规模轰炸。

运送英国皇家空军人员前往非洲的英国运兵船 HMT Anselm
号在大西洋上遭遇海难。

英国皇家空军志愿预备役军人赫伯特·塞西尔·普格 (Herbert Cecil Pugh) 后来于
1947
年因照顾伤员、协助搭建救生筏以及最终请求进入被淹没的货舱与无法逃脱的战友团聚而被追授乔治十字勋章。

## 大西洋

20 时 10 分，列奥纳多达芬奇在大西洋的雾中发现了另一艘船。

20时49分，她靠近并发现两艘发光的船只。

在确定它们不是盟军舰艇后，她停止了追击。

16 时 20
分，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现一艘西班牙油轮，随后又发现一艘葡萄牙客船。

卡佩里尼司令官于 12 时 14
分在大西洋发现了意大利潜艇莫罗西尼号；双方通过扩音器交换了一些信息。

## 中国

海军中将浮田秀彦接替海军中将小松照久，担任中国东北关东租借地良顺军港（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）司令。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

澳大利亚第21旅抵达黎巴嫩达穆尔河。

## 希腊

英国潜艇托贝号在希腊米科诺斯岛南部的爱琴海用鱼雷击沉了意大利潜艇詹蒂娜号。

## 俄罗斯

苏联特别小组 (后来的内务人民委员部第 4 局) 成立，最初有 5,000
名成员，目标是恐吓敌人后方。

## 乌克兰

德国第六集团军在乌克兰利沃夫附近取得突破，而德国第一装甲集群则向乌克兰日托米尔和别尔季切夫进发。

同一天，罗马尼亚第三集团军攻占了乌克兰的切尔诺夫策。



# 1942-07-05

## 1942 年 7 月 5 日

日本医院船冰川丸号离开西里伯斯州梅纳多。

玫瑰跳行动被取消，战列舰提尔皮茨号改变航线，驶往挪威纳尔维克附近的博根号。

德国第四装甲集团军的部队到达俄罗斯沃罗涅日上方和下方的顿河。

在乌克兰，苏联在克里米亚地区的抵抗结束了。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰袭击了中太平洋的两艘日本驱逐舰，发射了六枚鱼雷，其中一枚命中。

她遭到深水炸弹的反击。

## 阿拉斯加州

美国海军咆哮者号袭击了位于阿留申群岛基斯卡岛基斯卡港的日本驱逐舰，击伤霞号（10
人死亡），击伤不知火号（3 人死亡），击沉阿拉雷号（104 人死亡，42
人幸存）。

圣路易斯号驱逐舰离开阿拉斯加科迪亚克岛，恢复阿拉斯加巡逻任务。

## 北冰洋

溃败的盟军护航队 PQ-17
在一整天的时间里遭到德国潜艇和飞机的逐一追击；英国货轮 Empire Byron
(08:27 被 U-703 击落；7 人死亡，63 人幸存)、民用准将 JCK Dowding 的船
River Afton (21:02 被 U-703 击落；26 人死亡，38 人幸存))、英国船
Earlston (17:47 被 U-334 击落；船上 52 人全部幸存)、Washington、Bolton
Castle、Paulus Potter (在 Ju 88 攻击后被遗弃；载有 34 辆坦克、15
架飞机、103 辆卡车和 2,250 吨普通货物；51 名船员、14 名炮手和 11
名乘客乘船)、Pan Kraft、美国船 Carlton (10:15 被 U-88 击落；3 人死亡，42
人幸存)、Fairfield City、Daniel Morgan (22:52 被 U-88 击落；3 人死亡，51
人幸存)、Peter Kerr 号、英国舰队油船 Aldersdale
号（遭飞机严重损坏并被遗弃）、英国救援船 Zaafaran 号和 Honomu 号（被
U-456 于 14 时 31 分击中；13 人死亡，28 人幸存）全部被摧毁。

与此同时，盟军QP-13护航队正向相反方向航行，护航中的英国扫雷舰尼日尔号因导航错误误入英国雷区，触雷，于22时40分在冰岛以北10海里处沉没，船上149人死亡；护航队36艘商船跟随尼日尔号也进入雷区，5艘商船沉没，1艘受损。

每次点击费用，

## 大西洋

莫罗西尼号在大西洋海上报告了其位置和补给状况。

## 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第二次战争巡逻。

## 波罗的海

苏联潜艇 ShCh-320 于 11 时 51
分在德国梅梅尔兰（梅梅尔，被占领的拉脱维亚）附近击沉了德国沿海货轮 Anna
Katrin Fritzen 号。

## 埃及

由于轴心国军队因缺乏补给而停下脚步，而盟军则计划发动反攻，埃及阿拉曼附近的战场进入了相对平静的时期。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组解密了一条截获的日本海军无线电信息，该信息指出工程部队正在前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛修建机场。

## 英国

阿弗罗约克飞机在英国曼彻斯特首次飞行。



# 1943-07-05

## 1943 年 7 月 5 日

德国潜艇 U-759 在海地萨吕特港以西 70 英里处击沉了盟军护航队 GTMO-134
的美国船只马尔特兰号。

全体船员都幸存了下来。

印度国民军在日本占领的荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东举行阅兵式。

大佐武雄被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

驱逐舰雪风号抵达所罗门群岛肖特兰群岛。

## 阿尔及利亚

安康号驱逐舰从法属阿尔及利亚奥兰出发，执行"哈士奇"行动，船上载有海军上将艾伦·柯克和中将奥马尔·布雷德利。

## 澳大利亚新几内亚

尤古雷号于11时50分抵达俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔。

## 英属西太平洋领土

由哈里·利弗塞奇 (Harry Liversedge)
上校率领的美国北方登陆大队在所罗门群岛新乔治亚岛北部海岸的赖斯锚地登陆。

同一天午夜过后不久，美国巡洋舰檀香山号、海伦娜号和圣路易斯号在驱逐舰尼古拉斯号、斯特朗号、骑士号和奥班农号的护送下进入库拉湾，炮击科隆班加拉和新乔治亚岛的日军阵地，以支援在赖斯锚地的登陆。与此同时，日本驱逐舰新月号、长月号、云木号和小月号抵达库拉湾北端，满载
1,300 名增援部队和 180
吨补给，准备前往库拉湾南端的维拉、科隆班加拉。当美国开始炮击新乔治亚岛的拜罗卡港时，日本指挥官
Kunizo Kanaoka
中止了任务并下令撤退。当他们转向时，新月号、长月号和云木号向海湾发射了
14 枚 93 式"长矛"鱼雷。在 22,000 码（11
海里）的范围内，其中一枚鱼雷击中并击沉了驱逐舰斯特朗号。据信这是战争中成功进行的最长时间的鱼雷袭击。美国人从未发现日本驱逐舰的存在，并认为斯特朗号是被潜艇用鱼雷击中的。

## 新喀里多尼亚

美国海军 S-31 号驱逐舰离开新喀里多尼亚努美阿，开始第七次战争巡逻。

## 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向堪察加半岛附近太平洋上的一艘日本巡逻艇发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

## 美国

辅助航空母舰卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克的诺福克作战基地。



# 1944-07-05

## 1944 年 7 月 5 日

美国海军加尔号驱逐舰结束了第十二次战争巡逻。

奥伯龙号已退役。

美国第 56 战斗机大队的弗朗西斯·加布雷斯基中校以 28
架战果成为欧洲战绩最高的美国陆军航空兵王牌飞行员，与太平洋战区的理查德·邦的战绩持平。

加尼利号驱逐舰在法国诺曼底犹他海滩附近被德国潜艇 U-390 用鱼雷击沉。

酒井三郎率领一支特别部队对美国海军部队发起攻击，但未能找到任何目标后返回基地。

## 大西洋

在纽芬兰东南部驻扎了几天后，由于大雾天气无法起飞飞机，护航航空母舰卡德号及其护航舰与德国潜艇
U-233 交战。驱逐舰护航舰贝克号和托马斯号用深水炸弹攻击，迫使 U-233
号浮出水面。当船员开始弃船时，U-233
号启动柴油机并开始脱离战斗。托马斯号在指挥塔后方撞击了 U 型潜艇，U-233
号迅速沉没。30 人从水中获救，31
人失踪。卡德号特遣队随后开始向波士顿撤退。

## 澳大利亚

美国飞鱼号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第十次战争巡逻。

美国海军飞行者号抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

## 法国

70 架 B-17
执行"疯狂行动"穿梭机任务（英国-苏联-意大利-英国），从意大利基地起飞并在从意大利飞往英国的最后一段航程中袭击了法国贝济耶的铁路编组站（与第十五航空队的
B-24 一起）。42 架 P-51 随 B-17 返回英国（留在意大利的 11 架 P-51 中，10
架于第二天返回英国，最后一架在几天后返回）。

## 关岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了关岛和马里亚纳群岛罗塔岛上的日本阵地。

## 日本

驱逐舰雪风号停靠在日本吴市进行维修。

在日本横须贺和横滨进行维修期间，伊良子号被分配到驻扎在菲律宾马尼拉、吕宋岛的西南地区舰队。

139号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

日本海军登陆舰第154号完工并作为SB舰艇移交给陆军。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰起航前往中途岛环礁。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在千岛群岛附近击沉了日本客货船山米丸，美国海军发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

## 英国

英国皇家空军第 3 中队的比利时飞行员飞行中尉雷米范里尔德 (Remy Van
Lierde) 驾驶他的 Tempest V 飞机（JN862/JF-Z）在两次飞行中击落了五枚 V-1
飞行炸弹。

22 架德国 III/KG3 亨克尔轰炸机在夜间出动，发射了 V-1 飞行炸弹。

炸弹全部落在英国伦敦南部地区，造成了相当大的财产损失，并造成十五名以上居民死亡。

英国人发现这些飞行炸弹造成的破坏比轰炸机投下的炸弹还要大。

这是因为它们经常以浅俯冲的方式滑翔并在地面爆炸，1,870
磅的阿马托或特里亚伦爆炸通常会摧毁 20 多所房屋，并掀翻更多房屋的屋顶。



# 1945-07-05

## 1945 年 7 月 5 日

约翰·科廷因心脏病去世。

道格拉斯·麦克阿瑟宣布菲律宾群岛已解放。

英国公民参加了投票。

选举结果直到 1945 年 7 月 26
日才公布，工党战胜了温斯顿·丘吉尔领导的保守党。

美国海军帕弗号驱逐舰在荷属东印度群岛巴厘岛用甲板炮击沉了 7
艘日本小型舰船，并用 2 枚鱼雷（1
枚命中）击沉了另一艘舰船，随后继续轰炸了岸上设施。

贝利号驱逐舰从巴厘巴板出发，护送前往荷属东印度群岛摩罗泰岛的船队。

## 澳大利亚

美国海军猪鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

## 关岛

美国海军斯特莱特号驱逐舰从中途岛出发，开始第五次战争巡逻。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

驻扎在日本冲绳的美国B-24轰炸机轰炸了日本本土的大村-长崎地区。

同一天，驻扎在日本硫磺岛的100多架美国战斗机袭击了日本本土本州东部的目标。

## 菲律宾

美国海军三叶草湾号驱逐舰从菲律宾群岛的圣佩德罗湾出发，前往马里亚纳群岛的关岛。

## 台湾

一架美国飞机对台湾中部的台中西机场（"丰原"）进行侦察飞行。

结论是该机场已接近完工。

## 美国

霍伊号驱逐舰在美国加利福尼亚州马雷岛海军船厂完成大修并启程前往西太平洋。

护航航母博格号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥北岛。

