# 1939-07-01

## 1939 年 7 月 1 日

美国灯塔服务处成立于 1789
年，根据总统重组计划二号，被并入美国海岸警卫队。

埃德蒙·伍尔德里奇晋升为指挥官。

彼得·德拉蒙德晋升为空军准将。

菲利普·金尼司令官被任命为老人星号驱逐舰的指挥官，接替格雷姆·班纳曼司令官。

## 中国

王光富毕业于中央航空学院。

王光富毕业于中国空军中央航空学院。

## 德国

汉斯-约阿希姆·马赛晋升为"Fahnenjunker-Unteroffizier"军衔。

Lützow号在德国不来梅的Deschimag造船厂下水。

## 日本

宫里秀德上尉被任命为香取号的首席装备官。

## 美国

下达了建造衣阿华号战列舰和新泽西号战列舰的命令。

（大约日期）新型埃塞克斯级航母的规划始于位于华盛顿海军船厂的美国海军舰船局。



# 1940-07-01

## 1940 年 7 月 1 日

德军占领了泽西岛，完成了对海峡群岛的占领。

菲利普·贝当元帅的政府从波尔多迁至法国维希。

德国要求中立国撤出驻比利时、荷兰、挪威和卢森堡的外交使团。

截至目前，在六个月的战争中，约有 90 万吨的盟军舰船被德国 U 型潜艇击沉。

英国牛奶价格上限提高至每品脱4便士。

入侵英国的计划"海狮行动"是由德国总参谋部首次提出的。

同一天，德国轰炸机开始对英国工业中心发动袭击，首先在白天袭击了英格兰的赫尔和苏格兰的威克，造成
12 人死亡，22 人受伤。

德国潜艇袭击了法国海岸附近的多艘盟军舰艇。

凌晨 4 点，在布雷斯特以西 300 英里处，U-30 号潜艇击沉了盟军 SL-36
护航队的英国船只 Beignon 号，6 人死亡，前一天沉没的英国船只 Avelona Star
号的 30 名船员和 81 名幸存者获救。

U-102 击沉了盟军 SL-36 护航队的英国船只 Clearton ，造成 8
人死亡；英国驱逐舰 HMS Vansittart 发现 U-102 并用深水炸弹将其击沉，造成
43 名船员全部遇难；Clearton 的 26 名幸存者被 HMS Vansittart 救起。

U-65 击沉了荷兰船"阿姆斯特兰"号；1 人死亡，39 人幸存。

U-29 击沉了希腊船只 Adamastos；所有 25 名船员幸存。

与此同时，在爱尔兰西南部，德国潜艇 U-26 击毁了盟军护航队 OA-175
的英国轮船 Zarian 号；英国轻巡洋舰 HMS Gladiolus 用深水炸弹迫使 U-26
浮出水面，随后澳大利亚皇家空军第 10 中队的桑德兰飞机对其进行了轰炸；U-26
的船员在投降前凿沉了该船。

约瑟夫·斯大林告诉驻东京大使，与德国签订的互不侵犯条约"是出于在欧洲发动战争的愿望"。

英国皇家空军战斗机司令部司令休·道丁的儿子德里克成为第 74 中队的飞行员。

昆廷·布兰德被提升为空军副元帅。

美国核裂变研究的责任被转移到万尼瓦尔·布什领导的国防研究委员会。

罗道夫·格拉齐亚尼被任命为意属利比亚总督。

驱逐舰奥布莱恩号抵达巴西桑托斯。

美国海军签订了建造44艘新舰艇的合同。

美国海军授予一份价值 30,870,000 美元的合同，用于建造太平洋上的海军设施。

阿尔布雷希特·兰兹被宣布为海峡群岛的军事总督。

马克西米利安·冯·韦克斯晋升为将军。

坎伯兰号加入海上护航队，成为军事护航队 WS1
的成员，前往锡兰（现斯里兰卡）（注：WS1
由阿基坦尼亚号、毛里塔尼亚号和玛丽皇后号组成，负责运送部队加入驻埃及第 8
军团）。

WS1 抵达南非开普敦后，坎伯兰号驱逐舰对南大西洋发现的德国商船袭击者 THOR
号进行了搜寻，但没有成功。

U-23 被分配至第 21 潜艇舰队。

落入德国人手中"。

当天晚些时候，布利特拜访了法国海军上将弗朗索瓦·达尔朗，达尔朗指出，一旦德国人有可能夺取法国舰队，法国舰船已被命令驶往马提尼克岛和关塔那摩，如果无法启航，这些舰船就会被凿沉。

## 根西岛

德国军队在法国海岸附近的根西岛登陆，未遇抵抗。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午5点15分返回。

## 球衣

德军在法国海岸外的泽西岛登陆，未遇抵抗。

## 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世放弃了英国 1939
年给予他的保证，并宣布从今以后罗马尼亚将与德国结盟。

## 英国

英国客轮阿兰多拉之星号从英国利物浦出发前往加拿大，船上载有 479 名德国和
734 名意大利平民被拘留者、86 名德国战俘以及 374 名英国船员和警卫。

一些被拘留的平民是之前逃离纳粹德国的犹太难民。

"阿兰多拉之星"号没有悬挂红十字以表明其载有平民和战俘。

自由法国流亡政府在安德烈·德瓦夫林少校的领导下建立了自己的军事情报局 -
情报局。

温斯顿·丘吉尔在日记中记录了约瑟夫·肯尼迪在会见美国大使时表示英国被打败了，阿道夫·希特勒将于
8 月 15 日到达伦敦。

## 美国

舰队海军陆战队海军航空兵联队总部在美国加利福尼亚州圣地亚哥海军陆战队基地成立，由罗斯·E·罗威尔准将指挥。

著名的美国飞行员詹姆斯·H·"吉米"·杜立特被召回现役，担任少校，并开始协助美国汽车制造商转向飞机生产。

约瑟夫·史迪威被任命为美国加利福尼亚州滨海奥德堡第 7 师的指挥官。

美国海军 S-26 号驱逐舰在美国康涅狄格州新伦敦恢复全面执勤。



# 1941-07-01

## 1941 年 7 月 1 日

英国所有机构的煤炭运送量被限制为每月一吨。

英国皇家空军开始对法国和低地国家进行白天轰炸。

埃尔文·隆美尔晋升为装甲部队将军。

英国特别空勤团（最初称为"L"支队、特别空勤团）由大卫·斯特林上校组建。

根据德国关于使用战俘劳工的法律规定，俄罗斯战俘被允许送往劳动营，从事农业、建筑或重工业工作。

这些集中营的死亡率非常高。

美国志愿航空队（又称飞虎队）正式成立。

苏联海军航空兵第 401 IAP 部队出动新型米格 3
战斗机，在首次行动中摧毁了四架德国梅塞施密特 Bf 109 战斗机。

该部队的指挥官是西班牙内战老兵、苏联英雄斯捷潘·苏普伦中校（他已成为一名王牌飞行员，取得
15 次内战胜利）。

苏普伦的许多飞行员都是战前的试飞员，因此是经验丰富的飞行员。

在接下来的两天里，第 401 空中突击队摧毁了 8 架敌机，且没有造成任何损失。

苏联潜艇M81在波罗的海被德国水雷击沉。

李云皇太子被任命为日本第51师团的指挥官。

大佐长谷部义三被任命为鸭井号的指挥官。

## 白俄罗斯

德军第二装甲集群到达白俄罗斯别列津纳。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

英国机械化骑兵和阿拉伯军团沙漠巡逻队在叙利亚巴尔米拉东北部击溃了维希法国机动纵队，俘虏了
4 名军官和 60 名士兵。

## 日本

加贺抵达日本横须贺。

## 拉脱维亚

德军第四装甲集群攻占了拉脱维亚里加。

## 摩尔多瓦

德国第11集团军、罗马尼亚第3集团军和罗马尼亚第4集团军渡过普鲁特河进入摩尔多瓦的比萨拉比亚和布科维纳地区。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林作为前一天依法成立的新的国家国防委员会主席返回俄罗斯莫斯科克里姆林宫。

## 英国

布鲁斯·弗雷泽被授予大英帝国爵级司令勋章。



# 1942-07-01

## 1942 年 7 月 1 日

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛达沃。

犹太人在白俄罗斯城市明斯克、利达和斯洛尼姆遭到屠杀。

蒙哥马利将军通知佩吉特将军，对迪耶普的攻击"拉特行动"将于 7 月 4 日进行。

美国陆军少将米勒德·哈蒙抵达战区后，美国海军上将罗伯特·戈姆利移交了他的陆军部队指挥权。

蒋介石正式向史迪威提出"三项要求"，并由史迪威转交美国华盛顿特区。

这项请求包括为中国战区提供5000吨物资、500架战机和3个美国师。

美国总统富兰克林·罗斯福会表面上同意这些要求，但会无限期地拖延交付。

美国飞鱼号驱逐舰袭击了台湾附近的一艘日本运输船；发射的 3
枚鱼雷全部未击中。

德国潜艇 U-202 于凌晨 1 点 27 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东 250
英里处击沉了美国客货船伯明翰城号；9 人死亡，374 人幸存。

18时31分，U-126在特立尼达岛以东125英里处击沉了美国军舰"勇士"号，7人死亡，49人幸存，经伊朗运往苏联的10,080吨租借法案物资损失殆尽。

也是在这一天，盟军护航队从英国利物浦出发，途中载有 41 艘商船。

德国第4装甲集团军向俄罗斯沃罗涅日推进。

日本潜艇I-16在莫桑比克海峡击沉了瑞典船只Eknaren。

在同一地区，I-18 号击沉了荷兰船只德韦尔特 (De Weert)。

德国潜艇 U-97 于 13 时 43 分在埃及塞得港以东 66 英里处击沉了英国船只
Marilyse Moller，35 人死亡，4 人幸存；英国反潜拖网渔船 HMS Burra
发射三枚深水炸弹进行反击，未造成任何损害。

德国潜艇 U-456 和德国 Bv 138 飞机在巴伦支海发现了盟军护航队
PQ-17，并开始跟踪它。

吉冈康典辞去驻扎在中国东北新疆的日本第44军（又称广东防卫军）参谋长的职务。

哈特维格·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 83
猎兵团的指挥官。

费迪南德·舍尔纳被授予芬兰一级自由十字勋章。

## 大西洋

美国商船爱德华·卢肯巴赫号误入美国雷区并触及两枚水雷；它在美国佛罗里达州佛罗里达群岛以北
20 英里处沉没；随船丢失了大量钨，促使美国人后来发起了打捞行动。

挪威小型商船卡德摩斯号（Cadmus）载有 1,855
吨，正从洪都拉斯驶往美国德克萨斯州加尔维斯顿，途中装载着一船香蕉。17 时
44 分，该船被德国潜艇 U-129
发射的一枚鱼雷击中，该潜艇由上尉汉斯·路德维希·维特 (Hans-Ludwig Witt)
指挥。

鱼雷击中了卡德摩斯号 4
号舱口和船尾甲板之间，造成两名船员死亡，船只立即从船尾开始下沉。

剩余的船员弃船逃生，并接受了浮出水面的德国人的询问，德国人在离开之前从海里拿走了几串香蕉。

船员们分成两艘救生艇，大副特莱夫森疼痛难忍，呼吸困难，背部受伤，手腕处骨折。

总工程师的背部也受了伤。

二副被命令到左舷艇上代替大副指挥（每艘艇10人）。

莫罗西尼于 12 时 31 分在大西洋与意大利潜艇朱塞佩·芬齐号会合。

他们原本计划将燃料从朱塞佩·芬齐号转至莫罗西尼号，但意外碰撞导致必须进行海上维修，因此转运被推迟。

## 中国

阿南惟近被任命为东北第二方面军司令。

## 埃及

德国第 90 轻型师于凌晨 3
点开始向埃及阿拉曼推进；与此同时，德国和意大利坦克掩护了南翼。

该地区的盟军部队由英国、澳大利亚、新西兰、印度和南非国籍组成。

轴心国军队在进攻的第一天就遭受了重大伤亡。

## 法国

列奥纳多达芬奇于21时35分抵达法国波尔多，结束了一场战争巡逻。

## 马绍尔群岛

中冈伸树 (Nobuki Nakako)
上校被任命为驻扎在马绍尔群岛夸贾林环礁的香取号的指挥官，接替小和田升
(Noboru Owada)。

## 荷兰

荷兰韦斯特博克中转营地开始运营。

## 太平洋

黎明前，美国海军"鲟鱼"号驱逐舰在菲律宾北部群岛附近击沉了日本客货船"蒙得维的亚丸"。

斯特金号船员没有意识到船上大部分是澳大利亚战俘，船上也没有任何标记表明其载有战俘；所有
1,054 名战俘都在沉没中丧生。

日本船员和武装警卫共88人，其中68人失踪。

驱逐舰 USS Castor、Ralph Talbot 和 Blue 穿越 180
度子午线，从萨摩亚的帕果帕果前往新西兰的奥克兰。

美国海军 S-38
号驱逐舰向所罗门群岛图拉吉附近的一艘日本驱逐舰发射了两枚鱼雷。

在逃离深水炸弹时，空气泄漏暴露了她的位置，但她还是逃脱了。

## 俄罗斯

由于德国在塞瓦斯托波尔以北的桥头堡，俄罗斯看似过于强大而无法被消灭，约瑟夫·斯大林命令苏联高层领导人乘潜艇撤离这座城市。

## 英国

乔治五世国王号巡防舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

B-17E 飞行堡垒轰炸机"震撼珍妮"从美国缅因州经格陵兰岛和冰岛飞行 3,000
英里后降落在英国苏格兰普雷斯蒂克。

这是第一架飞往英国组建美国第八航空队的数百架姊妹飞机。

## 美国

黄蜂号从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发前往汤加群岛，护送载有美国第五海军陆战团士兵的运输船。

每次点击费用，

海马号潜艇的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂安放。

曼哈顿区总工程师詹姆斯·马歇尔上校和他的副手肯尼斯·尼科尔斯中校在美国田纳西州诺克斯维尔地区勘察了适合曼哈顿计划制造的地点，但他们对田纳西河谷管理局向他们推荐的地点并不完全满意。

载有 72 架美国陆军 P-40
战鹰战斗机的"游骑兵"号驱逐舰、"游骑兵"号驱逐舰以及巡洋舰"奥古斯塔"号和"朱诺"号从罗得岛州纳拉甘西特湾出发前往特立尼达岛。

亨利·凯撒的天鹅岛造船厂铺设了第一根龙骨。这艘船后来成为 T2
型油轮斯克内克塔迪号。



# 1943-07-01

## 1943 年 7 月 1 日

希特勒向负责指挥"城堡"行动的将军们发表讲话。

美国海军启动了V-12计划，为未来的军事服务招募和培训大学生。

美国海军陆战队在其总部设立了行政部门，负责控制文职人员计划并安置入伍的海军陆战队员。

切斯特·尼米兹提交了针对马绍尔群岛的行动的初步计划。

18 时 21 分，美国海军 S-35
号驱逐舰在俄罗斯堪察加半岛附近击沉了日本渔船播州丸 7 号，发射的 3
枚鱼雷中有 2 枚击中该船。

在发现潜艇可能遭受反击后，她于18时25分逃离了该地区。

玛丽亚·多利纳首次荣获红旗勋章。

## 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides 抵达澳大利亚布里斯班。其指挥官 Cdr CC
Burlingame 因其在这次巡逻中的表现被授予银星勋章。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 4 突击队营 P
连的两个排在新乔治亚岛维鲁港附近的汤姆贝村击溃了日军支队，而 P 连和 Q
连的剩余部队则占领了港口西侧的特特马拉。

同一天，在新乔治亚岛南部，美国海军陆战队第 9 防御营带着人员、物资以及 90
毫米和 150 毫米火炮抵达伦多瓦。

在新乔治亚岛东南，美国海军陆战队第4突击营和美国陆军第103团F连撤退到万古努岛的武拉，准备在未来几天对卡鲁卡和切克角发动反攻。

美国第 44 战斗机中队的梅尔·惠登中尉驾驶 P-40
战斗机，在保卫所罗门群岛新乔治亚群岛伦多瓦的入侵舰队时，击落五架日本 D3A
俯冲轰炸机，成为"一日王牌"。

## 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在港口停靠六个月进行维修后，离开法国洛里昂，开始第五次巡逻。

## 德国

德国空军组建了第5远程侦察兵团（Fernaufklärungsgruppe
5）特别远程侦察部队。

出售位于德国基尔的 Kriegsmarinewerft Kiel 工厂，成立一家名为
Howaldtswerke Aktiengesellschaft Werft Kiel 的新公司。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：汽油储存和分配（1,167,000 加仑）已完工。

## 英国

在英国英格兰，罗伯特·约翰逊从 1943 年 6 月 13
日的战斗中受伤中恢复过来并恢复了飞行职责。

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo) 已获得安全许可。

## 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）完成修复并开始在美国弗吉尼亚州诺福克执行空中作业。

美国海军启动了 V-12 海军学院训练计划，以培训一批补充军官。



# 1944-07-01

## 1944 年 7 月 1 日

科隆号巡洋舰开始了为期三个月的训练行动。

唐号驱逐舰于上午击沉了日本货轮大运丸2号，并整天追逐油轮高取丸，最终在日落之后击沉了该油轮。

苏联白俄罗斯第三方面军第5近卫坦克集团军攻占白俄罗斯鲍里索夫。

布雷顿森林会议召开，讨论战后欧洲的金融和经济问题；国际货币基金组织复兴与发展基金应运而生。

美国第83步兵师成为美国第七军的一部分。

俄罗斯王牌飞行员格里戈里·雷奇卡洛夫第二次荣获苏联英雄称号，他的成绩为 48
次个人胜利和 6 次共同胜利。

不久之后，雷奇卡洛夫因"缺乏领导能力"而被乌京将军解除了指挥权，但最终他以
57 次空战胜利的成绩正式成为苏联历史上第三高得分的王牌飞行员。

美国海军平塔多号抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了其首次战争巡逻。

玛丽亚·多利纳第二次荣获红旗勋章。

中尉海因里希·米德 (Oberleutnant zur See Heinrich Miede) 被任命为 U-56
的指挥官，接替维尔纳·索斯米卡特 (Werner Sausmikat) 的职务。

她被分配到第 19 舰队作为学校船。

## 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大前往弗吉尼亚州诺福克。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

希腊第三山地旅在法属叙利亚-黎巴嫩地区启动，由 Thrasyvoulos Tsakalotos
上校指挥。

## 德国

约西亚斯晋升为武装党卫队将军。

德国汉堡的布洛姆与福斯造船厂开始雇用诺因加默集中营分营提供的强迫劳工。

U-822 被委托服役，由中尉约瑟夫·埃尔辛霍斯特 (Oberleutnant zur See Josef
Elsinghorst) 指挥。

## 希腊

弗里德里希·威廉·穆勒被任命为希腊克里特岛所有占领军的指挥官。

## 夏威夷

普雷斯顿号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 意大利

美国第四军团渡过意大利里窝那附近的切奇纳河。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 20 次航行。

那智号开始在日本青森县陆奥市大湊警备区执行一段时间的警备舰任务。

第160号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

## 马绍尔群岛

科雷吉多尔号驱逐舰开始护卫马绍尔群岛埃尼威托克附近的美国后勤部队。

## 波兰

多哥离开戈滕哈芬（占领波兰格丁尼亚）前往芬兰诺托。

## 台湾

位于台湾台中（今台中市）附近的台中战俘营关闭；同日，位于台湾中部的印林战俘营开放。

## 英国

V-1飞行炸弹摧毁了英国伦敦南部布里克斯顿的60座房屋，造成3名居民死亡。

早上，伦敦上诺伍德的吉布斯广场和吉普赛山的伦纳姆路又造成 10 人死亡。

下午，亨顿的科林代尔医院遭到袭击，造成 5 名飞行员、4
名澳大利亚皇家空军士兵和 1 名平民护士丧生。

下午，位于 Bermondsey 的 Goat 酒吧遭到袭击（造成 18
人死亡），市政垃圾处理机烟囱倒塌砸中房屋，造成 250
多人受重伤，死亡人数继续上升。

当天，伦敦南部共有 61 人死亡。

## 美国

美国海军贝库纳号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发。



# 1945-07-01

## 1945 年 7 月 1 日

美国潜艇巴布号用火箭袭击了萨哈林岛附近的海冰岛的日本阵地；这是美国首次从潜艇上发动的火箭袭击。

佩德罗·塞罗诺发现了8个头骨，从而发现了菲律宾群岛日军的塔佩尔大屠杀。

澳大利亚和荷兰军队的两栖登陆占领了婆罗洲石油生产中心巴里克帕潘。

美国海军克罗克号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第六次战争巡逻。

超过530架美国B-29轰炸机向日本各城市投放燃烧弹。

驻扎在日本冲绳的美国海军 PB4Y 私掠船飞机最后一次在韩国南端海域布雷。

美国陆军 B-29 轰炸机在日本下关海峡布雷。

美国第三舰队起航前往菲律宾莱特岛进行休整。

怀特霍尔号已退役。

森尼特号驱逐舰在日本海开始第四次战争巡逻。

## 荷属东印度群岛

哥伦比亚号航空母舰掩护婆罗洲的登陆行动。

## 德国

美国第二装甲师进入德国柏林，接管美国占领区。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：美国海军中将乔治·D·默里在该站被波士顿学院授予海军科学荣誉博士学位。

## 日本

美国海军帕切号驱逐舰在日本青森县和北海道县之间的津涧海峡用甲板炮击沉了三艘日本小型拖网渔船。

## 太平洋

阿拉巴马号驱逐舰启航前往日本本土。

## 菲律宾

提康德罗加号航空母舰离开菲律宾群岛莱特岛，被分配至第 38.3 特遣队。

威斯康星号驱逐舰在菲律宾群岛的莱特湾完成维修。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TG 38.4
从菲律宾莱特岛出发，与其他快速航母一起对日本本土进行最后的一系列袭击。

香格里拉号航空母舰离开菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

## 美国

民间企业孟山都公司接管了位于美国田纳西州曼哈顿计划X站点的克林顿实验室的运营。

