# 1939-07-10



# 1940-07-10

## 1940 年 7 月 10 日

日本人向中国军队部署了新型 A6M 零式战斗机。

英国政府取缔了法西斯主义的英国联盟党。

英国当局把200名意大利战俘、251名德国战俘、55名英国纳粹同情者，以及2036名德国平民（大部分是犹太难民），统称为"敌国侨民"，关押在原定载客量仅为1600人的英国运兵船杜涅拉号上。

在接下来的 57
天里，在前往澳大利亚的途中，这些人遭到了英国警卫的抢劫、殴打，甚至还被刺刀刺伤，其中许多人患上了痢疾。

后来，几名警卫受到了军事法庭的审判，其中包括中校威廉·斯科特。

意大利潜艇Scirè在意大利西西里岛西北54英里处击沉了法国船只Cheik。

Cheik 的船员被 Scirè 救起。

德国武装商船巡洋舰威德号在美国佛罗里达海岸 500
英里处击沉了英国船只戴维斯安号。

威德号全体船员均被俘。

德国潜艇 U-34 在爱尔兰南部海岸附近击沉了芬兰船只 Petsamo，造成 4
人死亡。

同一天，U-61 号潜艇在英国苏格兰愤怒角 10
英里外用鱼雷击中荷兰轮船阿尔瓦基号；鱼雷未能爆炸，但在船体上炸出一个洞，轮船向左倾斜；船上所有
41 名船员和 10 名乘客被英国轮船 Harmonic 号救起。

亨利·史汀生成为美国战争部长。

## 大西洋

Kanalkampf：一支大型德国空中编队袭击了英吉利海峡八支英国护航队之一；目标护航队代号为"面包"，由
6 架飓风战斗机护航。

在发现来袭飞机后，英国立即派出四个战斗机中队进行反击。

战斗结束时，七架英国飞机被摧毁，一艘面包船被击沉。

德军损失了13架飞机。

这次意外的胜利促使英国宣布7月10日为不列颠战役的开始。

在其他地方，德国空军在陆地上的首批主要目标包括斯旺西码头和彭布雷皇家军械工厂。

英国油轮"Tascalusa"号在其中一次袭击中沉没。

在恶劣天气下，英国皇家海军"赫尔墨斯"号在大西洋与武装商船"科孚"号相撞，造成英国皇家海军"赫尔墨斯"号船上两人受伤，一人死亡。

## 根西岛

在海峡群岛根西岛进行侦察的英国中尉休伯特·尼科尔返回英国。

他报告说，岛上共有469名德国士兵，主要在圣彼得港，沿海岸2至5英里处设有机枪哨所。

他估计，在圣彼得港的增援部队到达之前，突击队将有 20
分钟的时间消灭机枪哨所。

## 意大利

上午 9 点 40 分，9
架英国剑鱼式鱼雷轰炸机从航空母舰鹰号上起飞，袭击了意大利西西里岛的奥古斯塔，击沉了驱逐舰
Leone Pancaldo。

马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 服役，由科尔维塔船长恩里科·贝塔雷利
(Enrico Bertarelli) 指挥。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 08:27 至上午 11:40
在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 11:15 至 16:10 在意大利塔兰托进行演习。



# 1941-07-10

## 1941 年 7 月 10 日

芬兰军队开始向俄罗斯列宁格勒北部的拉多加湖发动进攻。

日落之后，澳大利亚第 7 师的二等兵詹姆斯·戈登 (James Gordon)
在叙利亚战斗中冒着敌人的猛烈炮火悄悄前进，用手榴弹和刺刀摧毁了敌人的一个哨所。

由于这一英勇行为以及第二天表现出的持续勇敢，他后来于 1941 年 10
月被授予维多利亚十字勋章。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫再次要求日本人进攻俄罗斯的符拉迪沃斯托克。

詹姆斯·莱西击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

## 大西洋

马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 在大西洋上搜寻盟军护航队。

亚历山德罗·马拉斯皮纳被命令转移到大西洋新的巡逻区。

## 法国

道格拉斯·巴德在法国加来海峡省贝蒂讷上空击落了一架德国 Bf 109
飞机，后来又在附近的加来上空击落了一架 Bf 109E 飞机。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 19:00
离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯，开始第六次战斗巡逻。

卡佩里尼司令号于24时49分抵达法国波尔多，结束了第六次战争巡逻。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

5 架法国 D.520 战斗机在叙利亚上空拦截了英国皇家空军第 45
中队的布伦海姆轰炸机编队，该编队由英国皇家空军第 3 中队的 7
架战斧战斗机护航；交战中，3 架英国轰炸机和 4 架法国战斗机被摧毁。

地面上，澳大利亚第21旅的部队已接近黎巴嫩贝鲁特。

## 德国

陈杰下令关闭其驻德国柏林大使馆的运作，正式切断德国与中国的外交关系。

## 日本

龙田丸从日本横滨出发，前往美国夏威夷檀香山，开始了它的第 68 次航行。

## 俄罗斯

列夫·梅赫利斯被任命为苏联NKO副委员。

## 乌克兰

德国第 13 装甲师攻占乌克兰日托米尔。

再往东，德军渡过了第聂伯河。

## 英国

叛徒乔治·阿姆斯特朗因与美国马萨诸塞州波士顿的德国领事联络并提供帮助而被定罪，在英国伦敦旺兹沃思监狱被执行绞刑。

## 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣地亚哥成立了第 2
海军陆战队航空联队，由弗朗西斯·P·穆尔卡希上校指挥。



# 1942-07-10

## 1942 年 7 月 10 日

德国第四装甲集团军和第六集团军在俄罗斯南部的顿河畔卡拉奇附近相遇。

德国第17集团军和第1装甲集团军继续向俄罗斯莫斯科东北部的罗斯托夫推进。

美军参谋长联席会议下达攻击并占领图拉吉岛和瓜达尔卡纳尔岛的命令。

驱逐舰 Yuzuki 被分配至第四舰队第二水面护卫队。

小山田翔一中尉接替森幸吉中尉担任 Yuzuki 号的指挥官。

德国扫雷舰 M-4448 在比斯开湾触雷沉没；这枚水雷是由自由法国潜艇 Rubis 于
1942 年 6 月 5 日布设的。

德国潜艇 U-251 在巴伦支海击沉了巴拿马货轮 El Capitan，德国潜艇 U-376
击沉了美国船只 Hoosier，两艘船均属于盟军护航队 PQ-17。

德国潜艇 U-67 于 06:19 在美国路易斯安那州以南 60
英里处重创美国油轮本杰明布鲁斯特号；25 人死亡，15 人幸存；残骸燃烧了 9
天，烧毁了大部分船只。

德国扫雷舰M-4401和M-4457在执行扫雷任务时触及英国水雷并意外沉没在比斯开湾。

ShCh-317
号的船员从瑞典厄兰岛南端附近的潜艇上发送了最后的无线电报告，表明潜艇正在返回基地。

坎伯兰号巡防舰掩护乔治五世国王号战列舰从利物浦前往斯卡帕湾。

美国俄勒冈州波特兰集会中心暴发麻疹疫情，导致幼儿园和小学停课，直至7月20日才恢复上课。

## 阿拉斯加州

美国 PBY
卡特琳娜机组人员在美国阿拉斯加领土阿库坦岛发现了一架日本飞机的残骸。

印第安纳波利斯号航空母舰和纳什维尔号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

## 埃及

在埃及阿拉曼附近，澳大利亚第 26
旅占领了泰勒埃尔伊萨山脊，南非军队占领了泰勒埃尔马克哈德。

德国第 15 装甲师的部队在下午对澳大利亚阵地发动了反攻，但没有成功。

与此同时，新西兰军队占领并摧毁了德国第 621
无线电拦截连，从而使埃尔温·隆美尔失去了收集英国第 8
集团军调动重要情报的重要手段。

每次点击费用，

## 俄罗斯

德军第4装甲集团军和第6集团军在俄国南部的顿涅茨河与顿河之间迅速向南推进，而德军第1装甲集团军则向顿河畔罗斯托夫推进。

五天前被德国 Ju 88 飞机击沉的荷兰商船 Paulus Potter
的幸存者在俄罗斯新地岛群岛登陆。

他们都遭受着严寒和饥饿。

他们找到木柴，生火并烹煮了捕获的鸭子。

## 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃尔森特罗建立了海军陆战队航空站。



# 1943-07-10

## 1943 年 7 月 10 日

盟军在黎明前发动空降攻击，开始了"哈士奇行动"，即入侵意大利西西里岛；当天晚些时候，"哈士奇行动"的两栖部队也降落加入战斗。

在海上，医疗船坦帕拉号和LST-313号在德国空袭中沉没。

哨兵号巡逻舰在莫拉附近被一架 Fw 190 飞机投下的 SC250 炸弹击沉。

驱逐舰马多克斯号也遭到俯冲轰炸机的袭击并在两分钟内沉没。

美国海军随后因未能提供足够的空中掩护而遭受严厉指责。

扫雷舰"美国特工号"根据租借法案被转让给苏联。

轻型航空母舰"龙凤"号被编入第三舰队第二航空母舰战队机动部队主力部队。

巡洋舰檀香山号和圣路易斯号在驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、拉德福德号、詹金斯号和骑士号的护送下离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛前往所罗门群岛。

## 澳大利亚

蓬蓬号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，前往卡罗林群岛特鲁克地区执行首次战争巡逻任务。

## 澳大利亚巴布亚

位于澳属巴布亚的Tsili-Tsili的新机场已准备好接收C-47运输机。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 4 突击队营的 N 连和 Q
连完成了对所罗门群岛新乔治亚州加图凯岛的巡逻，并得出结论，该岛上没有日本人。

同样是在新乔治亚岛，美国海军陆战队报告称，塞吉的机场现已准备好进行有限的行动，而第
4 突击队营的 O 连和 P
连计划在维鲁接替，然后转移到所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

附近，第一突击营的海军陆战队占领了埃诺盖岛。

夕暮、雪风、谷风、滨风抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

美国海军"钢头"号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克附近击伤了日本护航航空母舰"云阳"。

## 荷属东印度群岛

司令官卡佩里尼号 (Aquilla III) 于 19:35
在意大利单桅帆船厄立特里亚号的护送下，离开荷属东印度苏门答腊岛的萨邦。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对巴黎西南部的目标发动了轰炸，但由于主要目标上方有厚厚的云层，他们不得不转向位于法国卡昂的卡昂-卡尔皮克机场的次要目标。

## 希腊

希腊游击队在希腊阿格里尼翁市附近的特里霍尼达湖附近杀死了德国第 104
猎兵师先锋营第 2 连的 2 名军官和 16 名士兵。

## 意大利

安康号驱逐舰抵达意大利西西里岛斯科利蒂附近并让部队登陆。

美国海军掩护西西里岛的登陆，并在整个攻势过程中提供舰炮支援。海军还使用了近炸引信防空炮弹，这是该炮弹在欧洲战区首次使用。

## 日本

那智号从千岛群岛的泊勒慕希罗岛出发，掩护日军从阿留申群岛的基斯卡岛撤退。

## 英国

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
被特别行动执行处选中，接受外勤特工的培训。

## 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃尔森特罗建立了海军陆战队航空站；由托马斯·J·麦克奎德中校指挥。



# 1944-07-10

## 1944 年 7 月 10 日

埃尔温·隆美尔荣获罗马尼亚三级和二级米哈伊尔勇士勋章。

经德国批准前往巴勒斯坦的221名前贝尔根-贝尔森集中营囚犯和61名前法国维特尔被拘留者于17:00抵达海法。

日本海军第二航空舰队隶属于联合舰队，其实力群包括两个航空舰队和六个航空大队。

同日，第三航空舰队成立，由海军中将吉良俊一指挥，三浦完藏少将任参谋长，也隶属于联合舰队。

轻型航母"龙凤"号从第三舰队第 2 航母战队调至第 1 航母战队。

菅野直志被任命为第 343 航空队的中队指挥官。

卡尔·冯·勒苏尔辞去德国第117猎兵师指挥官职务。

## 匈牙利

拉乌尔·瓦伦伯格以秘书的身份向驻匈牙利布达佩斯的瑞典大使馆汇报工作；在这一职位上，他将颁发保护护照并采取其他行动，以拯救数千名犹太人的生命。

## 日本

大和号抵达日本冲绳，然后出发前往荷属东印度群岛的林加路。

日本海军在距日本广岛西南80公里的德山湾大津岛设立了第1特别潜艇训练基地大队，由海军少将长井满指挥。

该部队的主要任务是训练未来的载人鱼雷飞行员。

111号登陆舰下水。

## 马里亚纳群岛

斋藤义嗣在马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格附近的一个洞穴中自杀。

## 太平洋

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号首次越过西经180度。

## 特立尼达

美国海军提康德罗加号航空母舰的船员在特立尼达岛苏格兰湾下舰休息一天。

## 英国

亨克尔轰炸机 III/KG3 共出动 30 架次，携带 V-1 飞行炸弹袭击英国。

英国海军防空炮台击落了其中一架飞机。

落下的 V-1 炸弹在伦敦南部的巴特西和克拉珀姆区造成人员死亡，其中地铁站有
6 人丧生。

英国皇家海军舰队航空兵少尉 DP Davies 驾驶复仇者 Mk. 1
飞机执行反舰巡逻任务返回时，发现了一枚 V-1 炸弹，他的 TAG
L/空军飞行员弗雷德·舍默 (Fred Shirmer) 在 700
码的距离上将其击落，仅发射了 20 发子弹；舍默在电报中受到了表扬。

## 美国

约翰·巴西隆在美国加利福尼亚州欧申赛德的圣玛丽海星教堂与中士莉娜·梅·瑞吉
(Lena Mae Riggi) 举行了婚礼。

反潜猎杀特遣队 22.10 (TG 22.10) 以护航航空母舰卡德号为中心，仍搭载着
VC-12 混合中队的 TBM-1C 复仇者和 FM-2
野猫，从波士顿出发前往加勒比海。驱逐舰贝克号、布朗斯坦号、布里曼号和博斯特维克号仍在护航，但科夫曼号取代了受损的托马斯号。



# 1945-07-10

## 1945 年 7 月 10 日

## 阿根廷

U-530 抵达阿根廷马德普拉塔并向阿根廷人投降。

## 德国

英国、美国和苏联同意将法国纳入德国柏林的管理范围。

## 夏威夷

美国海军射水鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第七次战争巡逻。

## 日本

美国陆军航空队首次对日本本土发动了数次出动 1,000 架轰炸机的袭击。

与此同时，来自埃塞克斯级航空母舰约克城号和香格里拉号的美国海军飞机对东京地区发动了空袭。

## 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰在东海击沉了日本货船咲岛丸，发射的四枚鱼雷全部命中。

## 美国

美国海军马库斯岛号驱逐舰载着部队和飞机离开美国西海岸，前往美国夏威夷领土珍珠港。

1943 年 11 月，德国战俘沃尔特·拜尔 (Walter Beyer)
因谋杀同囚（以及美国俄克拉荷马州通卡瓦营警卫的间谍）在美国堪萨斯州莱文沃思被绞死。

