# 1940-07-12

### 1940 年 7 月 12 日

塔兰蒂尼船长完成了她的第二次战争巡逻。

### 大西洋

德国潜艇 U-56 在英格兰、英国和爱尔兰之间的北海峡向英国运输船 Dunera
发射了一枚鱼雷；鱼雷从船上弹开但没有爆炸；U-56 的指挥官没有意识到 Dunera
号上载有准备前往澳大利亚的意大利和德国战俘。

德国潜艇 U-99 于凌晨 2 点在爱尔兰西南 160 英里的大西洋上击沉了希腊船只
Ia；3 人死亡，27 人随后获救。

23:00，U-99 再次袭击并向爱沙尼亚舰船 Merisaar
发射了一枚鱼雷，但未击中；她用甲板炮射击，阻止了爱沙尼亚舰船并迫使其驶入德国占领的法国港口波尔多（然而，在到达波尔多之前，一架德国飞机于
7 月 15 日将其击沉）。

### 巴西

奥布莱恩号航空母舰从巴西帕拉出发前往委内瑞拉拉瓜伊拉。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西帕拉州，海军陆战队员则随同巡洋舰威奇托号和昆西号的士兵抵达巴西帕拉州。

### 加拿大

鱼行动：英国船只抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯，船上载有价值 17.5
亿美元的黄金和英格兰银行的证券，准备送往加拿大银行位于渥太华的金库。

### 智利

美国海军"凤凰号"航空母舰抵达智利瓦尔帕莱索，执行"培养友好关系"的使命。

### 中国

中国共产党领导人毛泽东命令他的军队进攻中国江苏省的国民党阵地。

### 法国

让·德·拉特·德·塔西尼被任命为法国国家荣誉军团勋章大官。

法国成立了青年总书记办公室，以乔治·拉米兰为负责人。

### 意大利

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 8 点从意大利塔兰托出发，开始第二次战争巡逻。

### 地中海

在地中海，意大利轰炸机于上午 8 点 50 分至上午 11 点 50 分袭击了英国战舰
HMS Warspite 和巡洋舰 HMS Liverpool。

利物浦号驱逐舰被哑弹击中，但仍造成 1 人死亡，2 人受伤。

一架意大利轰炸机被来自皇家海军鹰号航空母舰的"海上斗士"舰载双翼战斗机击落。

### 波兰

齐柏林伯爵号被拖至波兰占领区的格丁尼亚 (Gotenhafen)。

### 葡萄牙

美国客轮曼哈顿号从葡萄牙里斯本出发，载有约 800
名逃离欧洲战争的美国公民及其家属。

### 火鸡

土耳其总理表示，土耳其将继续忠于友谊，但任何对其独立的威胁都将以武力予以应对。

### 英国

德国 He 111 和 Do 17
轰炸机袭击了英国英格兰埃塞克斯郡和萨福克郡附近的代号为 Booty
的盟军护航队；2 架英国喷火战斗机和 1
架英国飓风战斗机在战斗中损失，但避免了沉没。

在英格兰南部，德国 Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机袭击了波特兰和埃克塞特，损失了两架飞机。

在英国苏格兰的阿伯丁，一架执行侦察任务的 He 111
轰炸机被拦截并击落，但在撞上该市的溜冰场之前，它向该市投掷了一枚炸弹。

# 1941-07-12

### 1941 年 7 月 12 日

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 报告称，在他的指挥下，第 51
联合大队在巴巴罗萨行动的前 20 天内摧毁了 500 架苏联飞机，而人员仅伤亡 3
人。

美国第一海军陆战旅从英国军队手中接管了冰岛的占领。

### 大西洋

马焦雷巴拉卡号于凌晨 2 点启航前往法国波尔多。

亚历山德罗·马拉斯皮纳被命令转移到大西洋新的巡逻区。

### 法国

道格拉斯·巴德在法国加来海峡省上空击落了一架德国 Bf 109
战斗机，并击伤了另外三架。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

法国陆军中将约瑟夫-安托万-西尔万-拉乌尔·德韦尔迪利亚克参加了法英关于法国托管地叙利亚和黎巴嫩停火的谈判。

随着白天讨论的进展，《圣让达克雷停战协定》的起草工作于22时在英国托管地阿克附近开始进行。

与此同时，法国海军舰艇和飞机被命令前往中立的土耳其，并在那里被扣押。

### 英国

苏联军事代表团抵达伦敦四天后，英国和苏联签署了一项互助协议，并指出两国都不会与轴心国单独谈判和平。

# 1942-07-12

### 1942 年 7 月 12 日

科隆号巡洋舰抵达挪威奥斯陆。

沃尔科夫包围圈被德军消灭，俘虏了包括安德烈·弗拉索夫将军在内的3万余人。

德国潜艇 U-129 在大开曼岛西南 50 英里处击沉了美国船只 Tachirá，5
人死亡，33 人幸存。

盟军护航队 OS-33 在马德拉群岛以西 500
公里处遭到德国潜艇狼群的袭击，U-116 击沉了英国舰船 Cortona（0022 时；31
人死亡，23 人幸存）和英国舰船 Shaftesbury（0945 时；船上 45
人全部幸存），U-201 击沉了英国舰船 Cortona（与 U-116
共享荣誉）和英国舰船 Siris（0413 时；3 人死亡，52 人幸存），U-582
击沉了新西兰巡逻艇 HMNZS ML-1090 和英国舰船 Port Hunter（0147 时；88
人死亡，3 人幸存）。

美国海军海龙号驱逐舰在法属印度支那金兰湾附近击沉了日本运输船喜马偕尔丸号。

意大利潜艇"阿拉吉"号在地中海击沉了土耳其船只"安塔瑞斯"号。

英国潜艇 HMS Safari 号在意大利撒丁岛奥罗塞伊湾击沉了意大利帆船 Adda 号。

美国海军"许可证"号驱逐舰开始了第六次战争巡逻。

贝利号驱逐舰重新进入美国马萨诸塞州查尔斯顿波士顿海军造船厂的干船坞。

### 埃及

德国第 104
步兵团袭击了埃及阿拉曼附近泰勒埃尔艾萨山脊地区的盟军部队；德军进攻在造成
600 人伤亡后被击退。

### 印度洋

日本武装商船巡洋舰爱国丸号和丰国丸号在莫桑比克海峡击沉了新西兰货轮豪拉基号。

### 俄罗斯

苏联最高统帅部从西南方面军中组建了斯大林格勒方面军，由铁木辛哥元帅指挥。

### 美国

律师詹姆斯·珀塞尔 (James Purcell)
向美国加利福尼亚州旧金山联邦地区法院提交了一份人身保护令申请，要求释放被关押在美国加利福尼亚州纽厄尔杜勒湖战争安置中心的远藤三惠
(Mitsuye Endo)。

# 1943-07-12

### 1943 年 7 月 12 日

苏联军队沿俄罗斯布良斯克、中部和西部方面军向布良斯克、库尔斯克和奥廖尔发动了大规模进攻。

俄罗斯的普罗霍罗夫卡成为了历史上最大规模装甲战役的发生地。

美国海军明戈号驱逐舰用鱼雷击毁了一艘日本货轮。

乔治五世国王号驱逐舰炮轰了意大利西西里岛的特拉帕尼。

蒋介石以书面形式承诺中国将对缅甸发动进攻。

英国第八军团占领了意大利西西里岛的奥古斯塔，为盟军入侵部队增加了另一个有用的港口。

### 澳大利亚巴布亚

美国空军第 475 战斗机大队第 432 战斗机中队（驾驶 P-38
飞机）从澳属巴布亚多博杜拉机场多博杜拉 15 号跑道起飞。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 4 突击队营的 N 连和 Q
连离开所罗门群岛的新乔治亚岛，返回瓜达尔卡纳尔岛与营队的其他成员汇合。

巡洋舰 USS Honolulu、USS St. Louis 和 HMNZS Leander 在驱逐舰 USS
Nicholas、USS O\'Bannon、USS Radford、USS Jenkins 和 USS Chevalier
的护送下，与驱逐舰 USS Gwin、USS Woodworth、USS Buchanan 和 USS Maury
汇合。这些舰艇一起沿新乔治亚海峡 (The "Slot")
向科隆班加拉航行。Yugure、Yukikaze、Hamakaze 和 Kiyonami
离开所罗门群岛的肖特兰群岛，护送轻型巡洋舰 Jintsu
的部队运输任务到所罗门群岛新乔治亚群岛的科隆班加拉。两支部队在科隆班加拉海战中交战，一直持续到第二天早上。

### 意大利

豪伊号驱逐舰炮轰了意大利西西里岛的特拉帕尼和法维尼亚纳。

美国海军"安康号"驱逐舰从意大利西西里岛斯科利蒂出发。

### 日本

大和号在日本吴市的干船坞进行升级。

即将安装 21 型 3 型空中和地面搜索雷达。

露天甲板上将安装十二门（4x3）新型 25 毫米防空炮。

大和号的 25 毫米防空炮总数为 36 门。

她的 155 毫米翼装炮将配备舱口装甲，而其炮座将配备 28 毫米附加装甲。

大和号的燃料储存量将减少，其主舵和辅助舵控制将得到改进。

I-168 号航班从日本吴市出发。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰向马绍尔群岛马塔马特环礁西北部的一艘日本运输船发射了四枚鱼雷，但四枚鱼雷均未击中。

### 巴拿马运河区

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开巴拿马运河区巴尔博亚。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 59 轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

### 新加坡

卡佩里尼司令号 (Aquilla III) 于 10 时 29
分抵达新加坡并卸下运往日本的货物。

她开始接受因从欧洲到荷属东印度群岛的旅途中所受损坏而进行的一些维修。

### 乌克兰

自由德国全国委员会在乌克兰克拉斯诺格勒成立，由一些被俘的德国军官以及流亡的德国共产党人组成。

该组织呼吁起义反抗希特勒并结束德国和苏联之间的战斗。

### 美国

博格号驱逐舰及其护航舰从弗吉尼亚州诺福克出发，沿着前往非洲的护航路线执行猎杀任务。

# 1944-07-12

### 1944 年 7 月 12 日

美国第七军向法国圣洛的进军取得有限进展。

美国海军斯诺克号驱逐舰向两艘日本货轮发射了四枚鱼雷，其中一枚命中，造成损坏，但没有击沉目标。

美国陆军准将小西奥多·罗斯福在法国诺曼底因心脏病去世。

克利夫顿·凯茨被任命为第 4 海军陆战师的指挥官。

贝利号驱逐舰从埃尼威托克港出发，护送前往马里亚纳群岛塞班岛的船队。

### 芬兰

在芬兰成功击退苏联在芬兰塔利-伊汉塔拉地区的进攻后，苏联开始向芬兰探求可能的和平条件。

### 法国

奥马尔·布雷德利、他的工作人员和将军们开会并制定了法国"眼镜蛇行动"攻势的初步计划。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

### 新加坡

鸭井号驶出1号码头，停靠在新加坡14号码头。

### 英国

一枚 V-1 炸弹击中了英国英格兰南部肯特郡塞文诺克斯的"比奇蒙特之家"。

这所房子被用作维护军车的 ATS
女孩的宿舍，幸运的是，大多数女孩已经离开去工作，但仍有两名女孩死亡，44
名女孩受伤。

贝肯汉姆区两次遭到飞行炸弹的袭击，造成人员死亡；该区很快成为伦敦南部受灾最严重的地区之一。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。

# 1945-07-12

### 1945 年 7 月 12 日

日本驻苏联代表要求日本就延长 1941
年互不侵犯条约一事展开调查，但未得到任何答复。

超过500架美国B-29轰炸机向日本本州多座城市投掷了燃烧弹。

多架驻扎在冲绳的 B-25 轰炸机袭击了日本九州的军用机场。

美国海军鹰嘴舰离开菲律宾群岛三描礼士省苏比克湾，开始第五次战争巡逻。

贝利号驱逐舰离开摩罗泰岛，护送一支前往荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板的船队。

### 德国

伯纳德·蒙哥马利在德国柏林勃兰登堡门授予格奥尔基·朱可夫巴斯勋章大十字骑士勋章。

伯纳德·蒙哥马利在德国柏林勃兰登堡门授予康斯坦丁·罗科索夫斯基大英帝国爵士司令勋章。

### 关岛

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第二次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军海马号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第八次战争巡逻任务。

黄蜂号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 太平洋

塔玛佩斯号驱逐舰从马绍尔群岛的埃尼威托克岛穿越赤道，前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 及其补给组抵达日本本州以东 500
英里的驻地。