# 1939-07-14

## 1939 年 7 月 14 日

罗马尼亚皇家空军开始使用德国制造的 He 112 战斗机。



# 1940-07-14

## 1940 年 7 月 14 日

俾斯麦号战舰完成螺旋桨和 MES 磁力系统安装后离开干船坞。

德国飞机袭击了英吉利海峡的盟军护航队，尽管派出了大批飞机，但仅击沉或损坏了
5 艘船只。

德国轰炸机还袭击了位于英国英格兰南部肯特郡曼斯顿的英国皇家空军机场和位于多塞特郡斯旺纳奇港的一艘驱逐舰，但未造成太大损失。

英国广播公司记者查尔斯·加德纳 (Charles Gardner)
在看到德国飞机袭击英吉利海峡的一支护航队时，提供了第一份关于不列颠战役的目击无线电报道。

与此同时，英国皇家空军领导层指示其飞行员无视带有红十字标志的德国飞机，因为此类飞机被怀疑在英吉利海峡进行军事侦察任务。

维希法国轰炸机袭击了直布罗陀，没有造成损失。

英国皇家空军轰炸机司令部对德国境内两个德国空军基地发动了空袭，其中第102中队的9架惠特利轰炸机袭击了帕德博恩，第10中队和第51中队的12架惠特利轰炸机袭击了迪普霍尔茨。

## 大西洋

德国武装商船巡洋舰托尔号在距巴西海岸 500
英里处击沉了英国船只格雷斯菲尔德号。

36名船员被俘。

重达 5,832 吨的挪威蒸汽油轮"Sarita"号在压载状态下驶往特立尼达岛，于 11
时 45 分在其左舷被德国潜艇 UA（上尉汉斯·科豪斯 (Hans Cohausz)
驾驶）发射的一枚鱼雷击中。

7 号油箱受到的撞击造成了足够的损坏，迫使船长 Carsten Grøm 命令弃船。

船员们乘坐一艘救生艇和两艘救生筏。

一小时后，潜艇浮出水面并开火，共发射了 34 发炮弹，其中 11 发命中。

萨里塔号向左倾斜，但似乎没有沉没的迹象；右舷的空油轮使船保持漂浮。

UA 靠得更近，并开始用 2 厘米高射炮向船体射击。

萨里塔号于 11 时 38
分沉没，随后德国船只将其靠拢，将船长和船上文件带上船，并照顾了两名受伤船员。

科豪斯还提出向圣文森特的船舶代理发送电报请求援助。

与德国人通话后，船长返回水中，将幸存者分散到救生艇和木筏上。

德国潜艇 U-52 于 18 时 18 分在法国布列斯特附近击沉了希腊船只 Thetis A。

9人死亡，20人幸存。

## 根西岛

英国突击队对根西岛的袭击并未取得太大成效。

## 意大利

卡佩里尼司令官于上午8点从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于下午1点36分返回。

## 英国

自由法国领导人戴高乐在英国伦敦的纪念碑上庆祝巴士底日。

英国武装商船巡洋舰 HMS Esperance Bay 于 12 时 50
分从英国英格兰普利茅斯出发，船上载有 10,000,000 英镑黄金。

她在港口以西 100 英里处遭到德国飞机的拦截和轰炸，造成 7
人死亡，但她得以返回普利茅斯，货物没有丢失。



# 1941-07-14

## 1941 年 7 月 14 日

希特勒观察到德军已到达卢加河，并有望在俄罗斯北部迅速取得胜利，于是命令军火工业将生产重点从枪支和坦克转向飞机和潜艇。

法国驻叙利亚和黎巴嫩高级专员在英国托管地巴勒斯坦的阿克签署了《圣让达克尔停战协定》，将其指挥权移交给英国。

作为交换，他获得了英国的同意，即让法国士兵保留个人武器和全部荣誉。

该协议并未提及自由法国。

威廉·凯特尔登上美国新闻刊物《时代》杂志的封面。

阿蒙·哥特 (Amon Göth) 晋升为党卫队下级突击队队长。

英国第二大队的布伦海姆轰炸机袭击了法国勒阿弗尔，破坏了码头设施，两架轰炸机被德国战斗机击落。

西蒙号潜艇的龙骨已安放完毕。

英国反潜拖网渔船 HMS Quadrille 投入使用。

驻扎在希腊克里特岛的德国 Ju 88
轰炸机袭击了埃及苏伊士，损坏了港口设施和港口船只。

赫林号潜艇的龙骨已安放完毕。

日本大使大岛宏向德国外相里宾特洛甫表示，对于1941年7月10日日本进攻俄国符拉迪沃斯托克的请求，日本外相松冈洋介同意该建议，但日本内阁总体上不同意这一建议。

詹姆斯·莱西击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

罗伯特·亨利·英格利什二世上校被任命为海伦娜号驱逐舰的指挥官，接替马克斯·伯克·德莫特上校。

## 大西洋

22 时 15 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在亚速尔群岛西南 194
公里的大西洋上发现希腊货轮尼科利斯号，并俯冲靠近。

23时25分，该船在距离海底3000米处浮出水面。

23 时 51 分，她截获了尼科利斯发来的一条信息，确认了目标的身份。

16 时 07 分，莫罗西尼在大西洋上发现了 OG 67d
护航队的英国货轮"鲁珀特德拉里纳加号"。

23 时 45 分，她靠近水面并发射了一枚船首鱼雷，但未击中。

23 时 56 分，她发射了第二枚舰首鱼雷，这次击中了货轮的后部。

## 俄罗斯

喀秋莎火箭炮在俄罗斯斯摩棱斯克鲁德尼亚首次投入战斗。



# 1942-07-14

## 1942 年 7 月 14 日

大和号留在第一战列舰战队，而另外两艘则转至第二战列舰战队。

长门被调至联合舰队第二战队。

陆奥号被调至联合舰队战列舰第二战队。

阿部弘明成为日本海军第11战列舰战队的指挥官。

戴高乐将"自由法国"改名为"战斗法国"。

英国扫雷船 HMS Flint 和系泊船 HMS Moorfly 下水。

为了暗杀德国盖世太保头子党卫军少校赫尔姆，德国人在南斯拉夫的萨格勒布杀害了700人进行报复。

日本潜艇 I-7
在美国阿拉斯加领土荷兰港以东击沉了美国货轮阿克塔号，并用机枪扫射救生艇上的幸存者；尽管遭到袭击，船上
29 人中仍有 25 人幸存。

美国总统富兰克林·罗斯福命令参谋长联席会议放弃太平洋战区的重大进攻行动，转而直接策划入侵北非。

驱逐舰 Bearss 的龙骨已安放完毕。

驱逐舰护航舰"波普"号的龙骨已安放完毕。

在过去几天里，巴西船只被德国潜艇击沉，巴西随即向德国和意大利宣战。

位于美国北卡罗来纳州伊登顿的海军陆战队航空站被设计为海军陆战队滑翔机基地，并由美国海军第
5 海军区管辖。

美国陆军航空队成立了中国空军特遣队，由陈纳德将军指挥，隶属于第十航空队。

日本海军第 11 航空舰队重组，包含 4 个航空舰队、1 个驱逐舰支队和 3
艘运输舰。

轻型航空母舰凤翔号被编入第三舰队。

驱逐舰雪风号被分配至第三舰队第 10 驱逐舰中队。

在精确定位行动中，鹰号驱逐舰离开直布罗陀，向马耳他运送 32
架喷火式战斗机；她的护航舰队包括开罗号巡洋舰、卡律布狄斯号巡洋舰和五艘驱逐舰。

南云忠一被任命为第三舰队司令。

德国巡逻艇在波罗的海"犀牛"雷区击沉了苏联潜艇 ShCh-317；芬兰布雷舰
Ruotsinsalmi 号和巡逻艇 VMV-6 号顺着 ShCh-317
号的浮油流向，用深水炸弹击沉了受损潜艇，导致船上 38 人全部遇难。

荷兰犹太人开始被驱逐至奥斯维辛集中营。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第三次战争巡逻任务。

## 大西洋

巡洋舰科隆号开始在北海进行布雷作业。

在北海，1942 年 7 月 5 日沉没的美国货轮卡尔顿号的幸存者被德国潜艇 U-376
发现；幸存者拒绝德国的医疗救助，只接受了口粮、毯子和香烟。

德国潜艇 U-130
在队长恩斯特·卡尔斯的指挥下，在从英属西非弗里敦前往英国的途中，发现了位于亚速尔群岛南部和加那利群岛西部的英国
SL 115 护航队。

护航船队由单桅纵帆船伦敦德里号、黑斯廷斯号、比迪福德号以及前美国海岸警卫队拉尔沃思号负责护航。

潜艇通过无线电报告了该位置，意大利潜艇皮埃特罗·卡尔维号发现了护航队的位置，其指挥官普里莫·隆戈巴多上校随即发起攻击。

皇家海军拉尔沃思号发现了这艘潜艇，迫使其紧急下潜。

当卢尔沃思号飞过潜艇时，他精准地投下了深水炸弹，对意大利潜艇造成了严重损坏，迫使其浮出水面。

拉尔沃思号向意大利舰只开火，并两次试图撞击但均未成功，之后才击中了意大利舰只的中部。

一支登船小队试图登上潜艇，但受到双方火力和跳入水中的意大利潜艇人员的阻碍。

随后，皮埃特罗·卡尔维号倾覆并沉没，登船队的领队也随之沉没。

皮埃特罗·卡尔维号 78 名船员中有 42 人随船失踪，其中包括隆巴多。

在袭击期间，U-130 抵达并向 HMS Lulworth 发射鱼雷但未击中，而单桅帆船
Hastings 和 Londonderry 将德国人击退。

接下来的一个月，皇家海军拉尔沃思号进行了修复，撞击造成的损坏非常严重，但该船还是安全航行。

莫罗西尼报告了她在大西洋的位置。

## 波罗的海

潜艇 S-7 袭击了波罗的海卡尔马海峡以北的瑞典护航队；两枚鱼雷均未击中。

## 捷克斯洛伐克

一些德国犹太人被从捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营驱逐到明斯克、白俄罗斯和东欧其他地区。

## 埃及

第一次鲁威萨特山脊战役于23时在夜幕的掩护下打响。

战争一开始很顺利，印度（第 5 旅）和新西兰步兵（第 4 旅和第 5
旅）击溃了两个意大利师，但他们不知道的是，他们无意中绕过了一群德国坦克以及一些德国步兵阵地。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

德国潜艇 U-562
向其在叙利亚-黎巴嫩海岸附近追逐了几个小时的一支小型盟军护航队发射了两枚鱼雷，其中一枚击中了荷兰油轮
Adinda。

Adinda 号将能够启航前往海法，并于下午 2 点抵达，接受临时维修。

U-562 声称两次命中并声称阿丁达号已沉没。

## 德国

莱因哈德·盖伦 (Reinhard Gehlen) 和海因茨·赫尔 (Heinz Herre)
向弗朗茨·哈尔德 (Franz Halder)
将军汇报了有关苏联在征兵方面遇到的困难以及将租借法案战争物资转运到埃及的情报。

## 直布罗陀

12架意大利青蛙在GG1行动中袭击了直布罗陀港口；他们损坏了四艘货船。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领地珍珠港的美国海军太平洋舰队太平洋地区情报中心正式开始运作；它的第一任临时领导人是约瑟夫·罗什福尔。

## 日本

翔鹤号被重新分配到第3舰队第1航空母舰攻击部队，驻扎在日本的柱岛吴地区。

那智抵达日本横须贺进行改装。

她被分配到第五舰队第21巡洋舰师。

夕暮号在日本横须贺期间被分配到第二舰队第四驱逐舰中队

新见正一被任命为日本舞鹤海军区总司令。

## 俄罗斯

俄国斯大林格勒宣布戒严。

## 西班牙

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli)
在预定的拘禁日期前一天秘密离开了西班牙桑坦德。



# 1943-07-14

## 1943 年 7 月 14 日

黎明前，盟军西北非战略空军的惠灵顿轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫和墨西拿，而
C-47
空中列车运输机将英国空降部队空投在西梅托河的普里莫索尔桥；伞兵试图建立桥头堡，但遭到了强烈抵抗。

白天，英美飞机袭击了墨西拿、马尔萨拉、恩纳、巴勒莫、兰达佐、利卡塔和伦蒂尼；作为间接支援，美国飞机袭击了意大利本土的那不勒斯。

在西西里岛的其他地方，美军占领了尼谢米和比斯卡里机场，而其他英军则占领了维齐尼。

苏联沃罗涅日方面军参加了对俄罗斯库尔斯克南部的德国第四装甲集团军和装甲师战斗群的进攻。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击毁了一艘日本军舰。

英国护卫舰"雷德米尔"号的龙骨已铺设完毕。

英国护卫舰安圭拉号下水。

英国护卫舰 HMS Usk 和驱逐舰 HMS Scourge 投入使用。

德国潜艇U-1209和U-1210的龙骨被安放。

德国潜艇U-429投入服役。

德国潜艇U-549投入使用。

德国潜艇U-675投入使用。

在俄罗斯南部的克拉斯诺达尔，苏联开始审判 11
名德国人，他们被指控用毒气车、枪击和绞刑杀害了 7,000 名平民。

凌晨 2 点 36 分，德国潜艇 U-178 在距莫桑比克灯塔 35
英里的印度洋上使用鱼雷袭击了运输船罗伯特培根号。

在初期损害得到控制后，52名幸存者开始搭乘3艘幸存的救生艇和3艘幸存的救生筏相对有序地撤离船只。

凌晨3点14分以及凌晨4点43分，U-178 再次向燃烧的残骸发射鱼雷，将其击沉。

U-178 在离开之前会浮出水面引导幸存者走向陆地。

美军占领了埃利斯群岛（现图瓦卢），并准备修建机场。

潜艇"鲳鱼"号的龙骨已安放完毕。

潜艇"鲽鱼"号的龙骨已安放完毕。

护航驱逐舰 USS Frederick C. Davis 投入使用。

美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福为美国密苏里州戴蒙德附近的乔治·华盛顿·卡弗国家纪念碑捐赠了
30,000 美元。

这座未来的纪念碑将成为第一座献给非裔美国人的国家纪念碑，也是第一座献给非总统的国家纪念碑。

美国海军桑蒂号航空母舰上的飞机在亚速尔群岛南部击沉了德国潜艇 U-160。

在委内瑞拉附近，德国潜艇 U-572 击沉了帆船哈佛号。

约瑟夫·史迪威离开中国前往印度。

位于美国北卡罗来纳州伊登顿的海军陆战队滑翔机基地由中校泽布隆·C·霍普金斯
(Zebulon C. Hopkins) 指挥，被重新指定为美国海军陆战队航空站。

位于新几内亚东部特罗布里恩群岛的美国控制的伍德拉克机场宣布投入使用。

海军少将西奥多·S·威尔金森 (Theodore S. Wilkinson)
接替海军少将里士满·R·特纳 (Richmond R. Turner) 担任第三两栖部队指挥官。

贝利号驱逐舰在金门大桥附近进行海上试验，导致右舷减速齿轮出现更多齿轮齿断裂。贝利号驱逐舰返回马雷岛。

## 阿拉斯加州

驱逐舰美国海军莫纳汉号对位于美国阿拉斯加领土基斯卡岛格特鲁德湾的日军阵地进行了炮击，未遇抵抗，共发射了
100 枚 127 毫米炮弹。

## 大西洋

TBF-1
复仇者飞机由约翰·巴兰坦中尉驾驶，从亚速尔群岛南部大西洋的桑蒂号航空母舰起飞，使用
Mark 24 FIDO 声自导鱼雷攻击了浮出水面的德国潜艇 U-160。U-160 沉没，57
名船员全部遇难。

## 英属西太平洋领土

美国陆军少将奥斯卡·W·格里斯沃尔德（Oscar W.
Griswold）成为新乔治亚占领军指挥部的指挥官，接替美国陆军少将约翰·H·海斯特（John
H. Hester）。

美国海军陆战队坦克、美国陆军第9防御营部队、美国陆军第103步兵营部队抵达所罗门群岛新乔治亚州拉亚纳海滩。

美国海军檀香山号驱逐舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 加拿大

Corvette Cobourg 在加拿大安大略省米德兰市推出。

斯托蒙特号护卫舰在加拿大魁北克省蒙特利尔下水。

## 中国

大村卓一辞去南满洲铁道社长一职，由小樋山直人继任。

## 法国

美国陆军航空队第八轰炸机司令部，包括从英国皇家空军瑟利起飞的第 306
轰炸机大队，袭击了法国的三个目标，其中 111 架 B-17 轰炸机和 5 架 YB-40
轰炸机袭击了维拉库布莱的飞机工厂（3 架 B-17 轰炸机损失），64 架 B-17
轰炸机袭击了亚眠的格利西机场（1 架 B-17 轰炸机损失），84 架 B-17
轰炸机袭击了巴黎的勒布尔歇机场（4 架 B-17 轰炸机损失）。n

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 因遭到三艘英国驱逐舰的袭击而受损，仅用了 13
天就抵达法国洛里昂。

## 夏威夷

美国海军金枪鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队更多人员登机。

## 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特 (Marcel Albert) 驾驶一架 Yak-9
战斗机在俄罗斯克拉斯尼科沃 Jagodnaja 上空击落了一架 Bf 110 飞机。

## 美国

Sterlet 号的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂安放。

USS ABSD-1
的十个部分中的两个开始从美国路易斯安那州摩根城拖往南太平洋。



# 1944-07-14

## 1944 年 7 月 14 日

白俄罗斯平斯克被苏联军队占领。

英国救援拖船 HMS Turmoil 下水。

潜艇 HMS Selene 投入使用。

驱逐舰 HMS Wrangler 投入使用。

法国瑟堡港西段扫雷工作完成。

德国党卫队成员海因里希·博尔 (Heinrich Boere)
参加了西尔伯坦行动，该行动中造成 54
名平民死亡，以报复荷兰抵抗战士暗杀荷兰纳粹领导人。

德国潜艇U-2334的龙骨被安放。

德国潜艇U-3506的龙骨被安放。

苏联驻瑞典大使亚历山大·科伦泰宣布苏联有兴趣与芬兰进行和平谈判，但并未提及苏联此前要求的无条件投降。

美国轰炸机袭击了匈牙利布达佩斯和佩特富尔多的炼油厂以及意大利曼图亚的铁路编组站，而在意大利，美国战斗机和战斗轰炸机袭击了拉斯帕齐亚北部的火车和格迪的机场。

鹦鹉螺号航空母舰向菲律宾群岛莱特岛拉戈马运送了两名士兵和 30 吨物资。

日本政府宣布征召12岁至40岁之间的女性从事与战争有关的工作。

在马里亚纳群岛，驻扎在塞班岛的美国第七航空队P-47雷电战斗机再次袭击天宁岛。

在关岛，美国战列舰加入了入侵前的轰炸，而运输舰迪克森号则运送美国海军水下爆破专家前往勘测该岛的登陆海滩。

美国驱逐舰威廉·C·米勒号在马里亚纳群岛塞班岛附近击沉了日本潜艇 I-6。

护卫舰 HMCS Petrolia 已投入使用。

德国潜艇U-415于09:15在法国布雷斯特附近触雷沉没。

驱逐舰古尔克号的龙骨已安放完毕。

第二天，克劳斯·冯·施陶芬伯格被召到德国东普鲁士拉斯滕堡会见阿道夫·希特勒。

在缅甸北部，钦迪特人的莫里斯部队现已减少到三个排的兵力。

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

## 大西洋

在北海，由海军上将摩尔率领的英国航母特遣舰队袭击了位于挪威卡夫约德的德国战列舰提尔皮茨号，但没有成功。

护航航母卡德号及其编队穿越波多黎各与伊斯帕尼奥拉岛之间的莫纳海峡进入加勒比海。

## 法国

驻扎在英国的美国第八航空队多次在法国上空执行任务，其中319架 B-17
轰炸机空投 3,700 个集装箱，为在法国南部作战的盟军提供补给，131 架 B-24
轰炸机袭击蒙迪迪耶和佩罗讷机场，94 架 P-38
战斗轰炸机袭击巴黎附近的目标（损失 1 架 P-38 飞机）。

与此同时，其他盟军飞机袭击了位于布尔特、梅雷、佩里耶、沙托丹和其他地区或附近的法国铁路系统目标；其中一些袭击是使用英国空中盲轰炸瞄准技术
Oboe 进行的。

法国巴黎桑特监狱的囚犯发动暴动，在监狱大院内纵火。

## 德国

希特勒离开了德国贝希特斯加登的贝格霍夫居所，从此再也没有回去过。

## 日本

硫磺岛、父岛和哈哈岛首次成为陆基飞机的目标，驻扎在马里亚纳群岛塞班岛艾斯利机场的美国海军轰炸中队
109 PB4Y 解放者轰炸机向这些岛屿的机场投下了炸弹。

在美国，美国陆军航空队首席哈普·阿诺德将军向联合规划参谋部发出了有关日本新型
Ki-84 战斗机的警告。

作为预防措施，他建议夺取硫磺岛，为可能被 Ki-84
等新型日本战斗机损坏的轰炸机提供应急机场。

## 马绍尔群岛

海军少将 EW 汉森的旗舰阿拉巴马号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从马绍尔群岛埃尼威托克出发前往马里亚纳群岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

## 罗马尼亚

罗季昂·马利诺夫斯基领导下的苏联军队占领了罗马尼亚雅西。

## 英国

亨克尔 III/KG3 飞机夜间飞行 23 架次，向英国英格兰南安普敦发射了 V-1
炸弹。

大多数战斗机都没有击中城市，或者被夜间战斗机击落。

然而，一枚炸弹落在朴茨茅斯的纽科门路，造成 15
人死亡，另一枚炸弹炸死了一个逃离伦敦、住在古德沃斯克拉特福德小村庄朋友家的一个家庭的所有成员。

## 美国

美国陆军舰艇 FS-390
在美国加利福尼亚州洛杉矶投入使用，由美国海岸警卫队中尉 GE Oliver 指挥。

本杰明·华纳号是凯撒里士满造船厂建造的 489 艘自由轮中的最后一艘，在经过
18 天的运输和 13 天的水上装配后，交付给海军。



# 1945-07-14

## 1945 年 7 月 14 日

美国海军海参号驱逐舰从水中救起了美国海军飞行员比尔·金斯顿中尉（初级军衔）。

美国第七航空队隶属于远东航空队。

驱逐舰圣弗朗西斯号在拖往美国宾夕法尼亚州费城的途中，与运输舰温丁湾号相撞后在美国罗得岛州萨戈内特角附近沉没。

护航航空母舰拉包尔号下水。

驱逐舰 USS Glennon 下水。

轻型航空母舰凤翔号接到命令穿越下关海峡前往日本门司，但由于美国空袭，命令一再推迟。

## 缅甸

弗朗西斯·图克 (Francis Tuker)
在战时晋升为中将，并被任命为驻缅甸英国第四军团的临时指挥官。

## 加拿大

轻巡洋舰 HMCS Chilliwack 和 Fredericton 在加拿大魁北克省索雷尔退役。

护卫舰 HMCS Fergus 在加拿大新斯科舍省悉尼退役。

## 法国

法国人自1940年以来首次庆祝巴士底日。

## 德国

德怀特·艾森豪威尔解散了位于德国图林根国王湖的盟军远征军最高司令部。

## 夏威夷

护航航空母舰博格号抵达夏威夷珍珠港。

## 日本

美国战列舰南达科他号、印第安纳号和马萨诸塞号以及护航驱逐舰轰炸了日本本州釜石；主要目标是日本制铁公司釜石工厂，但数艘驱逐舰的炮弹超出目标并击中了该城镇，造成大量平民死亡；战列舰的炮弹更为精确，摧毁了约
65% 的工业园区，但也造成大量平民死亡；这是日本本土首次遭受海军轰炸。

而在北方，本州岛与北海道岛之间的渡轮航线上，6 艘军舰和 37
艘轮船被击沉，有效地切断了北海道岛与其他本土岛屿的联系。

在日本南部的吴市，美国海军 TF 38
飞机击毁了航空母舰天城号、航空母舰葛城号和战列舰春奈号；在日本北部的三泽，执行计划中的肯氏行动（旨在向马里亚纳群岛运送
300 名自杀式突击队员）的 G4M
轰炸机被摧毁（美国人直到战后才知道肯氏行动）。

这些航母由包括密苏里号战列舰在内的庞大海军部队护航。

遥远的南方，美国陆军航空队第 21
轰炸机司令部因天气恶劣取消了从硫磺岛出发、针对名古屋附近的明治和各大原的远程
P-51 袭击计划。

登陆舰174号竣工。

Hideo Hirota 中尉被任命为 I-503（前身为 Comandante Cappellini）和
I-504（前身为 Luigi Torelli）的指挥官。

德国潜艇 UIT-24 在日本神户投入使用，编号为 I-503，由中尉广田秀夫指挥。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号在南海击沉了日本潜艇I-351。

