# 1939-07-16

### 1939 年 7 月 16 日

### 美国

纳什维尔号航空母舰在从大西洋驶往太平洋的途中抵达了美国加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1940-07-16

### 1940 年 7 月 16 日

维希法国取消了入籍犹太人的法国国籍。

与此同时，在德国占领的阿尔萨斯-洛林，22,000 名法国公民被强制驱逐回法国。

英国潜艇"凤凰号"在地中海西西里岛东南部袭击了意大利鱼雷艇"信天翁"号，所有鱼雷均未击中目标。

信天翁号用鱼雷进行回击，击沉了凤凰号驱逐舰，55 名船员全部遇难。

德国武装商船巡洋舰托尔号在南大西洋击沉了英国船只温德沃号，造成 4
人死亡，36 名平民船员和 1 名皇家海军炮手被俘。

德国潜艇 U-61 在爱尔兰西北 130
英里处用鱼雷击沉了英国油轮"苏格兰吟游诗人"号，造成 9 人死亡；32
人后来被轻型护卫舰"栀子花"号救起。

由于船上载有 9,200 吨燃油，该油轮在沉没之前还能漂浮一天。

维希法国剥夺了其犹太公民的国籍。

英国驱逐舰"沃登号"下水。

英国驱逐舰杜尔弗顿号的龙骨被安放。

英国和澳大利亚军舰轰炸了利比亚巴迪亚。

意大利轰炸机袭击了英国托管地巴勒斯坦海法的英国基地。

休·道尔顿被任命为英国特别行动执行处的政治负责人。

英国潜艇"萨拉森号"龙骨被安放。

西班牙特工会见了英国前国王爱德华八世温莎公爵，并警告他，他的同胞正派他出任巴哈马总督，以罢免他的权力。

### 大西洋

两天前，挪威蒸汽油轮"萨里塔"号被德国潜艇 UA
击沉，目前仍在大西洋上漂流，船长卡斯滕·格勒姆 (Carsten Grøm)
命令所有幸存者走下救生筏，登上前往巴巴多斯的救生艇。

重达 8,194 吨的远洋客轮 SS Lady Somers
当时正作为辅助巡洋舰在指挥官乔治·L·邓巴 (George L. Dunbar)
的指挥下执行任务，船上载有 175
名船员和乘客，在北大西洋被意大利潜艇莫罗西尼 (Morosini) 号 (指挥官为 CC
Athos Fraternale) 发射的鱼雷击沉。

### 中国

54 架驻扎在中国湖北省武汉市的日本飞机分两波袭击了中国重庆；31
架中国战斗机（I-15bis、I-16 和 Hawk III
型）起飞拦截，并声称多架轰炸机受损。

刘哲生击落两架日本飞机。

### 德国

8月中旬，阿道夫·希特勒颁布了元首第16号指令，要求制定入侵英国南部的计划。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午09:30从意大利那不勒斯启航进行演习，下午16:25返回。

### 利比亚

英国潜艇 HMS Taku 在锡德拉湾用炮火击沉了意大利辅助扫雷船 Vincenzo P.。

### 地中海

英国潜艇 P33 号在意大利潘泰莱里亚岛的 Punta Sciaccazza
南部袭击了一支意大利护航队，并击沉了 5,293 吨的意大利客轮 Barbarigo 号。

### 英国

英国驱逐舰伊莫金号与巡洋舰格拉斯哥号在英国苏格兰北部彭特兰湾和邓肯斯比岬附近的大雾中相撞。

该船起火后被遗弃，漂流 20 英里后沉没；船上 17 人丧生，133 人获救。

格拉斯哥号驱逐舰造成 2 人死亡，水线以上出现一个 6
英尺大的洞；该舰将在英国利物浦进行维修，直至 9 月 4 日。

低云、雾和大雨使得德国飞机一直停飞到下午早些时候。

下午三点左右，德国轰炸机飞越了英吉利海峡。

一架德国 Ju 88 轰炸机在怀特岛上空被第 601 中队的喷火战斗机击落，一架德国
He 111 轰炸机在轰炸弗雷泽堡和彼得黑德期间在英国苏格兰东北部被第 603
中队的喷火战斗机击落。

这艘重达 268 吨的英国商船"法菲尔德号"（由库克韦尔顿与盖梅尔有限公司于
1921
年建造，沉没时归科帕克兄弟公司所有）在从彭门马尔前往格洛斯特的途中，于距英国威尔士安格尔西岛圣岛西北海岸南斯塔克灯塔七英里处被德国飞机击沉。

八人丧生。

# 1941-07-16

### 1941 年 7 月 16 日

德国推翻了先前的一项法令，允许 50% 犹太血统的人和与 50%
犹太血统妇女结婚的人参军。

维希法国颁布了排斥犹太律师的法律。

在德国东普鲁士阿道夫·希特勒总部举行的一次会议上，阿道夫·希特勒确认任命阿尔弗雷德·罗森堡为德国东部占领区部长。

在那次会议上，希特勒主持，赫尔曼·戈林、威廉·凯特尔、马丁·鲍曼和汉斯·拉默斯也出席了会议，希特勒阐述了他对东欧未来的设想：波罗的海国家将并入德国，克里米亚将由德裔人居住，高加索将成为德国的租界，列宁格勒将割让给芬兰。

美国陆军将军伦纳德·格罗（Leonard
Gerow）建议乔治·马歇尔将军启动菲律宾军队并为其提供额外资金。

他还建议让道格拉斯·麦克阿瑟从退役名单中重返军队，担任驻菲律宾群岛总司令。

夏尔·戴高乐对英国与维希法国签订的圣让达克雷停战协定提出抗议，因为该协定中没有提到自由法国。

苏联陆军中尉雅各布·朱加什维利（约瑟夫·斯大林的儿子）被德军俘虏。

德国潜艇U-408下水。

德国潜艇U-701投入服役。

法国护卫舰"Lobelia"号投入使用。

### 德国

阿道夫·希特勒指示，将来要把乌克兰和俄罗斯北部的科拉半岛并入大德意志联邦共和国，把俄罗斯北部的东卡累利阿割让给芬兰。

他秘密指示其他德国领导人为未来可能吞并芬兰制定计划。

### 俄罗斯

阿纳托利·米赫耶夫指责谢苗·铁莫申科是叛徒。

约瑟夫·斯大林并没有下令逮捕铁木辛哥，但几天后他解除了铁木辛哥的国防委员
(NKO) 职务，并亲自担任这一头衔。

### 英国

瓦迪斯瓦夫·西科尔斯基将军在英国英格兰皇家空军斯温德比基地被授予波兰空军军旗。

这枚标准钢弹通过瑞典的斯德哥尔摩被偷运出波兰，随后在战争年代被英国的每个波兰中队所持有。

### 美国

美国运输舰西点号在美国纽约州斯塔顿岛附近登陆，船上载有137名意大利公民和327名德国公民，于14时55分起航前往葡萄牙里斯本。

阿斯托里亚号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州马雷岛海军造船厂。

# 1942-07-16

### 1942 年 7 月 16 日

在北非西部沙漠，英国中士基思·埃利奥特尽管胸部受重伤，仍率军攻占了四个机枪阵地、一门反坦克炮，俘虏了
50 名战俘，因此获得了维多利亚十字勋章。

英国扫雷舰"尼夫"号下水。

德国海军下令建造 10 艘潜艇；这些潜艇后来被分别命名为
U-323、U-324、U-325、U-326、U-327、U-328、U-903、U-904、U-1171 和
U-1172。

德国潜艇U-631投入服役。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军中将弗兰克·弗莱彻为所罗门远征军指挥官。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军少将利·诺伊斯为即将在所罗门群岛实施军事行动的航母航空大队的指挥官。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军少将约翰·麦凯恩为即将在所罗门群岛实施军事行动的陆基航空大队的指挥官。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军少将里士满·特纳为即将在所罗门群岛实施行动的两栖部队指挥官。

09:34，德国潜艇 U-160 在特立尼达加莱拉角西北 10 英里处用 2
枚鱼雷致命击伤油轮 Beaconlight；1 人死亡，40 人幸存于 3
艘救生艇上；英国拖船 HMS Roode Zee 击沉了沉船，以防止其成为危险。

德国潜艇U-166在古巴哈瓦那东北30英里处拦截了小型拖网渔船格特鲁德号；3名船员按照命令弃船后，格特鲁德号被炮火击沉。

英国驱逐舰"快速"号下水。

英国护航航空母舰"掠夺者"号下水。

德国潜艇 U-161 于 15 时 43 分袭击了位于维尔京群岛圣托马斯以北 500
英里处的盟军护航队 AS-4；德国人发现两次命中，均击中美国运输船
Fairport，该船沉没，船上 123
人全部幸存，只有两艘救生艇和五个筏子可供使用。

在南大西洋，德国武装商船巡洋舰米歇尔号从早晨开始跟踪目标，于21:00用3枚鱼雷和炮火击沉了美国油轮威廉·F·汉弗莱号（8人死亡，40人幸存）；与此同时，米歇尔的快艇埃绍号用2枚鱼雷击沉了另一艘船，挪威油轮阿拉米斯号。

ShCh-320 向德国海岸附近的德国商船 Gudron
发射了两枚鱼雷；两枚鱼雷均未击中。

尼古拉斯·比肯（Nicholas
Bican）成为美国俄勒冈州波特兰集会中心的首席行政官。

### 阿拉斯加州

檀香山号驱逐舰离开阿拉斯加科迪亚克岛并恢复阿拉斯加巡逻。

### 英属西太平洋领土

日本人开始在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛修建机场。

### 加拿大

轻巡洋舰 HMCS Kitchener 抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

### 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号抵达荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 埃及

澳大利亚第24营对埃及阿拉曼附近的24号点的进攻失败，伤亡人数达到50%。

与此同时，德国坦克沿着鲁威萨特山脊发动进攻，无法突破印度第 5
步兵旅、英国第 2 装甲旅和英国第 22 装甲旅的防线。

### 法国

9000 名法国警察进行了围捕，聚集了 12,887 名在法国境外出生的巴黎犹太人。

其中 6000 人被送往城外的德朗西集中营，另外 6000 人被关押在冬季自行车馆
(Vélodrome d\'Hiver) 体育场，在那里他们必须共用一个水龙头和十个厕所。

### 法属印度支那

美国海军海龙号驱逐舰（由美国海军少校 WE Ferrall 指挥）于 09:23
发现一艘日本运输船，其航向为 301 度，距离为 16,000 码。

10分钟后，海龙号发现一支由四艘船组成的护航队。

潜艇加速驶向护航队，进入攻击位置后，向车队中的第二艘船发射了两枚鱼雷，射程约为
1,250 码；两枚鱼雷均未击中，在近 5 分钟后击中了远处的海滩。

护航队中的所有船只随即转向海龙号驱逐舰并开始射击。

又有两枚鱼雷从船尾向该纵队的最后一艘船发射，距离约为 2,750 码。

这艘日本运输船为重达5,303吨的"函馆丸"，在从台湾前往泰国曼谷的途中遭两艘船撞击，最终在法属印度支那瓦雷拉角以北2英里处沉没。

与此同时，海龙号已下沉至100英尺。

10时52分，海龙号返回潜望镜深度，仅能看见三艘船。

沉没后，海龙号启航前往澳大利亚弗里曼特尔。

每次点击费用，

### 乔治亚州

德国飞机在格鲁吉亚波季损坏了苏联驱逐舰"博德里"号和布雷巡洋舰"共产国际"号。

### 德国

黄昏时分，英国斯特林轰炸机共发射了 21 架，其中 8
架袭击了德国吕贝克；此次任务中共有 2 架飞机损失。

在其他地方，小股轰炸机袭击了德国鲁尔地区的多个目标。

阿道夫·希特勒从德国东普勒伊森格尔利茨附近的沃尔夫斯查兹总部出发。

Ju 290 飞机首飞。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 俄罗斯

随着德军向斯大林格勒推进，苏联军队撤离了俄罗斯南部沃罗涅日州的博古查尔和罗斯托夫州的米勒罗沃。

# 1943-07-16

### 1943 年 7 月 16 日

德国驻东京海军武官保罗·温尼克少将身穿日本海军制服参观了大和号。

他在参观大和号时并没有参观主炮塔，而且被告知大和号的主要武器是 40
厘米炮，而不是实际的 46 厘米炮。

在意大利西西里岛，加拿大军队攻占了卡尔塔吉罗内，美国军队攻占了阿格里真托，而英国军队则控制了普里莫索莱桥并向卡塔尼亚进军。

同日，盟军飞机袭击了西西里岛的瓦尔瓜内拉、维博瓦伦蒂亚、兰达佐等目标。

Apogon 投入使用。

英国教育协会主席RA巴特勒宣布了一项改造英国中学（针对11岁至15岁儿童）的计划，将现有的学校分为文法学校、现代学校和技术学校三个层次。

20时，美国陆军航空队第八空中支援司令部的14架B-26B轰炸机袭击了法国阿布维尔的铁路编组场。

这是第八空中支援司令部的首次战斗行动。

英国巡逻舰 HMS Kilbernie 投入使用。

英国单桅帆船 Lapwing 号和轻巡洋舰 Rushen Castle 号下水。

德国符腾堡州主教泰奥菲尔·沃姆写信给阿道夫·希特勒，抗议集中营里发生的死亡事件。

德国潜艇U-366投入使用。

德国潜艇U-1192下水。

温斯顿·丘吉尔和富兰克林·罗斯福联合向意大利人民发表声明，敦促他们罢黜贝尼托·墨索里尼的权力并寻求投降。

同一天，盟军飞机在意大利城市上空投下了包含同样信息的传单。

黎明前，盟军西北非战略空军的英国惠灵顿轰炸机袭击了意大利南部的克罗托内、雷焦卡拉布里亚和维拉圣乔瓦尼。

白天，美国陆军航空兵第九航空队的美军B-24解放者轰炸机飞抵意大利南部的巴里；空战中，3架美国轰炸机和11架德国战斗机被击落。

瓦尔特·莫德尔大将已经是德国第九集团军的指挥官，在鲁道夫·施密特大将被盖世太保逮捕后，他兼任了第二装甲集团军的指挥官。

德国潜艇U-181于15时58分在印度洋留尼汪岛西南的富兰克林运输堡沉没，2人死亡，53人幸存。

驱逐舰 USS Stembel 投入使用。

护航驱逐舰 USS Dionne 投入使用。

美国驱逐舰护航舰万斯号下水。

美国护卫舰埃尔帕索号下水。

德国潜艇 U-306 在大西洋袭击了盟军护航队 SL-133，于 03:52
击伤凯帕拉号；她于 08:01
再次发起攻击，发射了两枚鱼雷，但均未造成任何损害。

数小时后，美国海军第 13 混合中队的 TBF 复仇者飞机从护航航母 USS Core
起飞，在大西洋用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-67，48 人死亡，3 人幸存。

21 时 15 分，德国潜艇 U-513 用两枚鱼雷击沉了距巴西弗洛里亚诺波利斯东南
150 英里的运输船理查德·卡斯韦尔号；9 人死亡，60 人分别在 3 艘救生艇和 2
只筏子上幸存。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1b 战斗机，由陆军上校汉斯·格伦贝格和另一架 Bf
109G 战斗机飞行员击落。

在支援意大利西西里岛的行动时，不屈号航空母舰被意大利第 41 鱼雷轰炸机大队
204a 中队的 SM.79
轰炸机（由卡洛·卡佩利上尉和恩尼奥·卡塞利中尉驾驶）或德国 Ju 88
轰炸机发射的鱼雷击中。

这艘英国航母将被送往美国进行维修。

贝利号驱逐舰离开旧金山地区，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

午夜过后，驱逐舰 USS Nicholas、USS O\'Bannon、USS Radford 和 USS Jenkins
掩护部队，营救 165 名 USS Helena 幸存者、1 名被俘日本飞行员、16
名中国公民和 1 名来自维拉拉维拉岛的澳大利亚海岸观察员。退场时，Radford
发现了尼古拉斯的一艘捕鲸船，这艘船在 Helena
沉没后被遗弃，用于救助仍在水中的幸存者。船上有两名来自 1943 年 7 月 13
日清晨沉没的巡洋舰神通号的日本水手。Radford 将他们俘虏。

### 澳大利亚新几内亚

Yugure于2200时从新不列颠俾斯麦群岛拉包尔出发。

### 英属西太平洋领土

美国第十三航空队的 30 多架 B-24 解放者轰炸机和 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了所罗门群岛布干维尔的卡希利机场。

### 加拿大

加拿大护卫舰 Beacon Hill
的龙骨在加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特安放。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：四座新营房移交给基地。

### 意大利

英国潜艇 HMS Tactician 号在海军少校 AF Collett, DSC, RN
的指挥下，向从波拉出发、即将进入意大利南部布林迪西港的意大利潜艇 Luigi
Settembrini 号发射了六枚鱼雷。

虽然没有命中，但意大利人发现船尾有两条鱼雷轨迹，一条距离约 200
米，另一条距离仅 15 米。

随后，她决定返回塔兰托湾。

13 时，皇家海军战术家号发现一艘拖网渔船离开布林迪西并沿着航道行驶。

13时50分，发现拖网渔船返回布林迪西。

"战术家"号跟随拖网渔船，并于 14 时 03 分发射了六枚鱼雷。

未获得任何结果。

战术家现在设定了退出亚得里亚海的路线。

### 日本

美国海军 S-35
号驱逐舰和一艘日本驱逐舰在日本北海道幌筵附近互相追逐；当夜幕降临时，双方均未命中，并失去了对方的踪迹。

### 地中海

意大利潜艇"丹多洛"号在意大利西西里岛附近发射了一枚鱼雷，击中了英国轻型巡洋舰"克利奥帕特拉"号（皇家海军上校
JF Stevens）。

克利奥帕特拉号驱逐舰将在马耳他接受临时维修，随后启航前往美国宾夕法尼亚州费城进行永久维修。

总而言之，克利奥帕特拉将有一年多的时间无法行动。

### 新赫布里底群岛

檀香山号和圣路易斯号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。圣路易斯号停泊在维斯塔号维修船旁。

# 1944-07-16

### 1944 年 7 月 16 日

超过 40,000
名德国军队即将在布罗迪附近被包围，乌克兰又开始形成一个包围圈。

天黑后，新西兰海军少校RB Goodwin成为唯一成功逃离香港的战俘。

他连夜越过深水埔营地的铁丝网，游到中国大陆，再经陆路前往昆明。

1944 年 11 月他返回新西兰。

美国陆军航空队第八航空队共出动 1,087 架 B-17
飞行堡垒轰炸机，分三波（轰炸机分别为 407 架、238 架和 407
架）袭击德国，分别由 240 架、214 架和 169
架战斗机护航，大部分轰炸机瞄准了慕尼黑、斯图加特、奥格斯堡和萨尔布吕肯；共损失了
11 架轰炸机和 3 架战斗机。

白天，约有 375
架美国陆军航空队第九航空队飞机全天袭击了法国圣洛和雷恩地区的德军阵地。

天黑后，5 架 B-17 轰炸机起飞向法国空投宣传传单，另有 24 架 B-17
轰炸机编队飞往支援法国抵抗组织。

约 380
架来自意大利的美国陆军航空队第十五航空队的飞机袭击了奥地利维也纳及其附近的慕尼黑多夫机场、温特哈芬油库、维也纳编组场和维也纳诺伊多夫发动机工厂。

10 架轰炸机被击落，而美国护航战斗机声称击落了保卫维也纳的 100
架德国战斗机中的 30 架。

英国驱逐舰切尔西号（前身为克劳宁盾号驱逐舰）、布莱顿号驱逐舰（前身为考威尔号驱逐舰）、里士满号驱逐舰（前身为费尔法克斯号驱逐舰）和圣奥尔本斯号驱逐舰（前身为托马斯号驱逐舰）被转让给苏联。

他们分别更名为哲尔基、扎尔基、日武奇和多斯托伊尼。

苏联军队进攻白俄罗斯格罗德诺。

苏联飞机在芬兰科特卡港击沉了德国防空巡洋舰尼俄伯号；苏联飞行员错误地将受害者认定为芬兰岸防舰维纳莫宁号。

在马里亚纳群岛，来自塞班岛的美国第七航空队的 P-47
雷电飞机袭击了天宁岛的日本目标。

在关岛梅里索，日军屠杀了30名平民。

美国陆军航空队宣布比亚克群岛诺姆富尔的卡米里机场作为战斗机基地投入使用。

美国潜艇"牛头"号下水。

美国驱逐舰休·W·哈德利号下水。

美国驱逐舰弗雷德·T·贝里号的龙骨已安放完毕。

英国飞机袭击了德国潜艇U-299，造成德国指挥官受伤。

U-299将被迫返回挪威进行维修。

龙号已退役。

阿斯托里亚号航空母舰离开特立尼达前往波多黎各。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在婆罗洲和菲律宾群岛之间击沉了一艘日本运输船，其发射的
6 枚鱼雷中有 2 枚击中该船。

德怀特·艾森豪威尔将军建议组建一支英美联合空降军，并提名刘易斯·布里尔顿中将指挥，弗雷德里克·布朗宁中将（实际上是资深将军）担任副手。

### 大西洋

正当护航航空母舰卡德号的反潜机利用声纳浮标对莫纳岛西南的水下目标进行攻击时，航空母舰的单涡轮主轴承烧坏，导致舰艇沉入水中。飞机发射了两枚
Mark 24 FIDO
自导鱼雷，但未击中目标。失去联系，机上飞机改道飞往波多黎各的波林肯机场。

### 加罗林群岛

美国第五航空队的 B-24 轰炸机袭击了卡罗林群岛的雅浦岛。

### 德国

克劳斯·冯·施陶芬伯格在德国柏林万湖的家中举办了一场派对，几位反希特勒的阴谋家参加了派对。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国潜艇博芬号从夏威夷珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

### 印度洋

潜艇 HMS Sirdar（英国皇家海军中尉 JA
Spender）在马六甲海峡北端（马来亚和苏门答腊岛之间）发现一艘敌方潜艇携带六枚鱼雷。

Sirdar
在射击时浮出水面，并因敌方机枪射击而受到轻微损坏（雷达和无线发射器）。

几个小时后，敌方潜艇再次遭到潜艇 HMS Templar（英国皇家海军中尉 TG
Ridgeway 负责）的攻击；此次袭击共发射了八枚鱼雷，但全部未击中。

9时03分，听到五声爆炸声，很可能是鱼雷在飞行结束时爆炸。

巡逻报告称这是一艘日本 RO-60
级潜艇，但该级潜艇并不在该地区活动；此外，当时该地区也没有其他类型的日本潜艇。

他们所遭遇的敌方潜艇实际上是德国潜艇U-1062，该潜艇前一天已从马来亚槟城出发前往欧洲。

### 意大利

英国第八军团的部队攻占了意大利阿雷佐，而英国第十三军团的部队则渡过了阿诺河。

巴西第6步兵团抵达意大利那不勒斯。

### 太平洋

美国潜艇"Thresher"号（海军少校 DC
MacMillan）向从台湾高雄前往菲律宾马尼拉的日本护航船队"Tama 21C"发射了 10
枚鱼雷，击沉了 2,838 吨的日本运输船"Shozen Maru"，并致使 4,916
吨的日本商船"Sainei Maru"严重受损。

美国海军"长尾鲨"号驱逐舰的记录显示，它共击中敌人六次，并击沉了两艘运输舰和一艘驱逐舰。

每次点击费用，

美国海军斯凯特号潜艇（指挥官为 WP Gruner,
Jr.）向鄂霍次克海的一支日本护航队发射了六枚鱼雷，其中一枚击中并击沉了一艘日本油轮。

日本的记录显示，有两艘船失踪，分别是 1,942 吨的日本运兵船"日丰丸"号和
1,937 吨的日本油轮"日角丸"号。

### 巴拿马运河区

美国海军"游骑兵"号航空母舰穿越巴拿马运河，进入太平洋。

### 特立尼达

提康德罗加号航空母舰从特立尼达西班牙港出发，前往美国弗吉尼亚州诺福克。

她由驱逐舰布鲁姆号、驱逐舰辛普森号和驱逐舰温斯洛号护航。

### 英国

位于英国伦敦的波兰流亡政府发表文件，宣称对德国领土东普鲁士和但泽自由市拥有主权，并重申德国人所称的"波兰走廊"仍属于波兰境内。

三枚 V-1 飞行炸弹在英国伦敦布里克斯顿迅速接连爆炸，击中拉姆齐路（5
人死亡）、布里克斯顿路（2 人死亡）和附近巴特西的拉伯克街（16 人死亡）。

伯蒙德赛的圣约翰教堂遭到袭击；这座教堂在 1940
年的闪电战中遭到严重损坏，并已完成修复。

该教堂被用作紧急救助站；屋顶倒塌导致两名工人死亡。

### 美国

密西西比号战列舰和西弗吉尼亚号战列舰离开普吉特湾海军造船厂，后者在珍珠港袭击中受损后进行了大规模维修和现代化改造。

# 1945-07-16

### 1945 年 7 月 16 日

英国第 37 特遣舰队（包括胜利号、可畏号和无畏号）与美国第 38.2
特遣舰队在马努斯岛以北约 500
英里处会合，袭击日本本土岛屿；四天后，不倦号也将加入他们的行列。

丘吉尔抵达德国柏林参加波茨坦会议，并参观了希特勒自杀的地堡。

德国陆军元帅恩斯特·布施，曾任驻俄集团军群司令，后在欧洲战争的最后几个月担任西北集团军群司令，于英国诺丁汉一家军医院作为战俘被关押期间去世。

加拿大物理学家路易斯·斯洛廷为三位一体行动组装了原子弹"小玩意"，获得了"美国首席军械师"的绰号。

美国陆军第八航空队总部被勒令从英国迁往日本冲绳。

白天，5架美国P-47战斗机袭击了日本柳川，94架驻扎在硫磺岛的美国P-51战斗机袭击了龟山、清洲、小牧、冈崎、铃子、朱野原等地。

日落之后，日本各城市遭到四次 B-29 燃烧弹轰炸，其中 119
架飞机轰炸了鱼津（摧毁了该市 3.6 平方公里的面积），124
架飞机轰炸了大分（摧毁了 1.437 平方公里），94 架飞机轰炸了桑名（摧毁了
1.63 平方公里），129 架飞机轰炸了平塚（摧毁了 2.69
平方公里）；四座城市均受到了严重的破坏。

美国第十一航空队的 2 架 B-24
轰炸机在千岛群岛志摩岛附近搜寻日本船只，但没有成功。

护航驱逐舰劳伦斯·泰勒号和护航航空母舰安齐奥号上的第13混合中队的TBM"复仇者"飞机在日本横滨以东860公里处击沉了日本潜艇I-13。

卡尔·斯帕茨将军成为驻扎在马里亚纳群岛关岛的美国陆军战略空军指挥官。

护航航空母舰 USS Bairoko 投入使用。

美国驱逐舰"维泰克"号的龙骨已安放完毕。

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板。

### 加拿大

在加拿大，轻型护卫舰 HMCS Amherst 和 Whitby
分别在新斯科舍省悉尼和魁北克省索雷尔退役。

### 荷属东印度群岛

潜艇 HMS Vigorous 号（英国皇家海军中尉 NR Wood
指挥）在荷属东印度群岛苏门答腊岛西北部附近海域发射炮弹击中了一艘日本沿海船只。

炮手报告击中目标 25 发。

### 德国

约瑟夫·迪特里希因 1944
年在比利时马尔梅迪处决美国战俘而被位于德国达豪的美国军事法庭判处终身监禁（后减为
25 年监禁）。

### 夏威夷

蝠鲼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

### 太平洋

潜艇布伦尼号（美国海军指挥官为 WH Hazzard）向 2,400
吨的日本炮舰南海号（前荷兰布雷舰轩辕十四号）发射了 12 枚鱼雷，其中 4
枚命中，并将其击沉在爪哇海。

两小时后，她用甲板炮攻击并击伤了 300 吨重的日本潜艇追逐舰 Ch-1。

日本船员逃往救生艇，美国海军"布莱尼"号驱逐舰靠近，只有一名幸存者被救起，其他人都跳入水中。

布伦尼用机枪射击击沉了 CH-1。

每次点击费用，

美国海军巴亚号驱逐舰（海军少校 BC 贾维斯）通过其 SJ
雷达在爪哇海发现了重达 945 吨的日本海岸巡逻船卡里号，其探测角度为 273
度，探测范围为 20,100 码；她与美国海军贝库纳号驱逐舰分享了此报告。

美国海军 Becua 号驱逐舰于 02:10 发起攻击，但深度设定为 4
英尺的所有鱼雷均未击中目标；此信息被分享给了美国海军 Baya 号驱逐舰。

从凌晨 2 点 21 分开始，巴亚号驱逐舰共发射了 9
枚鱼雷，全部设置在零深度，射程为 3,000 码，有一枚命中。

04:26，又发射两枚船尾鱼雷，其中一枚击中了烟囱正下方。

第二次袭击几乎使卡里号解体，该船位于荷属东印度群岛望加锡西南偏西约 220
海里处。

每次点击费用，

### 美国

在三位一体行动中，美国人在美国新墨西哥州的阿拉莫戈多轰炸靶场成功引爆了一枚原子弹。

此次试验爆炸产生的温度相当于太阳表面温度的 10,000 倍，200
英里以外都能感受到。

爆炸当量为 2 万吨 TNT，火柱和浓烟直冲 35,000
英尺高的夜空。当局隐瞒了爆炸，声称弹药库被烧毁。

印第安纳波利斯号巡洋舰从美国加利福尼亚州旧金山起航，船上载有绝密货物------日本若不投降就将在广岛投下原子弹的部件。

印第安纳波利斯号需要航行 10 天才能到达马里亚纳群岛的天宁岛，那里有美国的
B-29 轰炸机等候。