# 1939-07-18

## 1939 年 7 月 18 日

英国轻型巡洋舰肯尼亚号在英国苏格兰克莱德河畔戈万的斯蒂芬造船厂下水。

英国轻型巡洋舰尼日利亚号下水。

英国防空巡洋舰狄多号下水。

苏联向德国提出了一项贸易协定。



# 1940-07-18

## 1940 年 7 月 18 日

坎伯兰号驱逐舰从南非开普敦附近的西蒙镇出发，搜寻疑似位于巴西海岸附近的德国武装商船巡洋舰托尔号。

德国潜艇 U-99 在爱尔兰西南 150 英里处击沉了英国船只伍德伯里号；全部 35
名船员幸存并乘救生艇。

德国潜艇 U-58 于 16 时 41 分在爱尔兰西北 30 英里处击沉了挪威船只
Gyda，11 人死亡，9 人幸存。

阿道夫·加兰德晋升为少校。

英国轰炸机袭击了德国多特蒙德-埃姆斯运河。

英国驱逐舰科茨沃尔德下水。

英国扫雷舰Polruan下水。

德国开始通过喀里多尼亚广播电台进行宣传，旨在鼓吹苏格兰分离主义。

德国潜艇U-95下水。

## 大西洋

英国蒸汽商人邓斯坦在大西洋发现了载有挪威蒸汽油轮萨里塔号幸存者的救生艇，该油轮四天前被德国潜艇
UA 击沉。

幸存者被救起并将被送往巴西伯南布哥州。

## 奥地利

汉斯-约阿希姆·马赛在奥地利施韦夏特的 Jagdfliegerschule 5
完成了飞行训练。

## 加拿大

加拿大护卫舰"韦塔斯基温"号在加拿大不列颠哥伦比亚省北温哥华下水。

加拿大海军向位于加拿大魁北克省蒙特利尔的加拿大动力船有限公司订购了 12
艘鱼雷艇，该订单后来导致了 MTB 332 至 343 的产生。

## 法国

18 架英国布伦海姆轰炸机在 24 架战斗机的护航下，于 19:00
袭击了法国滨海布洛涅的德国驳船。

## 直布罗陀

法国飞机轰炸了直布罗陀，以报复英国近期袭击法国军舰，但大部分炸弹都落入大海。

## 英国

第152中队和第610中队的15架喷火战斗机在英国英格兰南部海岸的比奇角附近与30架Bf
109战斗机交战，导致1架英国战斗机损失。

在其他地方，德国轰炸机袭击了英国苏格兰东海岸的蒙特罗斯机场，造成 2
人死亡，3 人受伤。

更南的地方，德国轰炸机击沉了东古德温灯船。

英国承认位于英国伦敦的捷克斯洛伐克流亡政府。

## 美国

富兰克林·罗斯福在美国伊利诺伊州芝加哥举行的民主党全国代表大会上，几乎一致受到邀请，成为
1940 年总统大选的党内候选人。

一旦当选，他将成为第一位连任两届以上的美国总统。

每次点击费用，



# 1941-07-18

## 1941 年 7 月 18 日

英国 ASV 雷达设备部署在一架 PBY Catalina 飞机和两架 PBM Mariner 飞机上。

近卫文麿亲王被任命为第 39 任日本首相，保留其首相职位。

英国皇家空军第 2 大队第 21
中队的三架布伦海姆轰炸机在法国格拉沃利讷附近的英吉利海峡击毁了一艘德国加油机；其中一架轰炸机被防空火力击落。

德国潜艇U-703下水。

公共事业振兴署助理专员科林顿·吉尔向美国众议院报告称，1941 年下半年将有
500 万美国人失业。

芬兰与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

## 大西洋

英国潜艇"雷霆号"救起前一天被意大利潜艇"亚历山德罗·马拉斯皮纳"号在大西洋击沉的英国货轮"盖尔马号"的41名幸存者。

16 时 30
分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了西班牙船只"米拉弗洛雷斯"。

她于17时30分潜入水中接近，并于18时20分确定目标后放弃攻击。

13时10分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号接到命令，将巡逻区域转移至大西洋。

16 时 10 分，她接到通知，盟军护航队 HG 68 将从直布罗陀出发。

## 加拿大

在加拿大，加拿大轻护舰 HMCS Algoma 抵达魁北克省蒙特利尔，轻护舰 HMCS
Shediac 抵达魁北克省魁北克市。

## 德国

德国德累斯顿东正教主教结束了对科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营为期两天的访问并离开。

## 英国

苏联在英国伦敦与捷克斯洛伐克流亡政府签订了友好条约。



# 1942-07-18

## 1942 年 7 月 18 日

美国海军少将里士满·特纳在新西兰惠灵顿指挥南太平洋两栖部队。

弗兰克·弗莱彻晋升为海军中将。

他在萨拉托加号航空母舰上折断了自己的旗帜。

美国海军S-28号驱逐舰对阿留申群岛塞米索波奇诺伊岛执行侦察任务。

鲁道夫·霍斯晋升为党卫队中校。

比利时王子亚历山大出生于比利时布鲁塞尔。

英国船只"Barfoil"下水。

英国护航航空母舰"追击者"号下水。

德国潜艇U-384投入使用。

德国潜艇U-666投入使用。

美国陆军航空队第五航空队的一架 B-17
飞行堡垒轰炸机载着两名美国海军陆战队观察员，对所罗门群岛的加武图岛、瓜达尔卡纳尔岛和图拉吉岛执行侦察任务。

澳大利亚救援拖船"Reserve"下水。

美国陆军航空队第 11 航空队的一架 B-17
飞行堡垒轰炸机在基斯卡岛地区执行天气和照片侦察任务期间在阿留申群岛乌姆纳克坠毁。

英国护航航空母舰"艾米尔"号的龙骨已铺设完毕。

美国护航驱逐舰皮尔斯伯里号的龙骨被安放。

美国驱逐舰卡尔克号下水。

美国驱逐舰霍尔号下水。

美国驱逐舰康纳号下水。

德国潜艇 U-575 于 06:25 在特立尼达以东 50 英里处击沉了英国油轮 San
Gaspar（12 人死亡，40 人幸存）；几个小时后，在更东边 100 英里处，U-575
再次发起攻击，用甲板炮击沉了帆船 Glacier 和 Comrade。

德国潜艇 U-160 在 16:33 至 17:15
之间在特立尼达东南部用多枚鱼雷袭击了巴拿马运输船 Carmona，将其击沉；4
人死亡，31 人幸存。

贝利号驱逐舰离开波士顿港，进行海上维修后试航，然后返回波士顿海军船厂。

## 澳大利亚

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达新爱尔兰。

## 英属西太平洋领土

黄蜂号航空母舰抵达汤加汤加塔布岛。

每次点击费用，

## 中国

驻扎在中国广西省桂林机场的美国第十航空队的三架 B-25
轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场。

## 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开荷属婆罗洲巴厘巴板。

## 德国

原型喷气式战斗机 Me 262 V3 Schwalbe
在德国莱普海姆上空由弗里茨温德尔驾驶进行了首飞。

## 直布罗陀

英国潜艇"坚不可摧"号从直布罗陀出发前往马耳他。

## 意大利

沃尔夫冈·法尔克在为意大利人提供夜战战术建议后离开了意大利威尼斯。

在随后提交给埃哈德·米尔希 (Erhard Milch)
的报告中，法尔克指出意大利的夜间战斗组织极其薄弱。

## 日本

德国补给船雷根斯堡号抵达日本横滨，船上装载了雷根斯堡号支援的德国商船袭击者俘获的囚犯。

在检查缴获并交给日本人的邮件时发现，美国人已经破解了日本海军现行的密码，从而导致密码发生变化。

## 罗马尼亚

佩特雷·杜米特雷斯库晋升为将军。

## 俄罗斯

苏联太平洋舰队潜艇 Shch-138
在俄罗斯远东地区哈巴罗夫斯克边疆区的阿穆尔河畔尼古拉耶夫斯克遭遇自身鱼雷意外爆炸，船上
17 名人员全部丧生。

Shch-118也在这次事件中受损。

## 乌克兰

德军占领了乌克兰东部的伏罗希洛夫格勒（现卢甘斯克）。

## 美国

驱逐舰肖号在圣地亚哥短暂巡航后返回加利福尼亚州旧金山。



# 1943-07-18

## 1943 年 7 月 18 日

英国护卫舰"洛林"号和"帕斯利"号的龙骨被安放。

在意大利西西里岛，黎明前，盟军西北非战略空军的英国威灵顿轰炸机轰炸了西西里岛的蒙特高维诺和意大利本土的波米利亚诺。

黎明后，盟军西北非战术空军的美国 A-36
飞机袭击了圣卡泰林娜、阿德拉诺、莱尔卡拉和泰尔米尼伊梅雷塞。

地面上，加拿大军队攻占了瓦尔瓜内尔纳，美国第七集团军部队攻占了卡尔塔尼塞塔，英国第八集团军部队则在卡塔尼亚附近的西西里岛东海岸缓慢行进。

6架美国B-24轰炸机袭击了千岛群岛的幌筵岛和志摩岛之间的日本航运以及幌筵岛的片冈机场，这是日本首次遭受重型轰炸机袭击。

驻扎在富纳富提岛、埃利斯群岛的美国第七航空队6架B-24轰炸机轰炸了贝蒂奥岛、塔拉瓦环礁、吉尔伯特群岛。

日本轰炸机被派往攻击广州岛和凤凰岛，但由于美国防空和战斗机的严密防御，他们被迫放弃任务；炸弹被投进了大海。

美国海军飞艇K-74于23时40分通过雷达发现美国与古巴之间的佛罗里达海峡有一艘敌方潜艇，并于10分钟后对德国潜艇U-134发起攻击。

U-134 号的高射炮击中了飞艇，飞艇于 23 时 55 分坠毁。

K-74 是战争期间唯一一架被击落的美国飞艇。

美国驱逐舰希尔伯特护航舰下水。

美国护航驱逐舰USS Chase号投入使用。

07:56，德国潜艇 U-508 用鱼雷袭击了英属西非拉各斯以南 200 英里处的客船
Incomati。

08:18，U-508 用甲板炮轰击因科马蒂号，最终将其击沉。

1人死亡，222人幸存。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在澳大利亚弗里曼特尔完成改装，并出发执行第六次战争巡逻任务。

## 阿拉斯加州

美国第十一航空队的 2 架 B-24 和 6 架 B-25 轰炸机 B-24
袭击了阿留申群岛基斯卡岛的日军阵地。

## 英属西太平洋领土

21 架美国陆军航空队第十三航空队的 B-24 轰炸机在 20
架战斗机的护航下袭击了所罗门群岛布干维尔的卡希利机场。

熊野号、夕暮号、清波号及其他舰船于21时50分从俾斯麦岛新不列颠岛拉包尔出发，作为夜间作战部队护送运输船。

来自瓜达尔卡纳尔岛的 35 架美国海军和美国海军陆战队的 TBM
复仇者俯冲轰炸机发现了日军舰队并发动了攻击，损坏了熊野号的后船体钢板，迫使该巡洋舰撤退至拉包尔。

## 夏威夷

斯诺克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

## 意大利

日落之后，英国皇家空军惠灵顿轰炸机向意大利罗马投下了超过 80
万份宣传传单。

安布拉向意大利西西里岛锡拉丘兹港的盟军船只派遣了蛙人部队，但未能造成任何损害。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。



# 1944-07-18

## 1944 年 7 月 18 日

德国空军上尉沃纳·蒂尔费尔德是特别测试部队 (Eprobungskommando)
的指挥官，该部队负责制定新型 Me 262
喷气式战斗机的战术，他的飞机在德国兰茨贝格附近坠毁并起火身亡。

坠机原因尚未确定，但很可能是机械故障或燃油质量不佳造成的。

美国第十九军部队进入法国圣洛。

英国军队对卡昂发动了古德伍德行动，盟军有 2,200
架飞机支援地面进攻，但德军顽强的防御使英国第八军团损失了 200 辆坦克和
1,500 名士兵，同时有超过 100 辆坦克被摧毁。

日落之后，25 架美国 B-24 轰炸机飞来支援抵抗活动。

在德国，291 架美国 B-17 轰炸机在 48 架 P-38 和 84 架 P-51
战斗机的护航下袭击了基尔的港口设施和库克斯港的炼油厂。在东部，377 架美国
B-17 轰炸机在 294
架战斗机的护航下袭击了佩内明德、齐诺维茨和施特拉尔松德。在德国南部，美国第十五航空队的
B-17 和 B-24 轰炸机袭击了梅明根机场和曼泽尔的 Dornier 工厂；损失了 20
架飞机。

英国扫雷舰"冥河"号的龙骨被安放。

英国驱逐舰赞比西号服役。

英国护卫舰贝尔福号在英吉利海峡根西岛北部用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-672。

英国皇家空军第 210
中队的一架卡特琳娜飞机在挪威纳尔维克以西击沉了德国潜艇 U-742；船上 52
人全部遇难。

德国潜艇U-2504下水。

德国潜艇U-3003下水。

德国潜艇U-327投入使用。

德国潜艇U-2323投入使用。

德国军队在希腊的罗得岛和科斯岛围捕了 2,000
名犹太人；他们中的大多数人很快被驱逐到波兰的奥斯维辛集中营。

德国潜艇 U-479 向俄罗斯维堡湾的苏联潜艇追逐舰 MO-304
发射了两枚鱼雷；U-479 报告袭击失败，但其中一枚鱼雷确实击中了
MO-304，导致其需要拖回港口。

在马里亚纳群岛，驻扎在塞班岛的美国 P-47
战斗机袭击了天宁岛和帕甘岛的日本阵地。

东条英机提交了辞去日本首相职务的辞呈。

四天后，小矶邦昭将正式取代他的职位。

美国驱逐舰护航舰USS Ulvert M. Moore 服役。

三河军一海军中将被任命为西南舰队司令。

日本海军第14航空舰队正式解散；十天前该舰队在马里亚纳群岛塞班岛被全歼。

## 大西洋

英国皇家空军第 333 中队（挪威）的一架蚊式飞机在北海击伤了德国潜艇
U-286，造成 1 人死亡，7 人受伤。

U-286 将于当天晚些时候启航至挪威克里斯蒂安桑。

## 英属西太平洋领土

当停靠在所罗门群岛金银岛的布兰奇港时，美国海军尼古拉斯号旗舰第 21
驱逐舰中队 (DesRon21) 经历了例行指挥权交接，约翰·KB·金德 (John KB
Ginder) 上校接替阿尔文·钱德勒 (Alvin Chandler) 上校。

## 加罗林群岛

在卡罗林群岛，盟军远东空军的飞机袭击了雅浦岛和索罗尔岛，而美国第七航空队的
25 架 B-24 轰炸机袭击了特鲁克岛。

## 中国

山田乙三接替梅津美治郎担任日本关东军驻中国东北司令。

王光富驾驶P-40N战斗机在中国上空击毁了三架Ki-44飞机。

## 法国

英国皇家空军轰炸机司令部第 5 大队的 107
架兰开斯特轰炸机对法国小镇雷维尼附近的编组场进行了袭击，但当这些轰炸机接近巴黎以东的目标时，却遭到德国空军战斗机的拦截，最终遭遇灾难。

24 架袭击者被击落，其中包括第 619 中队的 5 架。

中队损失的人员中只有两人幸存下来 - 飞行军官贝格尼 (Begernie)
机组的投弹手和飞行军官莫坎 (Morcan) 机组的后座机枪手。

## 德国

美国第八航空队，包括从英国皇家空军瑟利起飞的第 306
轰炸机大队，袭击了位于德国的佩内明德陆军研究中心，以打击疑似过氧化氢生产。

## 关岛

圣路易斯号驱逐舰与威奇托号巡洋舰和明尼阿波利斯号巡洋舰联合对关岛阿山海滩进行了炮击。

## 意大利

波兰第二军团向意大利安科纳推进，于 14 时 30
分占领了阿古利亚诺、基亚拉瓦莱，并最终占领了港口城市安科纳。

与此同时，美国第四军团的部队开始对里窝那发动攻击。

在空中，美国第十五航空队袭击了全国各地的德国阵地。

## 马里亚纳群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马里亚纳群岛塞班岛附近，将美国陆军航空兵第
333 战斗机中队的全部 43
架飞机起飞，转至塞班岛艾斯利机场，然后掉头前往马绍尔群岛埃尼威托克岛。

## 马绍尔群岛

美国海军肖号驱逐舰作为反潜护航部队的旗舰，离开马绍尔群岛的埃尼威托克岛，前往马里亚纳群岛的关岛。

## 太平洋

美国海军雷氏驱逐舰在南海击沉了日本油轮蚺尾丸，追击过程中共发射22枚鱼雷，其中8枚命中。

## 巴拿马运河区

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开巴拿马运河区，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 波兰

苏联白俄罗斯第一方面军渡过布格河，向波兰卢布林发动重拳攻击，波罗的海第三方面军向俄罗斯普斯科夫进攻，乌克兰第一方面军向乌克兰利沃夫推进。

## 波多黎各

护航航空母舰卡德号抵达波多黎各圣胡安，对其单涡轮机的主轴承进行维修。

## 新加坡

卡莫伊在新加坡完成了新漆的涂装。

## 英国

亨克尔 III/KG3 飞机飞行 14 架次，向英国伦敦发射了 V-1
飞行炸弹；所有飞机都安全返回。

与此同时，另一个德国中队正在 Gilze-Rijen 进行作战训练。

伦敦贝肯汉姆区是当天发生最严重爆炸事件的地点，公交车站遭到袭击；造成 18
人死亡，其中包括 2
名士兵，车库的汽油储罐发生爆炸，造成更多损失，消防员也受伤。



# 1945-07-18

## 1945 年 7 月 18 日

## 阿拉斯加州

美国第十一航空队在阿留申群岛发起了两次例行搜索和气象调查任务。

## 加拿大

加拿大新斯科舍省哈利法克斯的贝德福德海军弹药库发生爆炸，人们奇迹般逃脱。

爆炸持续了整整 24
小时，数千人被迫疏散，但消防员奋力扑救，成功阻止火势蔓延至主弹药库。

幸运的是，只有 15 人伤亡，其中只有一人死亡。

在加拿大，轻型护卫舰 HMCS Battleford 和 HMCS Mimico
在魁北克省索雷尔退役，而轻型护卫舰 HMCS Lindsay 在新斯科舍省悉尼退役。

加拿大护卫舰 HMCS Runnymede
从加拿大新斯科舍省哈利法克斯抵达加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特。

## 中国

214架美国飞机袭击了中国上海的日本机场。

## 荷属东印度群岛

英国潜艇 HMS Trenchant
袭击了荷属东印度龙目岛西北部的日本护航队，击沉了日本陆军航天飞机隼丸号，并损坏了货船太平洋丸号、日荣丸号和幸丸号。

当天晚些时候，这艘潜艇用炮火袭击并击沉了一艘小型猎潜艇、拖船和驳船。

## 法属印度支那

犯罪头子曾学谭与中国南京的日本傀儡政府关系密切，在他的控制下，他控制了中国南方的法国通商口岸广州湾，而日本自
1945 年 3 月起就将当地的法国总督当作傀儡。

曾的人把印度支那银行大楼里的所有法国成年人都围捕了起来。

## 德国

在德国，波茨坦会议第二次全体会议召开。

## 关岛

美国太平洋陆军战略空军司令部设立于马里亚纳群岛关岛，由卡尔·斯帕茨将军指挥。

## 夏威夷

威克岛号航空母舰载着 187 名乘客离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

美国战列舰北卡罗来纳号、亚拉巴马号、衣阿华号、密苏里号、威斯康星号和英国战列舰乔治五世国王号向日本茨城县日立市投下了约2,000枚炮弹，日立制作所的多贺制作所和水户制作所受到中度损坏，山手工厂和日立矿山的铜精炼厂受到轻微损坏，平民住宅区也遭到袭击，造成多人死亡。

日本战列舰长门号在日本横须贺港被美国航空母舰香格里拉号上的飞机击沉；一艘日本驱逐舰、一艘潜艇和三艘小型船只在横须贺战役中沉没。

约克城号航空母舰上的飞机袭击了东京地区。

美国远东空军的 P-47 雷电和 P-51
野马飞机袭击了日本九州和琉球群岛的各种目标，主要针对通信线路、桥梁、航运和人口中心。

驻扎在皇家海军可畏号上的海盗战斗机飞行员威廉·贝尔·阿斯布里奇中尉在日本东京附近的战斗中被击落身亡。

伊-400和伊-401潜艇飞行大队在对卡罗林群岛乌利西环礁执行自杀式攻击任务之前，在日本舞鹤市举行了告别晚宴。

I-401 指挥官 Nobukiyo Nambu 少佐秘密邀请了一些飞行员的家人，以示友好。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对东京地区发动了袭击。

在美国海军袭击日本横须贺期间，春日号在停泊处倾覆。

重达 3,593
吨的日本铁路客运渡轮"宗谷丸"号从日本北海道稚内出发，前往大泊（现俄罗斯科尔萨科夫），船上载有
600 多名乘客，其中包括妇女和儿童，由反潜舰 CD-112 护送。

当两艘船穿越艏尾川河口时，美国潜艇 USS Barb (SS 220)
发现了它们，并向护航队发射了两枚、三枚鱼雷。

第一次齐射的两枚鱼雷中，一枚在附近的海岸线爆炸，另一枚被宗谷丸号上的瞭望员看到，正直奔
CD-112 而去。

当鱼雷击中 CD-112 时，它引爆了船上的深水炸弹，在巨大的爆炸中将其炸毁。

指挥官石渡俊一郎和199名船员遇难。

渡船安然无恙地继续前行。

日本运输船天屋丸在日本本州岛北部沉没，原因不明。

护航驱逐舰八重樱号尚未完工且自上个月起就被废弃，在美国海军突袭日本横须贺时被摧毁。

猎潜舰春岛号和辅助巡逻舰Pa. 37号、Pa. 110号和Pa.
122号在日本横须贺地区被美国海军飞机击沉。

美国海军陆基飞机袭击了日本川尻岛和对马岛附近的目标；1,368吨的商船千岛丸号和货船田上丸号和新泰丸号被击沉。

## 马来亚

美国海军鹰嘴舰在英属马来亚瓜拉龙运海岸附近袭击了一支日本护航队；她险些被护航队随后的深水炸弹袭击。

共发射了9枚鱼雷。

每次点击费用，

神风特攻队对美国海军鹰嘴号潜艇进行了反击，后者当时正试图袭击马来亚附近神风特攻队护送的船只。

鹰嘴号驱逐舰遭受严重损坏，但得以逃脱。

## 马里亚纳群岛

斯波特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其第三次战争巡逻。

## 太平洋

美国海军塞罗号驱逐舰遭到日本飞机的袭击，遭受严重损坏；她启航前往美国夏威夷领土珍珠港进行维修。

护航航空母舰博格号由西向东越过子午线180度。

## 台湾

美国B-24轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

## 美属太平洋岛屿

黄蜂号航空母舰向威克岛派遣了第八十六舰载航空大队的飞机。

