# 1939-07-15

## 1939 年 7 月 15 日

德国潜艇U-42投入服役。

## 德国

H号战列舰的龙骨在德国汉堡的布洛姆-福斯造船厂安放。

## 英国

罗杰·巴克豪斯因脑瘤在英国伦敦去世。



# 1940-07-15

## 1940 年 7 月 15 日

意大利人占领了肯尼亚的英国领土。

1940年6月，英国失业人数较上月增加了60,431人，达到827,266人，但仍大幅低于一年前的水平。

英国内政部禁止燃放烟花、放飞风筝和放飞气球。

黎塞留号投入服役。

英国英格兰林肯郡老博林布鲁克的牧师因敲响教堂的钟声，违反了 1940 年 6 月
14 日的限制而被判处四周监禁。

轻巡洋舰 HMS Godetia 投入使用。

英国轻巡防舰 Mignonette 的龙骨已安放完毕。

英国驱逐舰"黑豹"号的龙骨被安放。

德国要求不受限制地通过法属北非。

德国潜艇U-108下水。

苏联宣布，爱沙尼亚、立陶宛和拉脱维亚最近举行的全民公决显示，这三个波罗的海国家几乎一致支持加入苏联。

宫里秀德大佐被解除修理舰明石号舰长的职务。

YO-49 Vigilant 原型机由飞行员 Al Schramm 驾驶进行了首飞。

## 大西洋

德国潜艇 U-34 于凌晨 3 点 21 分在爱尔兰西南 40 英里处用一枚 G7a
鱼雷击沉了中立的希腊船只 Evdoxia；1 人死亡，22 人幸存。

所使用的鱼雷是 U-34 号船上的最后一枚鱼雷。

幸存者随后在英国威尔士斯旺西登陆。

每次点击费用，

德国飞机轰炸并击沉了爱尔兰科克郡科夫附近的爱沙尼亚轮船"Merisaar"。

轰炸机们没有意识到该船早在 7 月 12 日就被德国海军俘获。

德国船员在沉没中幸存下来，但被英国人救起并成为战俘。

尽管在德国要求爱尔兰停止向英国运送粮食后，这艘重达 1,237
吨的爱尔兰客运船 SS City of Limerick 号于上午 8
点在比斯开湾遭到轰炸并沉没，但她仍被标记为中立。

两名船员丧生。

幸存者乘坐救生艇并于中午12点被一艘比利时拖网渔船救起。

835 吨的葡萄牙货轮 Alpha 号（1907
年由英国英格兰米德尔斯堡的雷尔顿·迪克森爵士造船厂为葡萄牙里斯本的
Empreza Nacional de Navegacao a Vapor 建造，原名为 SS Ibo，现由
Luso-Marroquina
所有）在英国英格兰西南部锡利群岛南部的一次空袭中被炸沉没。

这艘载有钾肥的巴拿马轮船"弗罗苏拉"号在从西班牙巴塞罗那前往英国苏格兰格拉斯哥的途中，遭到德国飞机轰炸，并在西班牙菲尼斯特雷角西北偏北
240 英里处沉没。

其船员中有 33 名失踪。

## 德国

德国最高司令部告知海军参谋部，阿道夫·希特勒要求英国做好入侵行动的准备，以便能够在
1940 年 8 月 15 日起的任何时间发动。

## 根西岛

大使行动：驱逐舰 HMS Scimitar 和 HMS Saladin 将 140
名英国突击队员运送到海峡群岛的根西岛。

来自第三突击队的 40
名士兵乘小艇到达岸边，但发现他们的目标营房实际上并未被德军使用；37
名士兵返回驱逐舰，留下 3 名不会游泳的士兵，后来成为战俘。

在其他地方，一些快艇错误地降落在海峡的萨克岛。

## 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 07:55 至下午 17:22
在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

## 挪威

挪威打捞船"Draugen"号在从挪威奥勒松前往丹麦松恩霍德兰郡萨格瓦格的途中误入德国雷区，触雷沉没。

船在斯泰因内塞特岛和丹麦内塞特岛中间沉没，船上有十名船员，其中六人丧生。

## 波兰

埃里希·穆斯费尔特 (Erich Mußfeldt) 被分配到波兰的奥斯维辛集中营。

## 葡萄牙

美国海军"特伦顿号"驱逐舰从葡萄牙里斯本出发，船上载有卢森堡公国的王室成员。

## 英国

低云和降雨使大多数飞机停飞，但小编队的德国轰炸机仍然进入英国领空。

对苏格兰海岸的袭击没有取得任何成果，而对位于英国英格兰萨默塞特郡约维尔的韦斯特兰飞机工厂的袭击则损坏了一条跑道和一个机库。

德国轰炸机也被派去攻击代号为"飞行员"的车队，但英国战斗机在轰炸机到达车队之前就将其击落。

美国海军陆战队在英国伦敦设立海军陆战队支队，下辖第12海军陆战队连。

1199吨的英国货轮贝勒罗克号（建于1909年）在英国西南部布里斯托海峡中部福兰角和波斯考尔之间触雷沉没，造成17人丧生。

这是第二次世界大战中最勇敢的袭击之一：来自英国皇家空军赫姆斯韦尔的汉普登轰炸机被派往德国威廉港，试图摧毁提尔皮茨号和舍尔海军上将号。

六架飞机被派去攻击提尔皮茨号，两架被派去攻击舍尔海军上将号。

其他飞机则被派去执行佯攻任务。

这次突袭没有成功。

四架轰炸机被击落，大部分幸存者受损（其中一架返航时发现身上有 150
个洞）。

德国军舰没有受到任何损坏。

1940 年 7 月 10
日，英国议会进行辩论，部分议员认为拘禁外国侨民浪费人力资源，有损英国声誉，因此宣布除少数特殊情况外，将立即停止拘禁敌国侨民。

在这一年剩余的时间以及接下来的几年里，大量的被拘留者将被释放，只有少数仍然被认为对国家安全构成威胁的人会在战争的剩余时间里继续被关押。

重达 2,124 吨的波兰商船 Zbaraz 号和重达 2,855 吨的英国商船 Heworth
号在英国英格兰诺福克郡海岸奥尔德堡灯塔以南 10 英里处被德国轰炸机击沉。

拖曳赫沃斯号的尝试失败了，它挣扎着沉没了；四名船员在袭击中丧生。

## 美国

美国第2装甲师在美国佐治亚州本宁堡组建，由查尔斯·斯科特少将指挥，师内旅长乔治·巴顿二世上校负责训练。



# 1941-07-15

## 1941 年 7 月 15 日

埃尔温·隆美尔正式被宣布为非洲装甲集群的指挥官。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 宣称自己第 100 次和第 101
次战胜苏联军队。

他因取得 100
次胜利而被授予钻石骑士十字勋章，后来由阿道夫·希特勒亲自颁发。

英国铀爆炸军事应用（MAUD）委员会发布了有关原子武器的最终报告。

香椎号投入使用。

加拿大驱逐舰休伦号的龙骨在英国英格兰泰恩河畔纽卡斯尔安放。

德国潜艇U-223的龙骨被安放。

德国潜艇U-224的龙骨被安放。

德国潜艇U-623的龙骨被安放。

德国潜艇U-624的龙骨被安放。

德国潜艇U-507下水。

苏联军队在俄罗斯列宁格勒附近的伊尔门湖地区开始反攻。

苏联突击队袭击了芬兰的莫尔贡兰岛，并俘虏了驻扎在观察站的 5 名士兵。

英国人尊重戴高乐先前的宣言，即盟军是作为解放者而非征服者入侵维希法国托管地叙利亚和黎巴嫩的，因此在前一天接受了维希法国的投降，并将这些领土的控制权移交给了当地人。

驻扎在菲律宾群岛的美国陆军第 3 驱逐机中队和第 20
驱逐机中队的所有飞行员均获得了驾驶 P-35A 战斗机的认证。

美国在纽芬兰的阿根廷湾建立了海军航空站和海军作战基地。

卡伯特号航空母舰的龙骨在美国马萨诸塞州昆西市铺设。

巡洋舰奥克兰号的龙骨被安放。

ShCh-401 用鱼雷攻击了挪威基贝格附近的德国辅助潜艇追逐舰 UJ 177 和 UJ
178；鱼雷未击中。

哈特维希·冯·路德维格因其在巴巴罗萨行动中的表现，被授予骑士铁十字勋章。

## 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳继续在大西洋追击她前一天发现的希腊货轮尼科利斯号。

01:10，她向距离 700
米的舰首发射了两枚鱼雷，不久后又发射了第三枚鱼雷；其中一枚鱼雷击中了尼科利斯号的船中部，另一枚击中了发动机舱。

这艘希腊货轮断成两截并沉没；11 人遇难，17 人幸存。

救生艇上的 11 名幸存者随后抵达摩洛哥的朱比角。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 07:58 在大西洋上发现了一艘商船。

她确认目标是一艘美国出口航运公司的船只，因此追击被中断。

当天开始时，莫罗西尼继续在大西洋上观察英国货轮"鲁珀特德拉里纳加"号（OG
67d 护航队）的状况，该船被莫罗西尼发射的一枚鱼雷击中。

00:59，她发射了一枚尾部鱼雷，再次击中鲁珀特·德·拉里纳加号。

鲁珀特·德·拉里纳加 (Rupert de Larrinaga) 于 0105 时沉没。

机上 44 人全部幸存，后来被西班牙油轮"坎佩切号"救起。

凌晨 3 点 44 分，莫罗西尼发现英国远洋登船 HMS Lady Somers 冒烟。

05:24，她发射了一枚舰首鱼雷，虽然命中，但实际上并没有击中。

05:25，她发射了第二枚舰首鱼雷，击中了 HMS Lady Somers 的船尾。

萨默斯夫人号用两门甲板炮开火，迫使莫罗西尼号于 05:30 下沉。

08:32，莫罗西尼发现一艘油轮并发起攻击，但在认出该船为西班牙油轮"坎佩切号"并响应鲁珀特·德·拉里纳加的求救信号后，放弃了追击。

上午10点02分，一枚舰首鱼雷在近距离发射，击中并击沉了英国皇家海军"萨默斯夫人号"。

沉没后，船上 175 名船员中有 138 人幸存；他们也被坎佩切州救起。

## 法国

列奥纳多达芬奇于上午11点40分抵达法国波尔多，结束了一场战争巡逻。

## 意大利

伊尼戈·坎皮奥尼 (Inigo Campioni)
被任命为意大利爱琴群岛（又称意大利十二群岛）的总督。

## 俄罗斯

德军包围了俄国斯摩棱斯克。

## 乌克兰

德国第 228
团清除了四个斯大林防线掩体，并渡过了乌克兰德涅斯特河的支流利亚多瓦河。

## 英国

美国海军陆战队在英国伦敦的美国大使馆启动了海军陆战队支队。



# 1942-07-15

## 1942 年 7 月 15 日

日本医院船冰川丸号离开西里伯斯岛望加锡。

德军占领了俄罗斯南部的米勒罗沃和博古查尔。

企业号航空母舰离开珍珠港前往南太平洋。

在埃及西部沙漠，新西兰中士基思·埃利奥特尽管胸部受重伤，仍率军攻占了四个机枪阵地、一门反坦克炮，俘虏了五十名战俘，因此获得了维多利亚十字勋章。

德国潜艇 U-201 于凌晨 1 点 46 分在加那利群岛西南 400
英里处用鱼雷和炮火袭击了盟军护航队 OS-33 的英国船只 Yeoman；43
人死亡，10 人幸存并被西班牙油轮 Castillo Almenara 救起。

在同一地区，德国潜艇 U-582 于凌晨 3 点 30 分击沉了英国船只帝国侍从号
(Empire Attendant)，该船也是盟军护航队 OS-33 的成员，59 人丧生。

在南大西洋，距葡属安哥拉以西 1225 英里处，德国武装商船巡洋舰米歇尔号于
19:00 用炮火击沉了英国运输船格洛斯特城堡号；93 人死亡，61 人幸存。

德国潜艇 U-571 于 07:49 在美国佛罗里达州基韦斯特以西 200
公里处击沉油轮"宾夕法尼亚太阳号"，2 人死亡，59 人靠 3 艘救生艇获救。

该油轮稍后将得到修复并重新投入使用。

庞巴迪尔投入使用。

驱逐舰"无情号"下水。

英国"马斯克"号护卫舰的龙骨已铺设完毕。

德国潜艇U-529下水。

德国潜艇U-746的龙骨被安放。

德国潜艇U-861的龙骨被安放。

德国潜艇U-467投入使用。

芬兰布雷舰 Ruotsinsalmi 和巡逻艇 VMV 16 在灯船 Kallbådagrund
附近用深水炸弹击沉了苏联潜艇 Shtsh 317。

查尔斯·哈兹利特·厄普汉姆上尉在埃及鲁威萨特山脊战斗中受伤，他拒绝撤离，选择带领士兵战斗，直到自己无法动弹。

他在战斗中幸存下来，并成为二战中唯一一位获得维多利亚十字勋章和勋章的人。

日落之后，美国陆军 B-24 轰炸机袭击了利比亚班加西港。

扫雷舰 HMAS Wallaroo 投入使用。

拖船 HMCS Lakeville 被分配到纽芬兰的圣约翰。

加拿大军方为太平洋战区建立了第一支摄影解译部队。

美国护航驱逐舰斯图尔特号的龙骨被安放。

美国护航驱逐舰斯图尔特文特号的龙骨被安放。

护卫舰 USS Might 下水。

驱逐舰汤普森号下水。

英国第 892 中队舰队航空兵接收了新型 Martlet IV 战斗机（美国 F4F-4
野猫战斗机的租借版本）。

该中队随后登上轻型护航航空母舰 HMS Archer 和 HMS Battler。

美国第四海军陆战队防御营的一个重型防空炮台和一个自动武器炮台抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

在精确定位行动中，鹰号航空母舰向马耳他发射了 32 架喷火式战斗机，其中 1
架在途中损失。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第二次战争巡逻任务。

一支打捞队抵达美国阿拉斯加领土阿库坦岛，打捞一架在上个月日本袭击期间坠毁的
A6M2 零式战斗机。

美国海军"银汉鱼"号驱逐舰袭击了位于阿留申群岛基斯卡岛的日本锚地，击沉了潜艇追逐舰
Ch-25（舰上 68 人全部遇难），击沉了潜艇追逐舰 Ch-27（舰上 68
人全部遇难），并击伤了潜艇追逐舰 Ch-26。

檀香山号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。海军少将威廉·史密斯将自己的旗帜从印第安纳波利斯号航空母舰换成了檀香山号航空母舰。

## 大西洋

科隆号巡洋舰在北海完成了布雷作业。

## 加拿大

加拿大护卫舰斯旺西号在加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特安放龙骨。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"荒潮"号提供修理工作。

## 埃及

新西兰第4旅和第5旅在黎明前占领了埃及阿拉曼附近的鲁维萨特山脊的西端；然而，在没有坦克支援的情况下，他们因德国坦克的反复攻击而伤亡惨重，到黄昏时分占领了数个阵地，俘虏了730名战俘。

在山脊的东端，印度第五步兵旅在英国坦克的支援下攻占了几个轴心国阵地。

## 法国

中校兼王牌飞行员帕迪·菲努凯恩（32
次胜利）在对法国北部进行战斗机进攻后未能返回。

其中 26 人是在 1940 年不列颠之战中被击毙的。

路易吉·托雷利（Luigi Torelli）于傍晚抵达法国波尔多。

## 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 离开夏威夷珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

## 英国

第二架布莱克本 B-37 原型机升空。

## 美国

美军参谋长联席会议首次讨论收复阿留申群岛阿图岛和基斯卡岛的问题。

太阳鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂服役，由指挥官 RW
彼得森指挥。

20 时 25 分，U-576 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 30 英里处向盟军护航队
KS-520 发射四枚鱼雷，击沉尼加拉瓜船只 Bluefields 号，损坏美国船只
Chilore 号，损坏巴拿马船只 JA Mowinckel
号；两架美国海军翠鸟飞机发射深水炸弹进行反击，以及使用甲板炮的机动船
Unicoi 号，击沉 U-576，船上 45 人全部遇难。

美国科罗拉多州的卡森营正式启用，尽管第 89
步兵师在一个月前就已经在该基地启用。



# 1943-07-15

## 1943 年 7 月 15 日

盟军领导层完成了入侵和占领新不列颠的计划，计划于 1943 年 11 月 15
日进行。

科帕希号航空母舰被重新归类为护航航母，舷号为 CVE-12。

埃尔温·隆美尔 (Erwin Rommel) 被任命为 Heeresgruppe B. 的指挥官。

黎明前，盟军西北非战术空军轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫。

白天，美国第九航空队的 B-25
轰炸机袭击了巴勒莫、加洛角、萨利纳岛和齐费拉诺角，而西北非战术空军则袭击了维博瓦伦蒂亚。

与此同时，英国第一空降师的空降部队在意大利西西里岛西梅托河上的普里莫索莱桥与一支规模更大的德国空降部队进行了两天的战斗后得到了解脱，结束了"富斯蒂安行动"。

最终，美国第七集团军占领了阿格里真托和恩佩多克莱港。

加拿大护卫舰洛克莫里奇号的龙骨在英国英格兰泰恩河畔沃尔森德安放。

护卫舰 HMS Calder 投入使用。

英国马斯克号护卫舰下水。

英国驱逐舰 Zephyr 下水。

英国扫雷舰 Steepholm 号和扫雷舰 Welfare 号下水。

英国护航航空母舰"塔纳"号下水。

德国潜艇U-988投入使用。

乔治·巴顿在意大利西西里岛西部组建了一支临时军团。

英国潜艇"联合号"在意大利塔兰托湾击沉了意大利潜艇"雷莫号"。

苏联中央方面军开始向俄罗斯奥廖尔发动进攻。

美国海军独角鲸号潜艇炮击了千岛群岛松轮岛上的日本机场，这是千岛群岛在战争中第一次遭到美国舰艇的袭击。

澳大利亚护卫舰HMAS Culgoa的龙骨被铺设。

美国陆军航空队第十一航空队的一架 B-24 解放者轰炸机和两架 P-39
空中眼镜蛇战斗机在阿留申群岛的基斯卡岛和塞古拉岛上空执行侦察任务，而 9
架 B-24 轰炸机和 14 架 B-25 轰炸机则袭击了同一群岛上的基斯卡岛。

正在建造的加拿大轻型护卫舰 Sea Cliff 更名为 Guelph。

美国总统罗斯福成立了经济战办公室，由利奥·克劳利领导。

美国扫雷舰"格雷拉格"号的龙骨被安放。

美国潜艇"布洛尔"号的龙骨已安放完毕。

美国驱逐舰护航舰"戴"号的龙骨被安放。

美国护航驱逐舰拉德罗号的龙骨被安放。

美国驱逐舰护航乔治号下水。

美国驱逐舰护航舰"萨维奇"号下水。

美国驱逐舰护航舰斯潘格勒下水。

美国扫雷舰"Gadwall"号下水。

美国护卫舰科文顿号和什里夫波特号下水。

美国海军巡逻中队 32 架 PBM-3C
水手飞机在海地南部加勒比海用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-759（47
人全部遇难）。

英国单桅帆船罗切斯特号、轻巡洋舰米格诺内特号和巴尔萨姆号在美国海军 PBY
卡特琳娜飞机的协助下，在大西洋击沉了德国潜艇 U-135；5 名德国船员丧生，41
人幸存。

在葡萄牙马德拉岛附近，美国海军混合中队 29 TBF
复仇者鱼雷轰炸机击沉了德国潜艇 U-509；船上 54 人全部遇难。

同样在马德拉群岛附近，德国潜艇 U-135 损坏了特威克纳姆运输船。

U-572 在委内瑞拉附近击沉了帆船 Gilbert B. Walters。

在南大西洋，距巴西里约热内卢以东 620 英里处，U-172 号于 21 时 16
分击沉了运输船 Harmonic 号；1 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-181 于 18 时 1 分在马达加斯加以东 240
英里处击沉了英国船只帝国湖号；30 人死亡，7 人幸存。

所有盟军空降行动均暂停，等待对近期糟糕表现和高伤亡率进行分析。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福"号和"詹金斯"号从所罗门群岛的图拉吉出发，作为掩护部队，营救已到达维拉拉维拉岛的"海伦娜"号幸存者。

## 大西洋

不同组的 TBF-1 复仇者飞机和 F4F 野猫战斗机从大西洋中部的 USS Santee
号上起飞，使用 Mark 24 FIDO
声导鱼雷对浮出水面的德国潜艇进行了两次攻击，每次都报告了水下爆炸。据报道，当天只有
U-509 号在该地区失踪。

## 英属西太平洋领土

日本海军出动24架G4M轰炸机，在约40至50架A6M零式战斗机的护航下，对所罗门群岛中部各目标发动攻击；其攻击力量主力在所罗门群岛新乔治亚岛伦多瓦岛地区被美军陆军和美国海军战斗机拦截，共击落15架G5M轰炸机和30架A6M战斗机，而美军仅损失3架战斗机。

在新乔治亚陆地上，美国陆军和美国海军陆战队的士兵在拉亚纳海滩发动了进攻。

## 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

## 意大利

黎明前，盟军西北非战略空军惠灵顿轰炸机袭击了意大利那不勒斯的机场和码头。

白天，维拉圣乔瓦尼和福贾遭到盟军飞机的袭击。

## 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

## 波多黎各

波多黎各的罗斯福路海军基地被用作作战基地。

## 英国

战争部长亨利·史汀生、美国陆军航空队欧洲司令雅各布·德弗斯中将、第八航空队司令艾拉·伊克少将以及几位准将参观了瑟利皇家空军基地。史汀生部长亲自向梅纳德·"斯纳菲"·史密斯中士颁发国会荣誉勋章，以表彰他在
1943 年 5 月 1 日的英勇行为。

## 美国

美国海军制定了新的航空母舰命名方案。

大型舰队航母将保留 CV 的名称。

以轻型巡洋舰船体建造的万吨级航母由CV改为CVL（轻型航母）。

辅助航空母舰（以前称为 ACV）被重新命名为 CVE（护航航母）。

最终，中途岛级航母被确立为CVB（大型航母）的新名称。



# 1944-07-15

## 1944 年 7 月 15 日

日本医疗船冰川丸号从特鲁克出发，抵达雅浦岛梅雷永；她将于当天晚些时候启航。

隆美尔致信希特勒，表示德国应该认真考虑在可能的情况下以有利的条件结束战争；但由于未知原因，这封信被推迟送达，直到
7 月 20 日才到达希特勒手中。

美国第83步兵师成为美国第八军的一部分。

英国皇家空军第 206 中队的解放者轰炸机在北海用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-319；飞机也在这次成功的袭击中损失了。

同样在北海，英国皇家空军第 159 中队的另一架解放者轰炸机袭击了
U-561，但被德国防空火力击落。

当希特勒提前离开会议时，克劳斯·冯·施陶芬贝格阻止了对阿道夫·希特勒的暗杀企图。

驻意大利美军第十五航空队出动600多架轰炸机袭击了罗马尼亚普洛耶什蒂和特莱阿杰努尔地区的四座炼油厂。

美国第 442
步兵团的日裔美国上士大谷一男在意大利皮耶韦迪圣卢切附近的战斗中阵亡。

为了向他的排发出指示，他多次冒着德军炮火，并在炮火下爬行为受伤士兵提供医疗救助。

他后来被追授荣誉勋章。

苏军在芬兰和俄罗斯边境卡累利阿北部的芬兰防线发动进攻；芬兰第5师于下午在尼耶特尔维附近发起反攻。

苏联波罗的海第二方面军攻占俄罗斯奥波奇卡。

德国潜艇U-679损伤苏联鱼雷艇TK-57。

德国潜艇U-181在印度洋击沉了运输船"坦达"号。

在非洲大陆与马达加斯加之间的莫桑比克海峡，U-198 号运输舰沉没，1
人死亡，56 人幸存。

在马里亚纳群岛，驻扎在塞班岛的美国第七航空队P-47战斗机袭击了天宁岛的目标。

驻扎在马里亚纳群岛塞班岛艾斯利机场的美国海军轰炸中队 109 PB4Y
解放者轰炸机袭击了硫磺岛、父岛和哈哈岛。

扫雷舰 HMCS Rossland 投入使用。

美国扫雷舰"雷鸟"号下水。

扫雷舰"文凭"号投入使用。

## 加罗林群岛

在卡罗林群岛，美国 B-24 轰炸机袭击了特鲁克岛和雅浦岛。

## 法国

驻扎在英国的美国第八航空队两次在法国上空执行任务，169 架 P-38 闪电和
P-47 雷电战斗轰炸机袭击了巴黎东南部的德国交通运输（损失 3 架飞机），6 架
B-17 飞行堡垒轰炸机在日落之后向法国城市上空投下宣传传单。

下午，美国第九航空队的四架 B-26
掠夺者轰炸机袭击了莱格勒铁路桥，第九航空队的战斗机也袭击了圣洛、阿尔让唐和法莱斯的各个目标。

法国民兵在法国巴黎桑特监狱处决了参与前一天暴动的 28 名囚犯。

## 德国

1300时，克劳斯·冯·施陶芬贝格在德国东普鲁士的拉斯滕堡会见了阿道夫·希特勒。

弗里德里希·奥尔布利希特将军在会议召开前两个小时在德国柏林启动了"瓦尔基里"导弹，他预计他的部队将在希特勒被施陶芬伯格带到会议上的炸弹炸死的同时，占领首都的关键阵地。

希特勒意外提前离开会议，奥尔布利希特匆忙取消了这次行动，宣布部队调动只是一次演习。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第十一次战争巡逻任务。

## 意大利

英国第八军团的两个师进攻意大利阿雷佐。

## 日本

登陆舰134号竣工。

第136号登陆舰下水。

## 马绍尔群岛

美国海军新墨西哥号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

美国驱逐舰肖号在支援塞班岛入侵行动一个月后抵达马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从马绍尔群岛埃尼威托克出发前往马里亚纳群岛塞班岛。

## 太平洋

在航行过程中，圣路易斯号航空母舰的发动机出现高速运转现象，这表明螺旋桨丢失或传动轴断裂。

## 英国

英国伦敦伦敦桥火车站外的一枚 V-1 炸弹造成 7 人死亡，并炸毁了一栋公寓楼。

美国陆军航空队第 373 战斗机大队第 412 战斗机中队的唐纳德·M·雷恩中尉驾驶
P-47 战斗机在肯特郡金斯诺斯村上空击落了该中队第一枚 V-1 炸弹。

飞行员开始担心他们击落的炸弹会击中房屋和平民。

空军部把保卫伦敦作为首要任务。

## 美国

美国总统罗斯福乘坐他的私人列车斐迪南·麦哲伦号抵达美国伊利诺伊州芝加哥，与民主党全国代表大会主席罗伯特·汉尼根会面，讨论即将举行的连任事宜。

## 美属太平洋岛屿

射水鱼号航空母舰抵达中途岛，结束了第三次战争巡逻。



# 1945-07-15

## 1945 年 7 月 15 日

比利时国王利奥波德再次拒绝退位。

日本潜艇I-502在新加坡服役。

日本潜艇I-501号服役。

日本潜艇I-505号服役。

日本潜艇I-506号服役。

美国海军贝库纳号驱逐舰袭击了一艘日本凤级鱼雷艇，但没有造成伤害。

门哈登号驱逐舰在美国密歇根湖完成训练。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在日本附近救起了三名被击落的美国飞行员。

当天晚些时候，她轰炸了日本青森县东通町尻谷崎的日本灯塔和广播电台。

## 加拿大

轻巡洋舰 HMCS Timmins 和 HMCS Thorlock 在加拿大魁北克省索雷尔退役。

护卫舰 HMCS Midland 在加拿大新斯科舍省悉尼退役。

## 夏威夷

护航航空母舰博格号离开珍珠港前往关岛。

## 意大利

意大利向日本宣战。

## 日本

美国战列舰衣阿华号、密苏里号和威斯康星号轰炸了日本北海道室兰的工业目标；主要目标是轮西铁厂工厂和室兰制铁所。

美国海军飞机从空中袭击了本州北部和北海道，摧毁了铁路和运煤渡轮。

104 架美国陆军 P-51
战斗机驻扎在硫磺岛、明治、镜原、幸和、明野原、名古屋和铃子。

B-24
轰炸机袭击了富鹰岛、美国、喜界岛、奄美群岛、屋久岛、大隅群岛和田梅岛。

日落之后，美国 B-29
轰炸机在日本直江津和新潟的海域以及在韩国罗津、釜山和元山的海域布雷，而其他
B-29 轰炸机则袭击并严重损坏了位于日本西南部下松的日本石油公司的设施。

弘信侯爵被任命为日本海军鱼雷学校的教员。

I-503 隶属于吴海军区，但仍留在日本神户的三菱造船厂。

圣路易斯号驱逐舰停泊在冲绳巴克纳湾

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海击沉了日本潜艇 I-351，发射的 5 枚鱼雷中有 2
枚击中了该潜艇。

## 菲律宾

美国海军 Chub
号驱逐舰从菲律宾吕宋岛中部的苏比克湾出发，执行第三次战争巡逻任务。

