# 1939-07-11

## 1939 年 7 月 11 日

## 中国

27架日本轰炸机袭击中国重庆；8架中国伊-15bis战斗机起飞拦截。



# 1940-07-11

## 1940 年 7 月 11 日

## 大西洋

上午7点，德国潜艇U-34在爱尔兰西南100英里处击沉了挪威船只Janna。

全体 25 名船员乘坐救生艇，3 天后抵达爱尔兰米森黑德。

## 巴西

威奇托号航空母舰和昆西号航空母舰从巴西索尔里奥格兰德州出发前往巴西桑托斯。

## 法国

菲利普·贝当元帅宣布自己为法兰西共和国国家元首。

当天晚些时候，他在广播中谈到了年轻人、父母和政府应扮演的角色。

"让我们把自己献给法国。

她始终带领她的人民走向伟大。"

私下里，年轻一代对贝当的新愿景反应不佳，批评其歧视年轻女性，将她们奴役为家庭主妇。

皮埃尔·赖伐尔以议会副主席身份成为法国第120任总理。

## 德国

海军上将埃里希·雷德尔和阿道夫·希特勒在德国贝希特斯加登的上萨尔茨堡举行了一次会议，会上明确了挪威的情况以及希特勒对该地区的计划。

会议讨论了如何继续对英国的战争，希特勒再次明确表示了他的目标，即在尽一切努力使英国政府求和之前，不会进行任何入侵。

然而，接下来的几天内希特勒就改变了主意。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫请求西班牙协助拘留英国前国王爱德华八世温莎公爵。

## 印度洋

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在锡兰东南 400
英里处击沉了英国船只巴格达城号。

2 人死亡，81 人被俘。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于09:31从意大利那不勒斯启航进行演习，16:35返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点至下午 4 点 51
分在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 11 时 25 分至下午 15 时 35
分在意大利塔兰托进行演习。

Faà di Bruno 司令于 2200
时离开意大利拉斯佩齐亚，开始她的第二次战争巡逻。

莫罗西尼号于23时50分离开意大利那不勒斯，开始第二次战争巡逻。

## 地中海

23 时，塔兰蒂尼船长在塞浦路斯以南约 60 英里的地中海海域袭击了巴拿马油轮
Beme，当时该油轮正在从巴勒斯坦海法前往土耳其伊斯坦布尔的途中压载。

第一枚鱼雷没有击中目标，但油轮随后被炮火击毁。

在油轮船员撤离后，该船被第二枚鱼雷击沉。

## 英国

英国飞机生产大臣毕弗布鲁克勋爵宣布，美国飞机的开支实际上将没有限制，英国皇家空军飞机每天的开支将超过
200 万英镑。

德军飞机袭击了位于英国英格兰南部波特兰的英国皇家海军基地，击落1架英国飓风战斗机、2架英国喷火战斗机、2架德国Ju
87斯图卡俯冲轰炸机、2架德国Bf 109战斗机。

在英格兰东海岸，英国皇家空军第 66
中队的飓风战斗机袭击了一架正在执行侦察任务的 Do 17
轰炸机，将其击落，但也击落了一架自己的飞机。

在英国南部肯特郡外海，一架由 12 架 Bf 109
战斗机护航的德国救援水上飞机在前往营救被击落的德国飞行员的途中被英国人击落；6
架喷火战斗机中的 2 架和 12 架 Bf 109 战斗机中的 2 架也损失了。

伯纳德·蒙哥马利被授予巴斯勋章。

道格拉斯·巴德在英国英格兰诺福克海岸击落了一架德国 Do 17 飞机。

理查德·索尔在电报中被提及。

理查德·奥康纳被授予巴斯勋章。

一艘重达 1,120 吨的改装蒸汽豪华游艇 HMS Warrior II
在返回英国英格兰朴茨茅斯的途中，被 50 多架德国轰炸机发现。

飞机分两波发起攻击，向蜿蜒前行的船只周围投掷炸弹。

她仅配备一挺刘易斯机枪进行反击，但被第二波炸弹击中。

炸弹穿透甲板，"勇士二号"开始下沉。

炸弹穿过船体时，除正在军官休息室的总管事外，所有船员都逃离了船体。

勇士二号由弗雷德里克·范德比尔特于 1904
年建造，是当时世界上最豪华的游艇。

在几乎沉没之后，她被出售，在第一次世界大战期间担任英国海军勇士号 (HMS
Warrior)
战舰，然后在西班牙内战中被用作医疗船，随后被出售并被英国海军部接管。

该船配备深水炸弹和刘易斯机枪，负责护送朴茨茅斯和普利茅斯港之间的英国潜艇。

## 美国

美国陆军与 135
家美国汽车制造商接洽，要求他们提交设计方案以替换现有的老化轻型机动车。

他们被告知必须在 49 天内提交首批原型车，并在 75 天内准备好 70 辆测试车。

弗兰克·诺克斯就任美国海军部长。

## 美属太平洋岛屿

劳伦斯·怀尔德上校接替爱德华·W·汉森上校担任美属萨摩亚总督兼萨摩亚图图伊拉海军基地司令。



# 1941-07-11

## 1941 年 7 月 11 日

## 大西洋

列奥纳多达芬奇在上午11点在大西洋上发现了一艘货轮。

12时18分，目标被确认为西班牙海军油轮"Pluton"号。

马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 在大西洋上搜寻盟军护航队。

亚历山德罗·马拉斯皮纳被命令转移到大西洋新的巡逻区。

上午11点30分，她发现了葡萄牙货轮Quanza并潜入水中接近；在确认身份后，她放弃了追击。

## 日本

加贺号抵达日本九州的有明湾。

## 俄罗斯

当德军第一装甲集群进军乌克兰基辅附近时，斯大林更换了集团军指挥官。

伏罗希洛夫元帅负责北部，季莫申哥元帅负责中部，布琼尼元帅负责南部。

## 美国

阿斯托里亚号航空母舰在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂完成改装。

威廉·多诺万 (William Donovan) 被任命为信息协调员。



# 1942-07-11

## 1942 年 7 月 11 日

日本医疗船冰川丸号抵达东帝汶古邦，并于当天晚些时候离境。

美国海军陆战队总部部队抵达新西兰。

美军人员对坠毁在阿留申群岛的零式战斗机"阿库坦零式"进行了研究。

日本领导层放弃了占领新喀里多尼亚、斐济和萨摩亚的计划。

德国潜艇 U-203 于凌晨 3 点 52 分在特立尼达东北 50 英里处击沉了巴拿马油轮
Stanvac Palembang；5 人死亡，45 人幸存。

驻扎在美国新泽西州大西洋城的民航巡逻队的美国飞行员约翰·哈金 (John
Haggin) 和温南特·法尔 (Wynant Farr)
报告称，一艘敌方潜艇在新泽西州阿布西肯以东 25
英里处沉没；美国海军尚未证实这一沉没事件。

在马德拉群岛以西 325 英里处，自由法国驱逐舰 Léopard、英国护卫舰 HMS Spey
和单桅帆船 HMS Pelican 用四枚深水炸弹击沉了德国潜艇 U-136（船上 45
人全部遇难），当时这三艘战舰正在护送盟军护航队 OS-33。

盟军护航队 PQ-17 在 33 艘船只中损失了 24
艘后，终于抵达俄罗斯北部港口，运送了 64,000
吨战争物资；这是战争中损失最惨重的护航队，在德军的反复袭击中，损失了约
430 辆坦克、210 架飞机、3,350 辆卡车和吉普车以及 100,000 吨物资。

对西方列强心存疑虑的约瑟夫·斯大林认为，英国不愿意向苏联提供大量物资，并赔偿了重大损失。

德国潜艇 U-166 于 19:00 在距多米尼加共和国北部海岸 8
英里处用甲板炮击沉了多米尼加帆船卡门号；1 人死亡，7 人幸存。

苏联潜艇 S-7 号在瑞典东海岸 10 英里处击沉了瑞典沿海货轮吕勒奥号。

德军攻占了苏联第二突击集团军指挥所安德烈·弗拉索夫。

## 阿拉斯加州

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在美国阿拉斯加领地基斯卡岛维加湾执行侦察任务。

## 大西洋

莫罗西尼被命令于凌晨 00:01 在大西洋沿纽约 - 卡普敦 -
南美航线维持巡逻线。

## 澳大利亚

驱逐舰 USS Castor、Ralph Talbot 和 Blue 转移到澳大利亚布里斯班。

## 波罗的海

S-7 号潜艇在瑞典韦斯特维克以东击沉了瑞典运输船吕勒奥号。

## 但泽

24 架英国兰开斯特轰炸机（此次任务共发射 44
架）轰炸了德国但泽的德国潜艇船厂，袭击中损失了两架飞机；这是迄今为止英国轰炸机执行的最长的任务。

## 埃及

澳大利亚第 26 旅步兵和英国坦克袭击了埃及阿拉曼附近的 24
号点，并于午后将其占领，随后成功抵御了轴心国的反击。

与此同时，一队盟军坦克和机动步兵突袭了代尔艾卜耶德，俘虏了约 1,000
名意大利士兵。

## 日本

驱逐舰雪风号从日本横须贺出发，护送南海丸号前往俾斯麦群岛新不列颠拉包尔。

## 俄罗斯

南非武装捕鲸船 HMSAS Protea、南非武装捕鲸船 HMSAS Southern Maid
和英国舰队航空兵海象飞机在距叙利亚-黎巴嫩贝鲁特 60
英里处用深水炸弹击沉了意大利潜艇 Ondina。

荷兰商船 Paulus Potter 和美国商船 Washington 的幸存者，均属于北极 PQ-17
护航队，在俄罗斯新地岛群岛会合。

他们一起向南航行，遇到了另一艘搁浅的美国沉船温斯顿塞勒姆号。

他们登上了这艘船，并吃了十天来的第一顿正餐。



# 1943-07-11

## 1943 年 7 月 11 日

"城堡行动"中的德军虽然已经达到了一些目标，但势头却减弱了。

希特勒拒绝取消这次行动，否则许多部队可能会获救。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在美国约翰斯顿岛加油。

美国海军飞鱼号驱逐舰在西太平洋用炮火击沉了一艘日本帆船。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 22 轰炸机大队的第 19 轰炸机中队（驾驶 B-25 和 B-26
飞机）被转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 英属西太平洋领土

海军上将威廉·哈尔西发布指令，对所罗门群岛的布干维尔地区发动攻击；中将亚历山大·范德格里夫特将担任入侵部队的司令。

在其他地方，第一海军陆战队战犬排抵达战区，准备与第二海军陆战队突击团一起参加布干维尔行动。

在新乔治亚，位于塞吉角的美国机场现已全面投入运营。

日落之后，美国巡洋舰和驱逐舰轰炸了新乔治亚岛蒙达的日军阵地。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为武装商船巡洋舰"爱国"号执行修理工作。

## 希腊

一名德国军官在希腊被一名游击队员向其车辆投掷了一枚手榴弹而身亡。

## 夏威夷

霍伊号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

## 意大利

英国第八军团占领了意大利西西里岛的锡拉库扎及其有用的港口。

同样在西西里岛，保罗·康拉斯将军的赫尔曼·戈林装甲师攻占了蓬特迪里洛的美国前哨，但由于詹姆斯·加文的伞兵从后方发起攻击，才未能突破盟军防线。

在其他地方，康拉斯亲自率领一支纵队进攻防守薄弱的皮亚诺卢波岛，到达距离海滩
2,000 码以内时才被守军阻拦。

奥马尔·布拉德利 (Omar Bradley)
最近接受痔疮切除术后，抵达意大利西西里岛进行康复治疗。

豪伊号驱逐舰炮轰了意大利西西里岛的特拉帕尼和法维尼亚纳。

安康号驱逐舰作为一艘通讯船在意大利西西里岛斯科利蒂附近海域作业。

## 巴拿马运河区

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）通过巴拿马运河。

## 美国

潜艇飞行员在美国康涅狄格州格罗顿下水。由 AS Pierce 的妻子赞助。

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国加利福尼亚州附近开始进行一段时间的试验和训练。



# 1944-07-11

## 1944 年 7 月 11 日

美国第七军团在向法国圣洛进攻时遭遇抵抗。

德国第四军团最后 35,000 名士兵在白俄罗斯明斯克向苏联军队投降。

克劳斯·冯·施陶芬贝格被召见德国贝希特斯加登的阿道夫·希特勒，讨论家乡军的情况。

## 中国

冷培书驾驶P-40N战斗机在掩护B-24轰炸机时取得了他的首场胜利，击落日本第48战队一架Ki-43-II飞机，击伤另一架。

## 荷属东印度群岛

由足立章三中将指挥的日本第 18
军在新几内亚的艾塔佩-新荷兰地区发动反攻，给美军造成压力，但伤亡惨重。

## 芬兰

苏联第115军的全部兵力现已驻扎在芬兰武奥克西河北岸。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

## 日本

轻型航母"龙凤"号已进入日本吴市的干船坞。

## 新加坡

卡莫伊在新加坡完成了新漆的涂装。

## 英国

英国伦敦遭受多枚 V-1 炸弹袭击，据报道造成 38 多人死亡。

最严重的一起事件发生在伦敦东南部水晶宫的安纳利路，造成 14 人死亡。

在克拉珀姆附近的 Paxon\'s Arms 酒吧也遭到袭击，酒吧内 11 人死亡。

在伦敦东南部的德特福德，11名码头工人遇难，起重机和车间被毁。

## 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从弗吉尼亚州诺福克出发，前往巴拿马运河。

## 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第八次战争巡逻。



# 1945-07-11

## 1945 年 7 月 11 日

美国第8航空队的2100多架重型轰炸机开始从英国英格兰重新部署到美国本土，并奔赴太平洋战区。

雷号驱逐舰启程执行第八次也是最后一次战争巡逻任务。

美国海军布里尔号驱逐舰在泰国湾损毁了一艘日本运输船，它被发射的 11
枚鱼雷中的 1 枚击中。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 86 航空大队出发。

## 日本

I-13 从日本陆奥出发。

## 俄罗斯

日本驻苏联大使佐藤尚武未能说服维亚切斯拉夫·莫洛托夫让两国签署正式的和平条约。

## 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

