# 1939-07-19

### 1939 年 7 月 19 日

### 英国

英国轻型巡洋舰毛里求斯号在英国英格兰沃尔森德的斯旺亨特造船厂下水。

毛里求斯号巡防舰在英国英格兰泰恩-威尔郡纽卡斯尔下水。

### 美国

金枪鱼号潜艇的龙骨已经安放完毕。

# 1940-07-19

### 1940 年 7 月 19 日

美国国会通过了《两洋海军法案》。

英国将军艾伦·布鲁克接任本土部队总司令，接替埃德蒙·艾恩赛德。

作为安慰，艾恩赛德被提升为陆军元帅；他担任内政部指挥官才两个月。

赫尔曼·霍特晋升为将军。

斯帕达角海战：英国驱逐舰 HMS Hyperion、HMS Hasty、HMS Ilex 和 HMS Hero
与意大利巡洋舰 Giovanni dalle Bande Nere 和 Bartolomeo Colleoni 交战。

当英国驱逐舰开始逃离战斗时，澳大利亚巡洋舰 HMAS Sydney 和英国驱逐舰 HMS
Havock 赶赴现场救援。

悉尼号用炮火击毁了巴托洛梅奥·科莱奥尼号，而冬青号和海伯利安号则发射鱼雷将其击沉，造成
121 人死亡。

乔瓦尼·达勒·班德·内雷得以撤退。

战斗结束后，巴托洛梅奥·科莱奥尼号的 555 名幸存者被 Ilex 号和 Hyperion
号救出。

德国潜艇 U-62 在爱尔兰西北 30 英里处击沉了一艘英国船只，13 人死亡，26
人幸存。

德国武装商船巡洋舰托尔号在巴西海岸击沉了荷兰船只特拉号。

全体33名船员被俘。

沃纳·默尔德斯（Werner Mölders）晋升为少校。

达芙妮·皮尔森因 1940 年 5 月 31
日在英国皇家空军德特林基地救出一名坠毁轰炸机的飞行员而被授予帝国英勇勋章，当时她周围未使用的弹药正在爆炸。

该勋章后来于1941年更新为乔治十字勋章。

英国陆军情报部队成立。

英国政府取消了工人罢工的权利。

巡洋舰威奇托号和昆西号抵达巴西里约热内卢；驱逐舰沃克号和温赖特号于同一天晚些时候分别搭载海军陆战队员抵达威奇托和昆西。

海因茨·古德里安晋升为上将 (Generaloberst)。

爱德华·迪特尔 (Eduard Dietl) 成为第一位荣获橡叶铁十字骑士勋章的人。

丹麦退出国际联盟。

沃尔夫冈·法尔克被命令去会见赫尔曼·戈林；在这次会面中，法尔克将被提升为少校。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林克罗尔歌剧院向国会发表演讲，谴责盟军的战争行为，并要求英国听从理性，避免战争。

演讲结束后一小时内，英国广播公司播出了对希特勒和平提议的非正式拒绝。

京特·冯·克鲁格在德国柏林克罗尔歌剧院晋升为陆军元帅。

赫尔曼·戈林被提升为帝国元帅，这一军衔的设立是为了使他的级别高于德国军队的所有陆军元帅。

颁奖典礼在德国柏林克罗尔歌剧院举行。

雨果·斯佩勒在德国柏林克罗尔歌剧院晋升为陆军元帅。

威廉·凯特尔在德国柏林克罗尔歌剧院晋升为陆军元帅。

恩斯特·乌德特晋升为大将（相当于英国皇家空军元帅）。

瓦尔特·冯·布劳希奇在德国柏林克罗尔歌剧院晋升元帅（generalfeldmarschall）。

英国轰炸机袭击了德国的不莱梅、盖尔森基兴、卡塞尔。

罗伯特·冯·格莱姆晋升为飞行将军军衔。

### 直布罗陀

英国运兵船皇家阿尔斯特曼号从直布罗陀出发前往马德拉，搭载撤离的平民；她由驱逐舰
HMS Velox 护航。

### 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点至下午 5 点在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

### 英国

英国皇家空军第 141
中队的炮塔战斗机被派去保护英国英格兰福克斯通附近的护航队，但它们不足以防御德国的空袭。

其中 6 架在战斗开始的 8 分钟内被 12 架德国 Bf 109 战斗机击落（10
架阵亡，2 架幸存），其余 3 架幸亏英国皇家空军第 111
中队的飓风战斗机赶到才得救。

在其他地方，德国轰炸机袭击了英国南部和东部的各个目标，导致 3
架飓风战斗机损失，格拉斯哥 42 名平民死亡，驱逐舰 HMS Griffin 和 HMS
Beagle 受损，油轮 War Sepoy 沉没。

德军在这一天损失了3架轰炸机和3架战斗机。

该腔体磁控管的第一台原型机被运送至位于英国英格兰斯沃尼奇附近的英国雷达研究中心。

英国轻巡防舰 HMS Kingcup 的龙骨已铺设完毕。

英国潜艇"安布拉"号的龙骨已铺设完毕。

英国轻巡防舰蓝铃号（HMS Bluebell）投入使用。

英国轻巡防舰 HMS Picotee 下水。

英国潜艇HMS P611下水。

英国扫雷拖网船 HMS Crestflower 在英国英格兰朴茨茅斯附近被德国飞机炸沉。

温斯顿·丘吉尔首相向英国战时内阁提出成立特别行动执行局（SOE）的提案，以不择手段、暗中对付德国。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福离开美国华盛顿特区华盛顿海军船厂，乘坐总统游艇波托马克号和辅助船凯霍加号前往切萨皮克湾巡航。

# 1941-07-19

### 1941 年 7 月 19 日

英国广播电台BBC播放了有关"第五军"的广播，向民众介绍了被占领的欧洲的抵抗运动。

英国公民乔治·阿姆斯特朗因间谍罪在旺兹沃思监狱被处决。

捕获（1940 年 11 月 10 日被德国武装商船亚特兰蒂斯号捕获）挪威油轮 Ole
Jacob 抵达法国波尔多，船上载有航空燃料以及被捕获的油轮 Ole Jacob 和
Teddy 的船员。

潜艇 HMS Umpire 在英国英格兰肯特郡附近试航时与一艘拖网渔船相撞，沉没在
60 英尺深的水中；22 人丧生。

11 架英国布伦海姆轰炸机在荷兰海牙附近袭击了由 6 艘防空舰艇护送的 8
艘德国船队，击沉了其中 4 艘运输舰，并击伤了 1 艘。

阿道夫·希特勒下令，美国船只不得遭到德国军队的攻击，以阻止美国全面参战。

德国潜艇 U-66 于 10 时 42 分在佛得角群岛东北部击沉了运输船 Holmside
号；21 人死亡，16 人幸存。

### 大西洋

22 时 45
分，亚历山德罗·马拉斯皮纳接到意大利潜艇"阿尔皮诺·巴尼奥利尼"号发往基地的报告，称在大西洋上发现了一支盟军护航队。

亚历山德罗·马拉斯皮纳改变航线，朝所报告的车队驶去。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 21 时 55 分在大西洋上发现了盟军 HG 68
护航舰队，但由于一艘护航驱逐舰转向意大利潜艇并迫使其下沉，因此失去了联系。

### 斐济

斐济船"维提"号载着新西兰军人离开斐济苏瓦前往吉尔伯特岛和埃利斯岛；她将在许多环礁和小岛上派遣小型侦察队作为瞭望员或"海岸观察员"，以监视德国水面袭击者。

### 德国

德国潜艇U-153投入使用。

德国潜艇U-375投入使用。

阿道夫·希特勒命令德国第二装甲集团军在攻占俄罗斯斯摩棱斯克后立即向南向乌克兰基辅进发。

第二装甲集团军指挥官海因茨·古德里安提出抗议，并指出俄罗斯莫斯科是合乎逻辑的首要目标，但希特勒否决了他的意见。

### 爱尔兰

1941 年 6 月 17 日，英国汽车商人凯瑟琳 (Cathrine) 被 U-43
号潜艇击沉，船上载有最后三名幸存者。后来，这艘救生艇在爱尔兰凯里郡瓦伦西亚湾以西
35 英里处被发现。

两人被送往瓦伦西亚岛的医院，并在那里康复。

总计起来，凯瑟琳号的船长、21 名船员和 2 名炮手全部阵亡。

### 利比亚

伊塔洛·加里波第辞去意属利比亚总督职务，由埃托雷·巴斯蒂科继任。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林宣布自己为苏联国防人民委员（NKO）。

德军与苏军在俄罗斯列宁格勒附近的北魏湖附近激烈战斗。

维克多·阿巴库莫夫正式就任苏联内务人民委员部秘密行动办公室主任。

### 英国

温斯顿·丘吉尔决定与苏联分享破译德国恩尼格玛密码信息所获得的军事情报，但苏联人并未被告知这些情报是如何获得的，而是被告知这些情报是通过柏林的间谍获得的。

### 美国

美国驱逐舰鲍德温号的龙骨被安放。

美国扫雷舰燕子号的龙骨被安放。

# 1942-07-19

### 1942 年 7 月 19 日

海因里希·希姆莱下令"莱因哈德行动"，即驱逐总督府内的犹太人，该行动必须在
1942 年 12 月 31 日前完成。

美国海军 S-31 号驱逐舰奉命向日本占领的阿留申群岛基斯卡岛移动。

约瑟夫·史迪威制定了 XY 计划，派遣 20 至 30
个中国师入侵缅甸北部，最终目标是南部的仰光。

美国中东空军出动B-24轰炸机袭击利比亚班加西；与此同时，同一空军的B-17轰炸机袭击了托布鲁克。

德国潜艇 U-564 于凌晨 2 点 30 分袭击了距亚速尔群岛以北 200
英里的盟军护航队 OS-34，击沉了英国船只 Lavington Court（7 人死亡，41
人幸存）和 Empire Hawksbill（船上 47 人全部遇难）。

德国潜艇 U-332 于 16 时 55 分袭击了纽芬兰南部的运输船 Leonidas M.
号，但鱼雷未击中；17 时 11 分，该船用甲板炮开火，随后于 17 时 25 分和 17
时 42 分各发射了一枚鱼雷；Leonidas M. 号被第三枚鱼雷击中，沉没（船上 31
人全部幸存，2 人被俘）。

德国潜艇 U-84 在佛罗里达群岛附近击沉了洪都拉斯船只"下加利福尼亚"号；3
人死亡，34 人幸存。

19 时 12 分，在同一地区，U-129 号潜艇击沉了挪威船只安东尼奥港号 (Port
Antonio)，13 人死亡，11 人幸存。

德国鱼雷轰炸机在埃及塞得港附近击毁了英国护航船马林号；马林号搁浅以避免沉没，但后来未能修复。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予芬兰自由十字勋章大十字勋章。

贝利号驱逐舰离开波士顿港，返回缅因州卡斯科湾继续试航。

### 阿拉斯加州

水上飞机母舰卡斯科号抵达阿留申群岛美国阿拉斯加属地阿特卡岛纳赞湾，建立水上飞机基地。

与此同时，美国第11航空队在阿留申群岛其他地区的阿图岛和阿加图岛上空进行侦察任务。

最后，美国海军第 8 特遣舰队的巡洋舰轰炸了基斯卡岛。

### 大西洋

在距英属西非（现加纳）阿克拉九十英里的地方，美国海军游骑兵号航空母舰发射了
72 架 P-40F 战斗机，运送到附近的机场；它们的命运是增援印度第十空军。

莫罗西尼报告称，凌晨 2 点 30 分在大西洋发现一艘诱饵船。

### 澳大利亚新几内亚

在执行侦察任务时，一架美国 B-17
轰炸机发现一支日本护航队从新不列颠岛拉包尔出发前往新几内亚岛。

美国海军 S-43
号驱逐舰让澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森 (Cecil John
Trevelyan Mason) 在新爱尔兰岛下船，以便梅森与海岸观察员进行核对。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛泗水。

### 埃及

英国巡洋舰 HMS Dido 和 HMS Euryalus 以及四艘驱逐舰轰炸了埃及马特鲁港。

### 德国

99 架英国轰炸机（40 架哈利法克斯、31 架斯特林和 28
架兰开斯特）被派去攻击位于德国不来梅弗格萨克区的火神潜艇船厂；大多数炸弹都没有击中船厂；此次任务中有
3 架轰炸机损失。

### 夏威夷

美国海军在夏威夷领地的珍珠港设立了情报中心/太平洋区，拥有 190
名工作人员，负责分析缴获的文件、审问战俘以及开展其他与海军情报有关的活动。

### 日本

翔鹤抵达日本广岛湾的柱岛。

神风特攻队从日本北海道片冈湾出发，前往附近海域巡逻。

### 新西兰

一支澳大利亚巡洋舰中队以美国海军第 44
特遣舰队的名义航行，并由英国皇家海军少将维克多·AC·克拉奇利指挥，抵达新西兰惠灵顿。

### 罗马尼亚

罗马尼亚第 51 瓦纳托雷中队的一架 He 112
战斗机执行了罗马尼亚历史上首次夜间战斗机任务。

### 俄罗斯

苏联第66海军步枪旅抵达俄罗斯斯大林格勒，隶属于苏联第64集团军。

### 美国

美国驱逐舰索夫利号下水。

罗伯特·约翰逊加入了位于美国康涅狄格州布里奇波特的美国陆军航空队第 61
战斗机中队，驾驶 P-47B 雷电飞机。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号在中途岛加油后继续前往巡逻区。

# 1943-07-19

### 1943 年 7 月 19 日

HMCS Huron (G24) 由海军少尉 HS Rayner 指挥，投入使用。

叶卡捷琳娜·布达诺娃在俄罗斯卢甘斯克安特拉西特附近击落了一架 Bf 109
战斗机，但她的雅克-1 战斗机也受损并起火。

她安全落地，但当农民冲过去帮忙时，发现她已经死亡。

加拿大驱逐舰 HMCS Huron 投入使用。

加拿大驱逐舰 HMCS Iroquois
的船员拒绝服从指挥官威廉·博伊德·洛夫·霍尔姆斯的命令，因为他们认为指挥官的虐待行为很严厉，因此发动了短暂的兵变。

德国潜艇 U-513 被美国海军第 74 巡逻中队的 PBM-3C
水手飞机的深水炸弹击沉，地点位于巴西南圣弗朗西斯科东南部；46 人死亡，7
人幸存。

护航驱逐舰 USS Acree 投入使用。

护航驱逐舰基思号 (USS Keith) 投入使用。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1b 战斗机击落了一架德国 Bf 109G-6 战斗机。

U-23 完成了第十次战争巡逻。

### 阿拉斯加州

美国第 633、634 和 635 轰炸机中队（俯冲）以及美国第 407
轰炸机大队（俯冲）开始从阿留申群岛的安奇特卡岛开展行动。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚和美国军队在澳属新几内亚的坦布山抵御了日军的反复反攻。

### 英属西太平洋领土

19时05分，美军飞机在所罗门群岛发现日本夜间作战部队并发动攻击，袭击被击退。

21时，日本驱逐舰运输舰奉命单独前往所罗门群岛科隆班加拉岛维拉镇。

22时20分，运输驱逐舰上空出现了照明弹，但没有美国军舰前来攻击。

23 时 10
分，日本夜间作战部队（熊野号、夕暮号、清波号、雪风号等）军舰改变航向，前往拉包尔、新不列颠岛、俾斯麦岛。

白天，在所罗门群岛，B-17 和 B-25 飞机袭击了巴拉勒的巴拉勒机场，而
B-25、SBD 和 TBF 飞机则袭击了新乔治亚岛拜罗科的日军阵地。

日落之后，美国 PBY 和 TBF
飞机袭击了布干维尔以东的舒瓦瑟尔岛附近的一支日本特遣舰队，击沉了一艘驱逐舰，损坏了一艘巡洋舰，但也损失了数架飞机。

美国 B-17 飞机轰炸了所罗门群岛布干维尔的卡希利机场。

### 加拿大

英国扫雷舰宁静号的龙骨在加拿大安大略省多伦多铺设。

加拿大护卫舰 HMCS Joliette 的龙骨在加拿大魁北克省魁北克市铺设。

### 加罗林群岛

轻型航空母舰 Ryuho 号从卡罗林群岛的特鲁克出发前往日本的吴市。

### 法国

德国资助的法国军队"法国志愿军团"在法国巴黎举行阅兵式。

### 德国

德国潜艇U-854投入使用。

德国潜艇U-825的龙骨被安放。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

日本 G3M 轰炸机袭击了埃利斯群岛富纳富提的美国机场。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港海军船厂的4号号码头已做好应急使用准备。

### 意大利

意大利首都罗马首次遭到美国陆军航空兵的空袭，造成 1,500 名平民死亡；157
架 B-17 和 112 架 B-24 飞机参与了这次袭击，其中 5 架损失。

大多数炸弹袭击者集中袭击了城市内或周围的铁路编组站。

在意大利费尔特雷，阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼举行了第 13
次会面，也是墨索里尼被赶下台前的最后一次会面。

美国第 7 集团军和英国第 8
集团军继续向意大利西西里岛推进；在沿海遭遇抵抗后，伯纳德·蒙哥马利命令他的英国第
8 集团军采取另一条路线，向内陆进发，向北部的墨西拿进发。

盟军西北非战术空军派出 B-25 轰炸机攻击卡塔尼亚和兰达佐，而美国第九空军的
P-40 飞机轰炸了阿尔卡莫的铁路和车厢，以支援西西里岛的地面部队。

日落之后，盟军轰炸机袭击了阿基诺和尼科西亚。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在意大利北部费尔特雷的一座宏伟的别墅里会面。

墨索里尼来向希特勒寻求大规模军事援助，但这次会面却是一场惨败，因为希特勒没有承诺提供任何具体援助，而是花了整个上午的时间讨论德国的武器生产问题。

墨索里尼无法向希特勒提出关于装备和部队的具体要求。

午餐前不久，一名信使带来意大利罗马遭受严重空袭的消息。

墨索里尼非常沮丧，他再也无法听希特勒的废话了。

然而，在一次私人午餐会上，希特勒成功说服墨索里尼，他的秘密武器，包括飞行炸弹上的原子弹头，仍然可以为轴心国赢得战争。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 波兰

奥斯维辛一号营的 12
名波兰囚犯因帮助三名狱友越狱而在点名时被吊在厨房前处死。

这些男子分别是斯坦尼斯瓦夫·斯塔文斯基（Stanislaw Stawinski，第 6569
名）、切斯瓦夫·马尔西斯（Czeslaw Marcisz，第 26891
名）、贾努什·斯克热图斯基-波戈诺夫斯基（Janusz Skrzetuski-Pogonowski，第
253 名）、埃德蒙·西科尔斯基（Edmund Sikorski，第 25419
名）、耶齐·沃兹尼亚克（Jerzy Wozniak，第 35650
名）、约瑟夫·沃伊蒂加（Józef Wojtyga，第 25650 名）。 24740）、Zbigniew
Foltanski（第 41664 号）、Boguslaw Ohrt（第 367 号）、Leon Rajzer（第
399 号）、Tadeusz Rapacz（第 36043 号）、Józef Gancarz（第 24538 号）和
Mieczyslaw Kulikowski（第 25404 号） ）。

### 俄罗斯

苏联军队开始威胁俄罗斯博尔霍夫的德国阵地。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 9 战斗机在俄罗斯克拉斯尼科沃上空击落了一架 Ju 88
飞机。

### 英国

温斯顿·丘吉尔建议使用冰山作为浮动机场。

英国扫雷舰 Gillstone 下水。

英国驱逐舰无畏号下水。

希腊潜艇Pipinos在英国下水。

英国潜艇"坚定号"下水。

英国护卫舰因弗号（HMS Inver）投入使用。

### 美国

位于美国宾夕法尼亚州费城的美国海军飞机工厂被授权开展代号为"戈尔贡"的项目，研制空对空涡喷遥控导弹。

### 梵蒂冈城

教皇庇护十二世允许意大利罗马公民在梵蒂冈城避难。

# 1944-07-19

### 1944 年 7 月 19 日

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛的达沃市；抵达前遭水雷损坏。

京特·冯·克鲁格 (Günther von Kluge) 被任命为德国 B 集团军群 (Heeresgruppe
B) 的指挥官。

美国海军洛克号驱逐舰在吕宋海峡发现了一支日本护航队，并发射了十枚鱼雷进行攻击。

她记录了六次爆炸，但无法观察到是否有任何船只沉没。

富兰克林·罗斯福被提名竞选第四届美国总统。

第二天，克劳斯·冯·施陶芬伯格被召到德国东普鲁士拉斯滕堡会见阿道夫·希特勒。

美国海军蓬蓬号驱逐舰启程执行第六次战争巡逻任务。

德国潜艇 U-968 在大西洋遭到英国皇家空军解放者轰炸机的袭击，造成 1
人死亡，6 人受伤。

美国扫雷舰"Minivet"号的龙骨已安放完毕。

美国驱逐舰泽拉斯号下水。

护航驱逐舰美国海军怀曼号在马里亚纳群岛关岛以东 360 英里处击沉了日本潜艇
I-5。

德国潜艇U-2502投入使用。

德国潜艇U-2513的龙骨被安放。

德国潜艇U-3507的龙骨被安放。

英国扫雷舰马穆鲁克号下水。

英国驱逐舰圣特斯号下水。

护航驱逐舰 USS Kenneth M. Willet 投入使用。

### 加罗林群岛

美国远东空军出动B-24飞机攻击卡罗林群岛的雅浦岛、恩古卢岛和索罗尔岛。

### 中国

冷佩书驾驶P-40N战斗机，击落两架Ki-43-II飞机。

他因腿部受伤返回基地，需要休息 10 天。

### 法国

在法国，加拿大军队清除了卡昂南部郊区，占领了沃塞勒、卢维尼和弗莱里叙奥恩，而英国第
11 装甲师占领了布拉和于贝尔福利。

下午，美国第九航空队的262架B-26掠夺者轰炸机和A-20浩劫轰炸机袭击了法国卢瓦尔河和塞纳河上的桥梁以及布鲁兹的一个燃料库。

美国第 8 航空队从英国派遣 5 架 B-17
轰炸机向法国和比利时空投宣传传单，同时 5 架 B-24
轰炸机向法国抵抗战士空投物资。

### 德国

1,082 架 B-17 和 B-24 轰炸机在 670 架 P-38、P-47 和 P-51
战斗机护航下，袭击了德国西部和西南部的工厂（过氧化氢、化学品、飞机和滚珠轴承）、六个铁路编组站、一座水坝和四个机场；17
架轰炸机和 7 架战斗机损失。

美国第15航空队从意大利起飞400架B-17和B-24轰炸机，袭击了慕尼黑地区的一个军械库、一个飞机制造厂、一个汽车厂和一个机场；16架美国飞机损失。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥格斯堡的梅塞施密特工厂发动了轰炸。

### 关岛

战舰科罗拉多号与巡洋舰威奇托号和圣路易斯号轰炸了关岛阿加纳海滩后面的阵地。

### 夏威夷

美国海军克罗克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

美国海军海马号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港沉没，结束了其第五次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：发动机大修设施地基开始浇筑。

### 匈牙利

劳尔·瓦伦伯格可能在匈牙利布达佩斯的马杰斯提克酒店 (Hotel Majestic)
与阿道夫·艾希曼会面。

### 意大利

美军第34师攻占意大利里窝那。

德军在撤离该城市时设置了大约 25,000 个诡雷。

### 拉脱维亚

苏联军队越过边境进入拉脱维亚。

### 马里亚纳群岛

在马里亚纳群岛，美国第7航空队出动驻扎在塞班岛的P-47飞机攻击天宁岛。

### 太平洋

美国海军蒂诺萨号潜艇离开东海前往中途岛。

### 俄罗斯

据称，苏联内务人民委员部部队屠杀了俄罗斯克里米亚东部阿拉比特沙嘴的数个村庄的全体居民；这些村庄的主要民族是克里米亚鞑靼人。

### 英国

超过 45 枚 V-1
飞行炸弹被位于英国肯特郡和苏塞克斯郡的皇家空军中队的战斗机击落，还有更多被海岸防空炮台击落落入海。

两个波兰中队（306 和 315）击落了其中 14 架飞机，波兰空军飞行中士 J.
Zaworski（306 中队）在 2 次巡逻中击落 3 架飞机。

然而，更多的损失是由突破防御的炸弹造成的；伦敦西南部的旺兹沃斯和东南部的佩克汉姆都发生了炸弹袭击，造成了人员伤亡，超过
50 所房屋在损失评估后被判定为危楼。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
从加利福尼亚州洛杉矶出发前往夏威夷珍珠港。

# 1945-07-19

### 1945 年 7 月 19 日

蒂兰特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第二次战争巡逻。

加拿大反潜巡逻舰ML 076和ML 077退役。

德国潜艇 U-181 于 17 时 03
分在印度南部阿拉伯海附近击沉了运输船"弗雷德里克国王号"，27 人死亡，29
人幸存。

美国海军布里尔号驱逐舰向泰国湾的一艘日本驱逐舰发射了四枚鱼雷，但均未击中。

维克多·阿巴库莫夫晋升为上将。

拉夫连季·贝利亚晋升为元帅。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫晋升为将军。

### 澳大利亚新几内亚

第 731 部队的医生 Enosuke Hirano 上尉在新不列颠岛拉包尔为战俘唐·阿特基斯
(Don Atkiss)、乔·霍尔金 (Joe Holguin)、迪克·拉尼根 (Dick
Lanigan)、吉姆·麦克穆里亚 (Jim McMurria) 和乔·纳森 (Joe Nason)
进行了检查。

在检查过程中，他给他们注射了从感染疟疾的日本人员身上抽取的感染疟疾的血液，以便研究可能的疫苗接种。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Peterborough、HMCS Rosthern 和 HMCS Owen Sound
在加拿大魁北克省索雷尔附近退役。

### 法属印度支那

美国海军布加拉号驱逐舰向印度支那西贡南部的日本护航队发射了 9 枚鱼雷。

所有鱼雷均未命中。

### 关岛

提康德罗加号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛。

### 日本

日本特种攻击机在日本冲绳附近击毁了美国海军撒切尔号驱逐舰；另一架特种攻击机险些击中美国海军查尔斯·J·獾号驱逐舰。

日落之后，美国第 20 航空队派出 27 架 B-29
超级堡垒轰炸机前往日本和韩国海域布雷，派出 127 架 B-29
轰炸机攻击福井，派出 126 架 B-29 轰炸机攻击日立，派出 91 架 B-29
轰炸机攻击铫子，派出 126 架 B-29 轰炸机攻击冈崎，派出 83 架 B-29
轰炸机攻击尼崎的日本石油工厂；当晚美国第 20 航空队仅损失 3 架 B-29
轰炸机。

美国海军第 38
特遣舰队航母飞机在日本吴海军造船厂损坏了航母天城号、航母葛城号和战列舰春奈号。

美国第35.4特遣队军舰对日本东京以南约90公里的野岛崎雷达站进行了最后轰炸。

在日本舞鹤市，I-400和I-401潜艇航空队举行的仪式上，在对卡罗林群岛乌利西环礁执行自杀式任务之前，每位飞行员都从海军中将醍醐忠重手中接过了一把特殊的短剑。

濑户号离开了日本吴市。

日本长崎县政府下令县内五个城市的所有国立小学将课堂转移到神社、私人住宅等地点，作为保护儿童免受美国轰炸的安全措施。

### 马来亚

美国第 13 航空队的 P-38
飞机袭击了位于北婆罗洲沙巴山打根的日本自杀艇基地，而美国 B-25
轰炸机则袭击了西边亚庇的日本机场。

### 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰向东海的一艘日本油轮发射了八枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在新加坡东南部用甲板炮击沉了一艘日本巡逻艇。

在日本东南部执行任务的美国第 38
特遣舰队的舰载飞机在飞行中遇到了一只风火气球。气球被击落并沉没，无法回收。讽刺的是，这距离三年前杜立特空袭的发射地点非常近，而风火行动就是为报复杜立特空袭而发起的。

### 俄罗斯

伊万·谢罗夫、谢尔盖·克鲁格洛夫、瓦西里·切尔尼雪夫和博格丹·科布洛夫晋升为上校军衔。

### 美国

美国国会批准了布雷顿森林货币管理体系，从而促成了国际货币基金组织（IMF）和国际复兴开发银行（IBRD）的成立。