# 1939-07-13

## 1939 年 7 月 13 日

## 美国

沉没的美国海军"角鲨号"驱逐舰的船尾曾短暂地在美国东北部的浅滩群岛被打捞上来，但残骸又再次沉入水面下。



# 1940-07-13

## 1940 年 7 月 13 日

坎纳坎普夫 (Kanalkampf)：德国轰炸机袭击了英国多佛附近的盟军 CS5
护航队；护航驱逐舰 HMS Vanessa 因近距离未击中而受损，不得不由驱逐舰 HMS
Griffin 拖回港口。

面包护航队再次遭到袭击，这次是在多塞特郡海岸附近；6
架德国轰炸机被击落，数架英国战斗机也损失了，3 名飞行员丧生。

德国袭击者亚特兰蒂斯号在锡兰东南 500 英里处击沉了英国轮船 Kemmendine；57
名船员和 25 名乘客被俘。

德国袭击舰"威德号"在安提瓜东北 200
英里处击沉了英国船只"约翰王号"；巴拿马船只"圣玛格丽塔号"（7 月 2
日沉没）的 5 名船员和 21 名幸存者被俘。

威德号上的囚犯总数已达 100
人，超出了其容量，因此其中一些囚犯被安置在救生艇上，以便他们可以自行划向加勒比海的岛屿。

威奇托号驱逐舰和昆西号驱逐舰（CA-39）抵达巴西桑托斯。

沃克号驱逐舰和温赖特号驱逐舰从巴西帕拉州出发前往巴西里约热内卢。

英国陆军新的伞兵部队在英国曼彻斯特林威机场开始训练。

阿道夫·希特勒在德国慕尼黑-上巴伐利亚州的上萨尔茨堡会见了德国最高军事领导人。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫将英国与苏联之间的外交通讯泄露给德国，而根据国际外交的一般规则，这些通讯本应在两国之间保密。

在遭到轴心国飞机的猛烈攻击时，从皇家海军鹰号上起飞的"海上斗士"飞机在地中海击落了三架意大利轰炸机。

## 法国

网球明星让·博罗特拉 (Jean Borotra) 被任命为法国教育总署和体育总署
(CGEGS)
的负责人，该署将于下个月正式成立，负责为维希法国的学童设计体育课程。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午 9 点 30 分从意大利那不勒斯启航，搭乘鱼雷艇 Cilo
进行鱼雷演习，并于下午 4 点 30 分返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 07:45 至中午 12:05
在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

## 日本

野村吉三郎被授予大绶带圣物章。

## 美国

龙太丸抵达美国加利福尼亚州旧金山，下船的乘客中有40名来自俄罗斯、奥地利、德国、挪威和英国的犹太难民。



# 1941-07-13

## 1941 年 7 月 13 日

第一批西班牙志愿者开始离开西班牙，前往德国接受军事训练。

德军北军团继续向俄罗斯北部的卢加推进。

由于法国拒绝英国的要求，在英国托管的巴勒斯坦地区举行的圣让德阿克停战谈判陷入停滞。

## 英国

挪威商船英加一号抵达英国苏格兰奥本进行维修。

## 美国

据《纽约时报》报道，著名的波兰犹太小提琴家亨利·恰普林斯基（苏联文献中称其为赫里克·马克西莫维奇·恰普林斯基）在德国轰炸期间从乌克兰利沃夫的内务人民委员部监狱逃脱。

## 南斯拉夫

纳粹占领下的欧洲首次武装起义是由 6,000
名共产党及其青年团成员发起，反抗意大利占领的南斯拉夫傀儡省黑山省。



# 1942-07-13

## 1942 年 7 月 13 日

美国海军兰斯多恩号驱逐舰在巴拿马运河大西洋西北 50
公里的加勒比海击沉了德国潜艇 U-153 号；船上 52 人全部遇难。

在古巴卡德纳斯以北 20 英里处，德国潜艇 U-84
击沉了美国轮船安德鲁·杰克逊号；3 人死亡，46 人幸存。

在古巴以东 2 英里处，U-166 击沉了美国船只 Oneida；6 人死亡，23 人幸存。

在美国密西西比州以南 80 英里处，U-67 击沉了美国油轮 RW Gallagher；10
人死亡，42 人幸存。

日本医院船冰川丸号抵达西里伯斯岛望加锡。

科隆号巡洋舰从挪威奥斯陆出发前往挪威北部。

德国南方集团军群指挥官、陆军元帅费多尔·冯·博克因在未经希特勒直接授权的情况下调动两个装甲师去支援陷入困境的第九装甲师而被威廉·凯特尔解除职务。

德国潜艇 U-201 在加那利群岛以西 490 英里处击沉了盟军护航队 OS-33
的英国船只 Sithonia；7 人死亡，21 人幸存。

美国海军海龙号驱逐舰在法属印度支那金兰湾附近击沉了日本运输船神洋丸号。

## 北冰洋

8 天前遭德国空袭损坏的荷兰商船 Paulus Potter 号的沉船残骸被德国潜艇
U-225 发现。

该船是盟军 PQ-17 护航队的成员。

大副和两名船员登上了这艘弃船并试图使其启航。

然而，由于机舱内的水太深，他们从舰桥上拿走了食物、香烟和其他有用物品（包括一个沉重的箱子）后返回了潜艇。

箱子里装有有关护航密码和位置的机密文件，荷兰人在匆忙中忘记将其扔到船外。

随后，U-225 用鱼雷击沉了这艘荷兰商船。

每次点击费用，

## 大西洋

U-576 号潜艇的上尉汉斯-迪特·海尼克 (Hans-Dieter Heinicke)
向基地发回了一条无线电信息，指出他的潜艇受到轻微损坏，将很快返回法国圣纳泽尔。

## 埃及

德国第 21
装甲师的坦克袭击了位于埃及阿拉曼附近的泰勒埃尔艾萨山脊地区和附近的南非阵地的盟军部队，并以惨重的代价将澳大利亚军队赶出了
24 号点。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

德国潜艇 U-562 向叙利亚-黎巴嫩海岸附近 2,800
米处的一支盟军小型护航队发射了四枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中；她将继续跟踪护航队并在第二天发动进一步攻击。

## 德国

194 架英国轰炸机（139 架惠灵顿、33 架哈利法克斯、13 架兰开斯特和 9
架斯特林飞机）袭击了德国杜伊斯堡，摧毁了 11 座房屋，造成 17
人死亡，但未对预定的工业目标造成损害；此次任务中有 6 架轰炸机损失。

## 直布罗陀

12 名意大利蛙人从西班牙的阿尔赫西拉斯游到 5
公里外的直布罗陀，并在英国商船上埋设了水雷；由此产生的爆炸使 Meta
号、Shuma 号和 Baron Dougla 号商船沉没，并使 Empire Snipe 号商船受损。

## 美国

配备了全新船头部分的驱逐舰肖号从马雷岛海军造船厂出发，前往加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1943-07-13

## 1943 年 7 月 13 日

希特勒取消了库尔斯克攻势，但这一决定已被苏联军队取代，苏联军队以坦克、大炮和反坦克飞机猛烈攻击突出部的南北两侧撤退的德军。

除了苏联军队之外，库尔斯克的胜利对于苏联劳动力来说也同样是一次胜利，他们在极其恶劣的条件下长期轮班工作，为战士们提供武器、衣服和食物。

富斯蒂安行动：日落之后，英国第一空降师的 1,900
名士兵乘降落伞和滑翔机出发，夺取意大利西西里岛西梅托河上的 Primosole
桥。

不到200名士兵带着三门反坦克炮到达了桥上。

他们制服了警卫，并拆除了意大利工程师安放的炸药。

然而，盟军不知道的是，德国伞兵师的机枪营刚刚被空投到该地区。

两支伞兵部队立即陷入战斗，但规模较小的英国部队虽然人数远远落后，但仍留在桥上等待增援部队的到来。

在其他地方，英国军队占领了意大利西西里岛的奥古斯塔和拉古萨。

英国空军副元帅哈里·布罗德赫斯特 (Harry Broadhurst)
将西部沙漠空军总部迁至意大利西西里岛的帕基诺，指挥三个中队的喷火式 VC
战斗机。

在接下来的一周内，德国空军的行动将从每天 275-300 架次减少到不足 150
架次。

皮埃尔·夏尔·库尔纳里被任命为法属西非总督。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第六次战争巡逻任务。

## 大西洋

约翰·内特尔顿中校于 1942 年 4
月率领英国皇家空军沃丁顿基地突袭德国奥格斯堡，获得了维多利亚十字勋章，但他在执行完都灵任务后未能返回，可能是被英吉利海峡上空的夜间战斗机击落。

## 英属西太平洋领土

午夜过后不久，巡洋舰美国海军檀香山号、美国海军圣路易斯号和新西兰皇家海军利安德号在驱逐舰美国海军尼古拉斯号、美国海军奥班农号、美国海军拉德福德号、美国海军詹金斯号、美国海军骑士号、美国海军格温号、美国海军伍德沃斯号、美国海军布坎南号和美国海军莫里号的护送下，在科隆班加拉岛北部的新乔治亚海峡与日本巡洋舰神通号和驱逐舰雪风号、滨风号、夕暮号、三日月号和清波号交战。日本九三式鱼雷击伤了檀香山号、圣路易斯号和利安德号。驱逐舰伍德沃斯号和布坎南号在碰撞中受损。神通号被巡洋舰炮火和鱼雷击沉。驱逐舰雪风号受损。驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号前往援助被鱼雷严重损坏的美国海军格温号，并搭载了
155 名官兵。莫里号驱逐舰又带走了 53
名军官和士兵。拉尔夫·塔尔博特随后用鱼雷击沉了格温号。尽管如此，日本人还是成功将
1,200 名士兵送上了岸。

科隆班加拉海战期间，巡洋舰圣路易斯号左舷被日本鱼雷击中，造成中等程度损伤。圣路易斯号船头着地，撤退至所罗门群岛图拉吉港。

在科隆班加拉海战期间，巡洋舰"檀香山"号右舷船头被一枚日本鱼雷击中，导致船头
60
英尺处向下折叠并坍塌，甲板几乎垂直。另一枚鱼雷击穿了"檀香山"号的船尾，但没有爆炸。"檀香山"号船头着地，撤退到所罗门群岛的图拉吉港。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

## 德国

阿道夫·希特勒告诉埃里希·冯·曼施坦因，必须从东线战场集结兵力，才能击退从意大利和巴尔干半岛进攻的盟军。

在德国不来梅，阿特拉斯公司 (Atlas Werke AG) 召开了最后一次股东大会。

此后不久，克虏伯接管了阿特拉斯的业务，并将公司更名为 Maschinenbau Kiel
GmbH。

## 马绍尔群岛

在太平洋上漂流的第47天，路易斯·赞佩里尼和拉塞尔·菲利普斯在马绍尔群岛被日本海军发现并俘虏。



# 1944-07-13

## 1944 年 7 月 13 日

红军部队攻占立陶宛维尔那。

大黄蜂号航空母舰花了一整天时间进行加油作业。

当一名德国空军飞行员错误地将他的容克斯 Ju 88G-1
夜间战斗机降落在英国萨福克郡皇家空军伍德布里奇基地时，德国 FuG 227
弗伦斯堡设备的秘密被揭露，该设备可以跟踪皇家空军莫尼卡雷达。

此外，捕获这架飞机的 FuG 220
雷达将使英国科学家能够在几周内找到干扰其信号的方法。

威廉斯·穆伦上校被任命为圣地亚哥号航空母舰的指挥官。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 荷属东印度群岛

由足立章三中将指挥的日本第 18
军在新几内亚的艾塔佩-新荷兰地区遭到美军进攻，部队被分割，直至 8 月 10
日最终失败，才得以恢复元气。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

## 日本

第113号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

## 马里亚纳群岛

美国海军陆战队在马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格附近为日本中将斋藤芳嗣举行了军事安葬。

## 罗马尼亚

美国陆军航空队第 332
战斗机大队全部由非裔美国飞行员组成，首次飞越罗马尼亚普洛耶什蒂。

## 英国

在英国，弗雷德里克·派尔将军和空军元帅罗德里克·希尔召开会议，讨论英国皇家空军和防空炮兵对付来袭
V-1
炸弹的最佳方法。他们划定了两个不同的战斗机区域，一个在炮兵阵地前方的海上，另一个在炮兵阵地后面的内陆；划定这些区域的部分原因是沿海炮兵阵地将配备秘密无线电近炸引信炮弹，这些炮弹对附近友军飞机的威胁与
V-1 相同。当天，伦敦南部发生多起致命的 V-1
炸弹爆炸事件；最严重的一次是刘易舍姆的虎头旅馆被击中，造成 16 人死亡，40
人受伤。布罗姆利的公园酒店一家五口被炸死，他们原定于当天下午撤离。

## 美属太平洋岛屿

美国潜艇"咆哮者"号在前往夏威夷珍珠港的途中，在中途岛环礁停留了九个小时进行加油。



# 1945-07-13

## 1945 年 7 月 13 日

在战机袭击日本期间，密苏里号战列舰负责护送航母。

海军少将沃尔登·安斯沃思卸任太平洋舰队巡洋舰司令和驱逐舰司令职务。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：四位国会委员会成员视察了该站。出席人员：Edward VM
IZAC、Albert A GORE、Andrew J BIEMILLER 和 CW BISHOP。

## 日本

I-400从七尾湾出发，抵达日本舞鹤。

I-401从七尾湾出发，抵达日本舞鹤。

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对日本最北端的北海道岛屿发动了袭击。

## 菲律宾

大型巡洋舰阿拉斯加号和关岛号在4艘轻型巡洋舰和9艘驱逐舰的护送下，从菲律宾莱特岛出击，袭击东海的日本航运。

