# 1939-07-17

### 1939 年 7 月 17 日

布里斯托尔博福特多用途飞机首飞。

英国驱逐舰哈文特号下水。

美国驱逐舰格雷森号安放龙骨。

潜艇 USS Spearfish 投入使用。

# 1940-07-17

### 1940 年 7 月 17 日

英国驱逐舰博福特号的龙骨被安放。

德国空军任命约瑟夫·坎胡伯 (Josef Kammhuber)
上校负责组织夜间战斗机部队，以对抗英国的轰炸。

驱逐舰 USS Plunkett 投入使用。

德国最高统帅部指派军队入侵英国，计划在第一波攻击中派遣 90,000
名士兵登陆英国海岸。

邓福德-斯莱特中校、彼得·杨少尉和哈里·比斯利团长在战争中第一次突击队突袭中登陆德国占领的根西岛。

### 大西洋

10 时 40 分，在爱尔兰布拉迪岬西北 135 英里处，U-43 号潜艇击沉了英国船只
Fellside（12 人死亡，21 人获救）。

凌晨 1 点 10 分，德国潜艇 U-34 在爱尔兰南部用炮火击沉了重量为 3,531
吨的希腊货船 Naftilos（建于 1904 年，船主为 DJ
Goulandris；当时正从圣尼古拉斯前往爱尔兰都柏林，船上载有 5,801
吨谷物）。

所有 28 人弃船而逃，但其中 1 人后来因袭击中受伤而死亡。

U-57 在英国苏格兰北部的大西洋上击沉了瑞典船只 OA Brodin（于 04:55；3
人死亡，21 人获救）和英国船只 Manipur（于 22:22；14 人死亡，65
人获救）。

在爱尔兰以南 120 英里处，德国轰炸机击沉了爱沙尼亚轮船 Leola，造成 2
人死亡。

### 缅甸

英国因转移资源应对国内战争，宣布关闭缅甸公路。

### 法国

日落之后，英国轰炸机袭击了法国卡昂。

### 地中海

意大利轰炸机在距马耳他 30 英里处击沉了芬兰船只 Wiiri；26
名船员全部幸存。

### 荷兰

英国潜艇 H31 号在距荷兰 5
英里处击沉了德国反潜拖网渔船施泰尔马克号；其他反潜拖网渔船随后发射深水炸弹进行攻击，但未能摧毁
H31 号。

### 英国

德国轰炸机袭击了英格兰西部的布里斯托尔和英国东海岸的苏格兰工业城镇。

海军上将罗杰·凯斯成为联合作战总部的第一任主任，该总部是战争办公室的一个部门，负责组织对敌占区欧洲的袭击。

英国系泊船 HMS Steady 在英国英格兰南部纽黑文附近触雷沉没。

### 美国

詹姆斯·理查森上将在美国华盛顿特区结束了有关保留美国舰队在夏威夷水域的会议。

# 1941-07-17

### 1941 年 7 月 17 日

西班牙志愿军师的第一批士兵抵达德国南部格拉芬沃尔的大型训练营。

西班牙军装被换成了德国军装；唯一保留下来的服装是长枪党深蓝色衬衫，"蓝色师"（正式名称为第
250 步兵师）的名称由此而来。

阿尔弗雷德·罗森堡正式出任德国东部占领区部长。

他的职责包括对占领区进行德国化以及剥削和灭绝犹太人。

日落之后，德国轰炸机袭击了英国英格兰约克郡的赫尔。

160 起火灾导致 3,500 人流离失所，多家工厂受损。

111人死亡，108人重伤。

轻巡洋舰 HMS Narcissus 投入使用。

海因茨·古德里安被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

德国海军订购了四艘潜艇；该订单后来产生了 U-487、U-488、U-489 和 U-490。

德国潜艇U-449的龙骨被安放。

德国潜艇U-579投入服役。

意大利海军采用了一种新密码。

政治委员被重新引入苏联陆军和苏联海军组织结构。

陆军元帅凯特尔的儿子汉斯·格奥尔格·凯特尔因战斗中受伤而去世。

莱因哈特·海德里希命令他麾下的四个党卫军别动队消灭他势力范围内的犹太人和罗姆人社区。

驱逐舰 USS Ingraham 投入使用。

乔治·马歇尔批准了莱奥帕德·格罗的建议，重新启用道格拉斯·麦克阿瑟退役将军，以及有关菲律宾军队的计划；马歇尔将格罗的建议转交给美国战争部长亨利·史汀生，以供进一步审查和实施。

詹姆斯·莱西击落了一架德国 He 59 水上飞机。

吉冈康典被任命为日本第44军（又称广东防卫军）参谋长，驻扎在中国东北新疆。

### 大西洋

16 时 45 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了英国货轮盖尔马号。

17时35分，意大利潜艇下沉。

18时24分，她向距离1000米的船尾发射了一枚鱼雷，但未击中。

18时37分，她发射一枚舰首鱼雷，击中了盖尔马号的5号货舱。

19:00，亚历山德罗·马拉斯皮纳浮出水面并发现英国船员正在弃船。

19时42分，潜艇发射第三枚鱼雷，未击中目标。

20时02分，又一枚鱼雷发射，击中受损船体中部，导致其从船尾迅速沉没。

英国船员41人全部幸存。

莫罗西尼于 12 时 16 分在大西洋上发现了葡萄牙货轮 Santa Irene。

下午 1 点左右，当看到货轮悬挂瑞士国旗时，袭击被中止。

### 加拿大

HMCS Grizzly
被分配到加拿大不列颠哥伦比亚省的鲁珀特王子港，作为一艘固定防御舰。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于下午 13 时 20 分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 德国

位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营接待了德国德累斯顿东正教主教的来访。

### 马耳他

轴心国飞机袭击了马耳他的机场。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部第三总局重新并入内务人民委员部，成为内务人民委员部特别部门主任
(UOO)。

维克多·阿巴库莫夫 (Viktor Abakumov) 被任命为 UOO
的负责人，所罗门·米尔斯坦 (Solomon Milshtein) 被任命为副手。

### 乌克兰

德国南方军团在乌克兰乌曼附近包围了 20 个苏联陆军师。

再往南，罗马尼亚第三集团军的部队到达德涅斯特河，占领了对岸的一排碉堡，并击退了苏联的一系列反攻。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福和国务卿科德尔·赫尔在美国华盛顿特区会见了日本大使野村吉三郎，试图开启两国之间关于太平洋地区和平的谈判。

美国国会就为美国战争部建造新大楼举行听证会。

# 1942-07-17

### 1942 年 7 月 17 日

长岛号航空母舰恢复航母飞行员训练行动。

温斯顿·丘吉尔警告约瑟夫·斯大林，在 PQ-17
护航队灾难发生后，在可预见的未来，俄罗斯北部没有计划进行进一步的护航任务。

在利比亚，美国中东空军出动B-24轰炸机袭击班加西，出动B-17轰炸机袭击托布鲁克。

美国陆军航空队 B-17 轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

扫雷舰 HMAS Castlemaine 投入使用。

美国第 11 航空队轰炸机袭击了阿留申群岛基斯卡岛的日本阵地。

美国潜艇"哈克"号下水。

英国皇家空军第 61 中队的惠特利飞机和英国皇家空军第 502
中队的兰开斯特飞机在西班牙奥特加尔角西北部击沉了德国潜艇 U-751，导致船上
48 人全部遇难。

在安哥拉以西 1,000
英里处，德国武装商船巡洋舰米歇尔号从前一天晚上开始追击，在黄昏时分追上并击沉了挪威油轮阿拉米斯号；20
人死亡，23 人幸存并被俘。

美国驱逐舰萨特利号下水。

英国扫雷拖网渔船"巴德西"号和"罗斯文"号以及护卫舰"本特利"号、"济慈"号和"肯普索恩"号下水。

荷兰潜艇"Zwaardvisch"下水。

扫雷舰 HMS Aries 投入使用。

德国潜艇U-747投入使用。

德国潜艇U-880的龙骨被安放。

德国潜艇U-478下水。

德国潜艇U-903下水。

弗朗西斯科·佛朗哥发表了年度内战纪念演讲。

在意大利，约 280
架美国轰炸机袭击了那不勒斯的铁路编组站，而英国皇家空军轰炸机袭击了雷焦卡拉布里亚。

德国占领军在希腊卡泰里尼附近的特里福洛进行了反游击行动，围捕了疑似抵抗战士，并集体处决了嫌疑人。

德国坦克阻止了苏联军队向俄罗斯奥廖尔以北和以西的推进。

美国陆军、美国海军和新西兰空军的飞机袭击了所罗门群岛北部和新几内亚的各日本基地和船只。

澳大利亚第 3 师和美国第 41 师的部队从拿骚湾向新几内亚的萨拉毛亚进军。

美国驱逐舰护航舰斯文宁号的龙骨被安放。

美国护航驱逐舰威利斯号的龙骨被安放。

防空巡洋舰奥克兰号投入使用。

贝利号驱逐舰从美国马萨诸塞州查尔斯顿波士顿海军造船厂的干船坞浮出水面。

### 大西洋

凌晨 2 点 45
分，朱塞佩·芬齐号在大西洋海上时，接到命令向意大利潜艇莫罗西尼号提供 30
吨燃料。

### 英属西太平洋领土

美国第435轰炸机中队的B-17飞机在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上空执行照相侦察任务。

美国海军陆战队中校梅里尔·特温宁和威廉·麦基恩少校在飞机上；在看到日军在瓜达尔卡纳尔岛机场的进展后，他说道："我希望他们能建一个好的机场。

我们将使用它。"

### 加拿大

加拿大护卫舰"朗吉尔"号的龙骨在加拿大魁北克省蒙特利尔铺设。

加拿大护卫舰 Valleyfield 号在加拿大魁北克省魁北克市下水。

英国扫雷舰"普罗维登斯号"的龙骨在加拿大安大略省多伦多安放。

### 埃及

澳大利亚第 24 旅和英国第 44
皇家坦克团在英国皇家空军战斗机的支援下，进攻了埃及阿拉曼附近泰勒埃尔伊萨和鲁韦萨特之间的米特里亚山脊（澳大利亚人也称其为废墟山脊）；这次攻势最初突破了意大利特伦托师和意大利的里雅斯特师把守的防线，但最终被德国坦克和意大利特伦托师击退。

### 夏威夷

潜艇美国海军"咆哮者"号完成首次战争巡逻并抵达夏威夷珍珠港。

### 印度

孙立人率领的中国第38师抵达印度蓝姆加尔训练中心。

### 印度洋

德国潜艇 U-178 于 00:31 击沉了莫桑比克贝拉东北部的运输城坎顿号；8
人死亡，76 人幸存（其中一人被德国人俘虏）。

### 荷兰

美国陆军航空队第八轰炸机司令部的 B-17
轰炸机计划袭击德国汉诺威和汉堡，但由于天气恶劣，两次任务都在发射后被召回。

接到召回命令后，33 架轰炸机随机袭击目标；其中 21
架试图袭击荷兰阿姆斯特丹的福克工厂，但意外将炸弹投到了平民区，造成 150
人死亡。

同一天，美国第八空中支援司令部的 B-26
轰炸机袭击了法国卡约，以牵制德国战斗机对德国主要目标的攻击。

### 波兰

海因里希·希姆莱访问了波兰的奥斯维辛 -
比克瑙集中营两天，视察了焚尸炉的建设情况、视察了囚犯营房的扩建情况，并观察了两列火车上满载荷兰犹太人的灭绝行动。

### 俄罗斯

德国第一装甲集团军到达俄罗斯伏罗希洛夫格勒（现卢甘斯克）。

德国空军 II./KG55 的 111 轰炸机使用新型 Lotfe 7D
轰炸瞄准具，执行战术任务，支援俄罗斯南部顿河畔罗斯托夫附近的德国第 5
装甲集团军，摧毁了顿河下游的关键桥梁。

一艘苏联捕鲸船在俄罗斯新地岛群岛救起了北极 PQ-17 护航队的荷兰商船 Paulus
Potter 和美国商船 Washington 的幸存者。

他们随后全部被转移到停泊在马托奇金海峡的英国蒸汽商船"帝国潮汐"号上。

### 乌克兰

阿道夫·希特勒抵达位于乌克兰文尼察的狼人总部。

### 美属太平洋岛屿

一支由美国海军第5建设营225名士兵和4名军官组成的支队抵达中途岛环礁。

该营的剩余部队将于下个月抵达。

他们要在沙岛修建一座机场和一所地下医院。

# 1943-07-17

### 1943 年 7 月 17 日

从黎明到白天，盟军西北非战术空军的飞机袭击了意大利西西里岛的卡塔尼亚、帕特诺等目标。

与此同时，盟军占领西西里岛军事政府成立，由哈罗德·亚历山大将军领导。

在前线，美军占领了阿格里真托和恩佩多克莱港。

美国轻型巡洋舰文森斯号下水。

弗雷德里克·艾克曼击落了一架意大利马基战斗机。

尼古拉斯号驱逐舰、奥班农号驱逐舰、雷德福号和詹金斯号离开所罗门群岛图拉吉，与澳大利亚号巡洋舰和霍巴特号巡洋舰以及拉姆森号驱逐舰、阿伦塔号和瓦拉蒙加号驱逐舰一起在所罗门群岛之间的航道上进行为期两天的巡逻。所罗门群岛和圣埃斯皮里图岛、新赫布里底群岛。

### 澳大利亚新几内亚

尤古雷号于09:00收到消息，其当前的运输任务被取消；她于18:50抵达俾斯麦群岛新不列颠岛的拉包尔。

### 巴西

9 天前被德国潜艇 U-510 击沉的挪威油轮 BP Newton
的幸存者在巴西伯南布哥登陆。

### 英属西太平洋领土

美军陆海军在所罗门群岛新乔治亚岛拉亚纳海滩的联合进攻，成功突破了拉亚纳海滩附近的日军防线，日军第13团和第229团发起反攻，在战线后方，美军第25师第161步兵团赶来增援。

在布干维尔，192 架美国飞机袭击了布因的日本机场。

### 印度洋

叙弗伦救起了在莫桑比克海峡被鱼雷击沉的英国商船"广州城"号的两名幸存者。

### 日本

大和号在日本吴市脱离母港。

美国海军 S-35 号驱逐舰起航前往阿留申群岛。

### 地中海

四艘英国皇家海军鱼雷艇在意大利西西里岛墨西拿附近对意大利巡洋舰 Scipione
Africano 进行了一次看似自杀式的夜间袭击。

行动中，316号山地车遭到猛烈的枪火击中，被炸毁。

MTB 260 和 313 在转弯前受到表面损坏。

英国鱼雷未能发挥有效作用。

### 新赫布里底群岛

海军少将沃尔登·安斯沃思和他的参谋长乘飞机离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往新喀里多尼亚的努美阿，与海军上将威廉·哈尔西举行会议。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特 (Marcel Albert) 驾驶一架 Yak-9
战斗机在俄罗斯克拉斯尼科沃 Jagodnaja 上空击落了一架 Fw 190 飞机。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 9 战斗机在俄罗斯奥廖尔州贝洛托上空击落了一架 Fw
190 飞机。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉诺威发动了燃烧弹轰炸，但大队在到达目标之前被召回。

### 美国

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1944-07-17

### 1944 年 7 月 17 日

吉祥物行动中，来自可畏号航空母舰、不倦号航空母舰和暴怒号航空母舰的 44
架梭鱼式俯冲轰炸机、18 架地狱猫式战斗机和 30
架其他战斗机袭击了挪威的德国战列舰提尔皮茨号，无一命中。

18 时 30
分，埃尔温·隆美尔的参谋车在法国卡尔瓦多斯省圣福伊德蒙哥马利遭到一架英国战斗机的袭击，他受伤。

该飞机由英国皇家空军第 602 中队中队长 JJ Le Roux 驾驶。

隆美尔当时正从布尔格布山脊前往位于拉罗什吉永的总部。

昏迷的隆美尔将被送往伯尔奈的医院接受治疗。

凯门号驱逐舰由指挥官 JB Azer 指挥，投入使用。

上午，美国第八航空队的670架B-17和B-24轰炸机在433架战斗机的护航下，袭击了法国境内的目标（损失1架B-17轰炸机和1架P-47战斗机）；为进行牵制，美国第八空中支援司令部的B-26B轰炸机袭击了法国卡约，引走德国战斗机。

在库唐斯，凝固汽油弹首次被使用。

地面上，美军进入了圣洛。

傍晚，34架B-17和106架B-24轰炸机在209架P-51战斗机的护航下，袭击了法国加莱海峡地区的12个德国V型武器发射场。

日落之后，5 架 B-17 轰炸机在法国和荷兰空投宣传传单，同时 16 架 B-24
轰炸机飞行支援法国抵抗活动。

驱逐舰 HMS Cambrian 投入使用。

驱逐舰 HMS Leamington 被转让给苏联，并更名为 Zhguchi。

在法国南部，驻扎在意大利的美国第十五航空队的 162 架 B-24
轰炸机袭击了法国南部的目标，包括阿维尼翁的铁路编组站以及阿尔勒和塔拉斯孔的铁路桥梁。

苏联乌克兰第一方面军在波兰布罗迪（现乌克兰境内）包围了 40,000 名德军。

在更广阔的地区，苏联军队在 40 英里长的战线上渡过了布格河。

57,600名德国战俘在俄罗斯莫斯科街头游街示众。

美国海军水下爆破小组开始摧毁马里亚纳群岛关岛的海滩障碍物。

轻巡洋舰 HMCS 彼得伯勒号抵达百慕大。

海狼号航空母舰抵达美国宾夕法尼亚州费城进行改装。

护卫舰 HMCS Loch Morlich 投入使用。

美国总统罗斯福宣布，他将允许民主党全国代表大会为其推选竞选伙伴，而不是亲自提名。

美国海军海鸮号潜艇投入使用。

英国皇家空军第 210
中队的一架卡特琳娜飞机在飞行军官约翰·亚历山大·克鲁克香克的驾驶下袭击了德国潜艇
U-742，后者用甲板炮进行反击。

卡特琳娜号飞机上的一名机组人员死亡，另有三人受伤，其中包括克鲁克香克。

尽管受了伤，他仍驾驶飞机发动第二次深水炸弹攻击，成功击沉了潜艇。

他后来因这一行动获得了维多利亚十字勋章。

在挪威纳尔维克附近，英国皇家空军第 86 中队的一架解放者飞机击沉了德国潜艇
U-347（船上 49 人全部遇难），英国皇家空军第 210
中队的一架卡特琳娜飞机击沉了德国潜艇 U-361（船上 52 人全部遇难）。

在卑尔根附近，英国皇家空军第 333
中队（挪威飞行员）在挪威附近损坏了德国潜艇 U-994，造成 5 人受伤。

U-994 将于当天晚些时候启航至挪威卑尔根进行维修。

对印度第 111 步兵旅（钦迪特编队）的检查发现，只有 118
人完全适合服现役；其余约 2,200
名士兵中的许多人患有疟疾、腐蹄病、脓疱病、斑疹伤寒或其他与缅甸丛林有关的疾病。

约瑟夫·史迪威留守该旅守卫中国炮兵连两周，直到情况好转。

美国海军加比兰号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本扫雷舰，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该舰；由于错误识别，该舰被登记为驱逐舰。

贝利号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 加拿大

轻巡洋舰 HMCS Barrie 在加拿大新斯科舍省利物浦完成改装。

### 荷属东印度群岛

大和号抵达荷属东印度群岛的林加路，并在那里停留三个月进行训练。

### 芬兰

苏联在芬兰武奥萨尔米附近的进攻陷入停滞。

### 法国

英国第 617 中队的轰炸机袭击了位于法国维泽内斯的德国 V2 火箭发射场。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国亚眠以东索姆河上的铁路桥梁发动了轰炸。

### 关岛

新墨西哥号战列舰抵达关岛附近海域。

圣路易斯号驱逐舰在关岛阿普拉角附近停靠，掩护部队进行侦察和水下爆破。在此期间，一名潜水员检查了圣路易斯号的螺旋桨，发现
3 号螺旋桨和 39 英尺长的轴不见了。

檀香山号航空母舰抵达关岛并开始通过对岸轰炸支援入侵前的军事行动。

### 夏威夷

潜艇"咆哮者"号完成第九次战争巡逻后抵达夏威夷珍珠港进行改装。

### 印度洋

英国皇家海军潜艇 HMS/m
Telemachus（指挥官威廉·金）在马六甲海峡用鱼雷击沉了日本大型潜艇 I-166。

### 意大利

盟军向意大利安科纳发起进攻，波兰装甲部队攻占了克雷西亚山 (Monte della
Crescia) 和卡塞诺韦 (Casenuove)，支援的英国部队攻占了蒙特基奥
(Montecchio) 和圣温琴佐十字 (Croce di San Vincenzo)。

### 太平洋

第 17.16
特遣队（美国海军"卫鱼"号、美国海军"食人鱼"号和美国海军"长尾鲨"号）在南海击沉了一艘货轮和一艘货运船。

美国海军卡布里拉号驱逐舰夜间袭击了南海的日本护航队，击沉了一艘油轮和两艘运输船，发射的
9 枚鱼雷中有 5 枚击中了这些船只。

普雷斯顿号航空母舰抵达关岛附近。

排水量4916吨的日本商船"西宁丸"号前一天遭美国潜艇"长尾鲨"号鱼雷击中，随后沉没在南海。

### 英国

凌晨 5 点 30 分，一枚 V-1
炸弹在英国伦敦东南部沃尔沃斯的萨菲尔德路爆炸，造成 17 名居民死亡，40
座房屋被毁，150 座房屋受损，爆炸造成重大事故。

另一枚 V-1
炸弹落在布拉西广场中央，布里克斯顿西南部的许多房屋遭到无法修复的损坏。

本周早些时候宣布的新防御系统于黎明时分生效，它受到了那些在俯冲轰炸炸弹时受到友军炮火困扰的战斗机飞行员的欢迎。

英国皇家空军林普恩基地第 41 中队在机场上空的一次碰撞中失去了两名飞行员。

### 美国

自由轮 AE Bryan
号在美国加利福尼亚州芝加哥港装载弹药和炸药时发生爆炸，连同停泊在附近的胜利轮
Quinalt Victory 号一起爆炸。

两艘船上97名人员全部蒸发，就连码头上一台重达12吨的火车头也消失得无影无踪。

总计有 320 人死亡，390 人受伤。

死者中超过 200 名是担任装载机的黑人水手。

后来许多水手拒绝工作，直到安全状况得到改善。

五十人被军事法庭审判，被判叛变罪并入狱。

公众的强烈抗议导致他们被释放，但他们仍然被剥夺了终身享受所有退伍军人福利。

最后一位幸存的"叛变者"弗雷迪·米克斯最终于1999年被比尔·克林顿总统赦免。

四年后他去世，享年83岁。

# 1945-07-17

### 1945 年 7 月 17 日

英国第37特遣舰队和美国第38.2特遣舰队首次对日本本土发动袭击，这是太平洋战争中英国首次对日本发动攻击。

英国海火航空母舰战斗机向日本的纪伊诺克、鸣门和宫川机场发动攻击。

美国军舰轰炸日本茨城县日立市。

共发射了 1,207 枚来自战列舰的 16 英寸炮弹和 292 枚来自巡洋舰的 6
英寸炮弹。

在德国的波茨坦会议上，盟军高层领导成立了管制委员会来管理被占领的德国。

救援拖船 HMS Athlete 在意大利里窝那附近触雷沉没。

驻扎在阿留申群岛的美国第十一航空队第 28 轰炸机大队（混合）第 77
轰炸机中队（中型）的 4 架 B-25
轰炸机在北部千岛群岛的占守岛和阿特拉索夫群岛附近搜寻日本船只。

其中两架轰炸机被迫降落在堪察加半岛，成为最后一批被俄罗斯扣押的美国飞行员。

日落之后，在日本，27架B-29轰炸机在本州和九州岛之间的下关海峡、本州中部北部海岸的七尾伏木地区外海、本州北部的边无岬外海以及本州东部的岩濑外海部署了水雷。

### 加拿大

加拿大轻巡防舰 HMCS Trail 和 HMCS Dundas
在加拿大魁北克省索雷尔退役；轻巡防舰 HMCS Athol
在加拿大新斯科舍省悉尼退役。

### 中国

超过200架美国轰炸机袭击了中国上海江湾，那里是日本飞机在中国最大的集中地。

### 夏威夷

美国海军威克岛号驱逐舰携带来自马里亚纳群岛关岛的300袋邮件和30架故障飞机抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

斯普林格号驱逐舰开始在日本本州岛和四国岛之间的纪伊海峡巡逻。

I-14 从日本陆奥出发。

I-14 于 15:00 从日本青森县陆奥市大湊警备区起飞。

圣路易斯号驱逐舰离开冲绳巴克纳湾，恢复在冲绳周边的巡逻和训练。

### 太平洋

帕切号驱逐舰与塞罗号驱逐舰会合并接回三名获救的飞行员，然后启航前往中途岛。

仅在一个下午的时间里，美国航空母舰汽艇湾号补给组的护航舰就在日本本州以东
850 英里处引爆了四枚日本水雷，并在接下来的两天内又引爆了六枚。

### 新加坡

神风特攻队开始执行护送任务，护送一支小型油轮车队从新加坡出发前往法属印度支那交趾支那的河仙。