# 1939-07-28

## 1939 年 7 月 28 日

## 英国

德国驻英国伦敦大使馆向德国柏林外交部报告称，英国正试图与苏联展开谈判。



# 1940-07-28

## 1940 年 7 月 28 日

被占领的法国与维希法国之间的所有铁路线均被德国人切断。

斯洛伐克共和国总统约瑟夫·蒂索和总理沃伊捷奇·图卡在贝希特斯加登会见了希特勒和里宾特洛甫。

英国皇家海军阿尔坎塔拉号在距巴西 740
英里的特林达德岛附近被德国武装商船托尔号发射的 3 枚炮弹击中，造成 2
人死亡，7
人受伤；当托尔号转身脱离战斗时，阿尔坎塔拉号开火并向托尔号发射了 2
枚炮弹，造成 3 人死亡。

同一天05:57，德国潜艇U-99号在爱尔兰以西80英里处击沉了英国商船奥克兰之星。

全部 74 名船员都被带上救生艇并将抵达爱尔兰海岸。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders)
在不列颠战役中首次执行战斗任务；他在英国多佛上空被英国皇家空军飞行中尉
JL Webster 击中后受伤，一个月无法参加战斗。

德国陆军仔细审查了德国海军入侵英国的计划草案，但惊恐地发现海军估计第一次进攻需要十天时间才能在多佛地区登陆。

## 中国

百余架日本轰炸机袭击中国重庆

中国空军第4、5驱逐机大队各16架战机分5波进行拦截，并击落1架轰炸机。

## 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午7点52分从意大利拉斯佩齐亚出发进行试航，并于下午6点20分返回。

卡佩里尼司令于1315时离开意大利拉斯佩齐亚，开始她的第二次战争巡逻。

## 日本

日本警方逮捕了9名居住在日本的英国国民。

香取号和鹿岛号开始了太平洋战争前最后一次日本海军海军中尉巡航。

他们将停靠日本的江田岛和陆奥以及中国的大连和上海。

## 英国

100 架德国飞机分 5 个波次于 13 时 35 分越过多佛海峡，遭到 4
个英国战斗机中队的拦截；在随后的战斗中，5 架德国 Bf 109 战斗机、2 架德国
He 111 轰炸机和 2 架英国喷火战斗机被摧毁。

数小时后，皇家海军将所有驱逐舰从多佛撤退至英国英格兰南部的朴茨茅斯。

一夜之间，德国飞机布下了水雷，并轰炸了英国沿海城市。



# 1941-07-28

## 1941 年 7 月 28 日

日本冻结了美国资产，以报复美国在 1941 年 7 月 26 日采取的类似行动。

德军开始粉碎俄国的斯摩棱斯克包围圈。

芬兰与英国断绝外交关系。

龙田丸创下了横渡太平洋的新纪录。

美国陆军和美国海军陆战队联合部队第 18
特遣部队，隶属于美国大西洋舰队，由霍兰德·M·史密斯少将指挥，被重新命名为第
1 联合训练部队。

## 波兰

按照海因里希·希姆莱的命令，一个特别委员会抵达奥斯维辛集中营，负责根据针对绝症患者的"安乐死计划"选拔囚犯。该计划于
1940 年扩展到犹太人，并于 1941 年中期扩展到集中营囚犯。

被选中的 573 人大部分是来自第 15
区生病的波兰囚犯，他们被告知，由于身体状况不佳，他们将被转移到其他营地，以便从事更轻松的工作。

最后时刻，两名德国罪犯约翰·西格鲁特 (Johann Siegruth) 和恩斯特·克兰克曼
(Ernst Krankemann) 被列入名单。

这 575 人被送往弗朗茨·霍斯勒 (Franz Hössler) 监督下的索恩斯坦城堡
(Sonnenstein Castle)，在伪装成淋浴室的毒气室中以一氧化碳中毒致死。

## 美国

美国国会批准拨款建造未来的五角大楼。



# 1942-07-28

## 1942 年 7 月 28 日

位于圣埃斯皮里图岛的美国战斗机跑道修建完毕。

美国 PBY 卡特琳娜飞机轰炸了图拉吉。

位于新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的美国机场投入使用。

苏联北高加索方面军由谢苗·布琼尼元帅组建，以抵抗德军向俄罗斯南部高加索地区的推进。

约瑟夫·斯大林发布第227号命令，下令"Ni Shagu
Nazad！"（"不许后退一步！"）。

部队指挥官被要求组建特别部队来执行该命令，拘留或处决违法者。

与此同时，还成立了惩戒营（shtrafnye
batal\'ony），用于关押因违反该命令而被拘留的警官；管理这些营的警官很快就会获得以任何理由处决成员的权力。

日本潜艇I-175在珊瑚海击沉了法国船只Cagou。

## 大西洋

德国潜艇 U-66 于 00:40 在多巴哥以东 130
英里处击沉了英国船只韦尔班克号；1 人死亡，66 人幸存。

07:15，U-115 号潜艇在多巴哥以东 350 英里处击沉了巴西船只巴巴塞纳号，6
人死亡，56 人幸存。

上午8点，U-754 号潜艇在加拿大新斯科舍省哈利法克斯以南 60
英里处用甲板炮击沉了美国渔船 Ebb 号；5 人死亡，12 人幸存。

22 时 30 分，U-155 再次袭击，在多巴哥以东 350
英里处击沉了巴西油轮皮亚韦河，1 人死亡，34 人幸存。

六天前被德国潜艇 U-582
击沉的民用船只火奴鲁兰号的幸存者被大西洋佛得角群岛南部的英国商船温彻斯特城堡号救起。

莫里西尼号于上午9点在大西洋海上报告了其位置和补给状况。

她被命令巡逻北美和英属西非塞拉利昂弗里敦之间的航线。

## 澳大利亚

乔治·肯尼抵达澳大利亚布里斯班并与理查德·萨瑟兰会面。

美国海军 S-38 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第六次战争巡逻。

## 斐济

美国海军和海军陆战队在斐济开始为期四天的两栖登陆演习，为两周后举行的瓜达尔卡纳尔岛登陆战进行预演。

## 法属印度支那

日本医疗船冰川丸抵达印度支那西贡。

## 德国

海因里希·希姆莱收到铁路部门的报告，自 1942 年 7 月 22 日起，每天有 5,000
名犹太人从波兰华沙抵达特雷布林卡集中营，每周有 5,000
名犹太人从普热梅希尔抵达贝乌热茨集中营。

256 架英国轰炸机（161 架惠灵顿、71 架斯特林和 24
架惠特利）被派往德国汉堡，但恶劣的天气迫使它们大多数在到达城市之前返航；到达汉堡的
68 架飞机造成 13 人死亡，48 人受伤，约有 30 架轰炸机被击落。

马克斯·梅尔滕被调到位于德国中部马尔堡的军事行政人员征召与解职办公室。

## 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

## 波兰

1010 名犹太人（542 名男性和 468
名女性）从荷兰韦斯特博克营地抵达波兰占领区的奥斯维辛集中营；经过筛选，473
名男性和 315 名女性进行了登记；其余 222 人被送入毒气室杀害。



# 1943-07-28

## 1943 年 7 月 28 日

美国海军太阳鱼号驱逐舰开始了第四次战争巡逻。

贝利号驱逐舰抵达旧金山湾，停泊在加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂。

## 英属西太平洋领土

配备 F4U 战斗机的美国海军陆战队 VMF-122
中队从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

## 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的一部分已出发。

## 意大利

奥托·斯科尔兹内抵达意大利罗马，在城外的图斯库鲁姆二世别墅拜访了阿尔伯特·凯塞林。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 14 次航行。

## 挪威

威斯特法伦号在辅助拖网渔船 V 5717 Fritz Homann 的护送下离开挪威博德。

## 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第二次荣获一级苏沃洛夫勋章。



# 1944-07-28

## 1944 年 7 月 28 日

美军占领法国库唐斯。

在小杰弗里·德·哈维兰的驾驶下，德哈维兰大黄蜂飞机进行了首飞。

"大黄蜂"飞机于 1946 年投入使用。

荷兰政府对日本 I-8 号船员对沉没商船 Tjisalak
号幸存者实施的暴行提出抗议。

贝利号驱逐舰离开塞班岛，为前往埃尼威托克的船队提供护航。

## 大西洋

在百慕大以东，护航航空母舰博格号的飞机及其特遣队花了两天时间对 R6
号潜艇进行反潜演习。

## 澳大利亚

雷号驱逐舰补充完鱼雷后离开澳大利亚弗里曼特尔。

## 中国

王光富驾驶P-40N战斗机在中国上空击落日军第九战队一架Ki-44飞机。

王光富驾驶P-40N战斗机在中国上空击落一架Ki-44飞机，并击伤另一架。

## 法国

德国党卫队第二装甲师"帝国"师师长克里斯蒂安·蒂赫森中校在与美军的交火中阵亡。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅泽堡的 IG Farben 合成油设施发动了轰炸。

## 关岛

美国海军陆战队占领了马里亚纳群岛关岛的旧美国海军陆战队阅兵场。

在该岛的其他地方，指挥关岛 19,000
名日本驻军的高尾武志中将被机枪扫射身亡。

## 夏威夷

美国海军鹰嘴舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从马绍尔群岛马朱罗出发前往夏威夷珍珠港，船上仍载有
244 名日本战俘。

## 波兰

波兰布列斯特-立陶夫斯克（现白俄罗斯境内）是 1939
年德苏联合胜利游行的举办地，经过激烈的战斗后被苏联军队占领。

## 波多黎各

护航航空母舰卡德号在维修完发动机后离开波多黎各圣胡安。卡德号及其特遣部队根据拦截的情报，开始追击一艘据称离开加勒比海穿越大西洋的德国潜艇。

## 新加坡

鸭井在新加坡装载了一批食物。

## 英国

最严重的 V-1 飞行炸弹事件之一发生在上午 9 点 35
分，一枚炸弹击中了英国伦敦刘易舍姆拥挤的购物中心。

它落在了玛莎百货外面街道避难所的屋顶上。

这起事故对这家商店以及旁边的 Woolworths 超市造成了严重损坏。

伍尔沃斯地下餐厅区域有很多人丧生，过往的巴士也被撞得粉碎。

51 人当场死亡，其他人随后被送往医院。

这枚炸弹的爆炸范围向四面八方延伸了600码。

当天，伦敦市中心肯辛顿大街上又有 45 人丧生，情况更加糟糕。

## 美国

科帕希号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥，船上载有14架捕获的日本飞机和37台发动机。

游骑兵号航空母舰搭载着夜间战斗机中队 VF(N)-102
的飞机和人员以及其他运输飞机从圣地亚哥出发前往夏威夷的珍珠港。

美国海军科雷吉多尔号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥进行大修。



# 1945-07-28

## 1945 年 7 月 28 日

卡辛杨号驱逐舰在一次特别袭击中击落了两架日本飞机，然后继续救起沉没的卡拉汉号驱逐舰的
125 名幸存者。

日本特种攻击机在日本冲绳附近击沉了卡拉汉号驱逐舰，这艘驱逐舰成为神风特攻队战术的最后一个受害者。

美国参议院批准了《联合国宪章》。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本海袭击了一支日本护航队，击沉了三艘船只，发射的
12 枚鱼雷中有 6 枚击中它们。

秋山兼正出任日本第六军技术研究所所长。

## 缅甸

驻缅甸日本第28军剩余的27000人开始向泰国进军。

他们会在途中遭到天上飞机以及地面上的英国军队和当地部落游击队的骚扰。

仅渡过锡唐河一项就造成超过 13,000
人伤亡，其中大多数人不是被机枪击中受伤或杀死，就是被水流淹死。

## 法国

飞行员哈罗德·沃森和副驾驶弗雷德·麦金托什上尉在另外 8
名机组人员的协助下，驾驶一架捕获的 Ju 290
飞机从法国巴黎附近的奥利机场飞往美国。

## 夏威夷

帕切号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

## 日本

驻扎在日本冲绳伊江岛的137架美国P-47飞机袭击了日本九州的目标。

同一天，471 架 B-29 轰炸机用燃烧弹袭击了日本本土较小的城市。

最后，从海上，美国海军舰载飞机袭击了名古屋和九州北部之间的各个内海港口，击沉了战列舰阳奈号、战列舰航母伊势号、重型巡洋舰青叶号（在浅水中）和轻型巡洋舰大淀号，并损坏了航母葛城号、航母凤翔号和已经搁浅的战列舰濑户号。

## 太平洋

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 4
艘敌方小型船只，夜间又击沉了 1 艘。

## 英国

前自由党领袖兼首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯的遗孀玛戈特·阿斯奎斯伯爵夫人去世。

## 美国

一架 B-25D 轰炸机于上午 9 点 40 分因天气原因撞向美国纽约市帝国大厦北侧第
79 层和第 80 层。

3 名机组人员和大楼内的 11 人遇难；损失估计约为 1,000,000 美元。

