# 1939-07-23

## 1939 年 7 月 23 日

英国首相内维尔·张伯伦得知德国和苏联再次展开谈判后，也开始准备与苏联接触。

## 中国

日军炮火轰击了位于中国蒙古地区的川玉桥的苏军阵地，而步兵部队则发动了小规模攻击。



# 1940-07-23

## 1940 年 7 月 23 日

英国战争大臣宣布，130 万的地方防卫志愿军将更名为本土防卫军。

英国财政大臣金斯利·伍德爵士宣布了第三次战争预算，提高各种税收，并估计次年的战争开支将达到约34.7亿英镑。

8,077
名加拿大士兵从新斯科舍省哈利法克斯出发前往英国，乘坐运兵船巴托里号、安东尼娅号、百慕大君主号、索别斯基号、约克公爵夫人号和萨马利亚号，由加拿大驱逐舰阿西尼博因号和萨格奈号以及英国巡洋舰翡翠号护航。

车队于 1940 年 8 月 1 日安全抵达苏格兰。

英国第三次战争预算将所得税提高到每英镑8先令6便士。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西里奥格兰德杜索尔。

## 英国

德国飞机连夜袭击了英国沿海城市并布下了水雷。

一架德国 1/KF1Gr 606 型 Do 17 轰炸机袭击了苏格兰阿伯丁以东 125
英里处的英国潜艇 HMS Narwhal 和 HMS Truant，并击沉了前者。

英国空军国务大臣阿奇博尔德·辛克莱爵士报告说，英国轰炸机群能够在一周内每晚向柏林投掷
65 至 70 吨炸弹。

我们的目标是在不久的将来将这一数字增加到 200 吨。

在英国航空部决定将所有资源投入现有机型的制造和维修后，霍克航空首席设计师悉尼·卡姆
(Sydney Camm) 设法恢复了台风和龙卷风项目，但降低了优先级。



# 1941-07-23

## 1941 年 7 月 23 日

一架德国哈德逊飞机在护送车队时，在爱尔兰阿基尔岛阿基尔角西南偏西 107
英里处击落了一架德国飞机；德国机组人员随后获救并接受审问。

上午 9 点 15
分，位于法国拉罗谢尔拉帕利斯的英国皇家空军海岸司令部飞机通过照相侦察飞行发现了沙恩霍斯特号。

曼彻斯特号驱逐舰在护送前往马耳他的船队时，地中海左舷遭到空中鱼雷袭击。

修理船"明石"号在印度支那附近作业。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Bf 109 飞机。

## 大西洋

盟军护航队 OG 69 被一架德国 Fw 200
秃鹫飞机发现；该飞机被击落，但德国人每天都会派遣更多的飞机来追踪护航队。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号奉命于22时改变其在大西洋的巡逻区域。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 11 时 38 分在大西洋上发现了一艘货轮。

后来该目标被确认为一艘中立船只，追击行动被放弃。

## 波兰

德军经过一个月的围攻占领了波兰的布列斯特-立陶夫斯克（现白俄罗斯）。

## 英国

英国第 44
中队汉普顿轰炸机一架从英国英格兰林肯郡沃丁顿执行布雷任务返回时，撞上了附近林肯市林杜姆山上的林肯女子高中教职工宿舍。

四名船员全部当场死亡，一名法国高级情妇在试图逃离燃烧的大楼时也丧生。

另有四名工作人员受伤，爆炸的弹药遍布周围地区，严重妨碍了消防和救援队的工作。

## 美国

在美国华盛顿特区，参议员温德尔·威尔基（1940年总统选举中失败的共和党候选人）敦促美国向英国提供无限援助。



# 1942-07-23

## 1942 年 7 月 23 日

马克西米利安·冯·韦克斯将军被任命为 B
集团军司令，接替费多尔·冯·博克将军。

亚当·切尔尼亚科夫 (Adam Czerniaków) 去世。

印度军队对埃及阿拉曼附近的代尔谢因发动攻击，但失败。

马丁·鲍曼将阿道夫·希特勒的命令传达给阿尔弗雷德·罗森堡，指出东欧占领区的斯拉夫人只不过是德国的劳动力，因此他们不需要被喂养超过绝对必要量的食物，也不必接受教育。

意大利运输船"罗索利诺·皮洛号"在两艘驱逐舰和两艘小型船只的护送下，从意大利布林迪西出发，经过三天航行安全抵达利比亚班加西。

德国潜艇U-129于22时22分在古巴吉列尔莫岛以北5英里处击沉了美国船只奥农达加号，20人死亡，14人幸存。

德国潜艇 U-752 在英属西非弗里敦西南 200 英里处击沉了英国船只 Garmula；21
人死亡，67 人幸存。

## 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟抵达澳大利亚布里斯班。

## 澳大利亚新几内亚

驻扎在俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔的日本第八舰队中将三川军一再次提出了
1942 年 7 月 21 日要求增派驱逐舰的请求。

美国海军 S-43
号驱逐舰在费尼群岛之一登陆，让澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森
(Cecil John Trevelyan Mason) 下船，他也是友军的联络和救援官员。

## 澳大利亚巴布亚

日军在科科达小道上与澳属巴布亚阿瓦拉的巴布亚步兵营的部队交战。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：在食堂为全体人员放映的第一部电影。

## 波兰

波兰特雷布林卡集中营开始使用毒气进行大规模灭绝。

它的第一批囚犯是最近从华沙贫民区驱逐出来的犹太人。

接下来的一年内，将有70万人丧命。

## 俄罗斯

元首第 45 号指令发布，命令实施"布伦瑞克行动"，夺取高加索地区；A
集团军将经迈科普和格罗兹尼前往黑海，B
集团军将在前往阿斯特拉罕的途中攻占斯大林格勒。

与此同时，在俄罗斯南部，德国第 13 装甲师、德国第 22
装甲师和捷克斯洛伐克机动斯洛伐克师占领了顿河畔罗斯托夫的顿河上科莫洛姆尼大桥。

亚历山大·华西列夫斯基被任命为俄罗斯斯大林格勒苏联最高统帅部的代表。

## 美国

位于美国华盛顿特区的参谋长联席会议 (JCS)
担心日本在所罗门群岛瓜达卡纳尔岛的机场竣工可能预示着敌军再次向南太平洋推进，从而威胁到美国对新西兰和澳大利亚的援助，因此同意部署海军陆战队以确保通信线路的安全（瞭望塔行动）。

巡洋舰罗利号和驱逐舰肖号从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港，护送由
8 艘舰船组成的船队。

巴劳级潜艇 Bowfin 在美国新罕布什尔州朴茨茅斯的朴茨茅斯海军船厂开工建造



# 1943-07-23

## 1943 年 7 月 23 日

德国领导人弗里茨·绍克尔下令改善在德表现出色的东欧工人的生活条件。

美国海军加尔号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第八次战争巡逻。

美国海军 PBM 水手飞机袭击了加勒比海的一艘德国潜艇，可能是 U-759。

查尔斯·J·巴杰号服役。

## 大西洋

博格号的护航舰之一乔治·E·巴杰号驱逐舰与一艘潜艇进行了声音接触并发动了攻击。据报道，潜艇上有碎屑和浮油，U-613
号潜艇和 48
名船员全部遇难。当天晚些时候，护航航空母舰博格号的飞机在东大西洋拦截了德国潜艇
U-527 和 U-648 号的会合。U-527 号潜艇沉没，但 U-648 号潜艇逃脱。

## 英属西太平洋领土

雪风号驱逐舰率领部队运送部队前往所罗门群岛新乔治亚州科隆班加拉。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：降落伞建筑移交给基地。

## 意大利

意大利空军制定计划重建第一空军突击团"阿梅代奥达奥斯塔"，以便可能用作意大利西西里岛的游击战士，但该计划未能实现。

## 俄罗斯

苏军向俄罗斯别尔哥罗德发动别尔哥罗德-博戈杜霍夫进攻行动。



# 1944-07-23

## 1944 年 7 月 23 日

七月密谋之后，希特勒要求德国国防军使用"希特勒格鲁斯"，即纳粹礼。

苏联军队占领了白俄罗斯的普斯科夫。

天黑后，大批英国轰炸机袭击了德国基尔；袭击一直持续到第二天午夜。

被召来拦截的德国战斗机追击的是诱饵部队，而不是主力部队。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国宾夕法尼亚州费城。

## 中国

对于美国要求蒋介石接受共产党军队加入其军队的请求，蒋表示只有在国民党预备队不让约瑟夫·史迪威进入，并且美国租借法案的物资由蒋介石控制的情况下才会接受这一请求。

这一还价将在下个月被拒绝。

王光富驾驶P-40N战斗机在中国上空击毁了一架Ki-44飞机。

## 法国

加拿大第一军（HDG Crerar 将军）在法国诺曼底投入作战。

## 德国

德国盖世太保逮捕了德国阿勃维尔局局长威廉·卡纳里斯。

## 意大利

美军第34师攻占意大利比萨。

## 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开马里亚纳群岛地区，向西驶去。

## 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

## 太平洋

美国海军 Sterlet
号驱逐舰在太平洋用三枚鱼雷（全部未击中）和甲板炮击沉了一艘小型日本运输船。

## 英国

驻扎在英国英格兰肯特郡新教堂皇家空军基地的英国皇家空军第 3 中队的"暴风
V"战斗机摧毁了英国东南部各郡上空的 13 枚 V-1 飞行炸弹。

与此同时，在更南的地方，两个波兰中队正忙着击落另外 8 架飞机。

其中一架被巴基斯坦空军卡西米日斯维克部队 (315 中队)
击落，降落在英国皇家空军金斯诺斯基地（一座原型先进着陆场）的边界，险些与停在那里的飞机相撞。



# 1945-07-23

## 1945 年 7 月 23 日

在俄罗斯莫斯科，政治局批准对叛徒将军安德烈·弗拉索夫判处绞刑，因为他曾招募了两个师的俄罗斯志愿者为德国人作战。

美国飞行员报告说，在日本日立上空 12,000 英尺处发现了防空气球。

乘坐美国海军巴布号潜艇登陆的士兵摧毁了日本库页岛（千岛群岛）的一列火车。

战略情报局局长威廉·多诺万 (William Donovan)
少将提出将整个德国情报部门移交给苏联，该部门由盖世太保外国副首领威廉·霍特尔博士指挥。

乔治·马歇尔将军和德怀特·艾森豪威尔将军对与莫斯科的合作感到绝望，当他们听说这一单方面举动时感到非常愤怒。

## 法国

对菲利普·贝当元帅的审判在法国巴黎司法宫开始。

## 关岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 10 航空大队出发。

## 日本

轻型航空母舰凤翔号开始准备从日本吴市出发前往日本门司。

斯普林格号驱逐舰完成了对日本本州岛和四国岛之间纪伊海峡的巡逻，启航前往马里亚纳群岛的关岛。

I-400 从日本陆奥出发。

I-401 从日本陆奥出发。

不久之后，她在北海道岛遭到日本友军海岸炮火的袭击；她成功下沉并逃脱，没有受到任何损坏。

位于日本岐阜县各务原市的川崎飞机工厂遭到美军飞机的袭击。

## 马里亚纳群岛

一枚形状类似原子弹小男孩的试验炸弹（编号为 L-1）从保罗·蒂贝茨驾驶的 B-29
轰炸机上投掷到马里亚纳群岛天宁岛附近的海域，以测试安装在 B-29
轰炸机上的雷达高度计。

## 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了两艘日本小型船只。

美国海军海罗宾号驱逐舰在东海用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

## 新加坡

神风特攻队抵达新加坡。

## 乌克兰

疯狂行动的最后一批美国陆军航空队人员离开了乌克兰波尔塔瓦，这是结束该行动的最后一步。

## 美属太平洋岛屿

帕切号航空母舰抵达中途岛环礁。

