# 1939-07-27

### 1939 年 7 月 27 日

B-23龙飞机首飞。

### 意大利

古列尔莫·马可尼发射升空。

# 1940-07-27

### 1940 年 7 月 27 日

15 架德国俯冲轰炸机袭击了位于英国萨福克郡奥尔德堡 20
英里外的英吉利海峡的 6 艘英国扫雷拖网渔船和护航驱逐舰。

驱逐舰 HMS Wren 因多次险些被击中而在水线以下造成一个大洞（造成 37
人死亡）而沉没，而驱逐舰 HMS Montrose
则失去了船头，必须被拖至埃塞克斯郡哈里奇。

德国飞机还轰炸了英格兰南部的多佛，击沉了正在进行锅炉清理的驱逐舰 HMS
Codrington（造成 3 人受伤，数名平民工人死亡）。

最终，德军损失了2架战斗机和1架Ju
87斯图卡俯冲轰炸机，英军则损失了1架喷火战斗机和1架飓风战斗机。

首批五架博福特 IF 战斗机被交付给英国皇家空军进行评估。

两个月前，英国皇家海军埃芬汉姆号沉没事件调查委员会成立。

### 大西洋

德国潜艇 U-34 号在日出前袭击了位于英国苏格兰以西 350 英里处的盟军护航队
OB-188，并于凌晨 2 点 58 分击沉了 5,260 吨的英国皇家邮政商船桑布尔号。

桑布尔号船尾被击中，缓慢沉没；船长和全体 47 名船员被 HMS Winchelsea (D
46) 救起，随后抵达英国英格兰利物浦。

凌晨 3 点 13 分，U-34 用鱼雷击沉了 10,364 吨的英国机动油轮 Thiara
号；该船船头被一枚 G7e 鱼雷击中，沉没在罗卡尔西南约 170 英里处。

"蒂亚拉"号上有 25 名船员失踪。

船长、31名船员和4名乘客也被温切尔西号驱逐舰救起，并在利物浦登陆。

### 地中海

阿尔皮诺·巴格诺里尼于凌晨 2 点 15
分在意大利圣玛丽亚德莱乌卡角附近发现一艘潜艇，但不久后失去联系。

大约在同一时间，雷吉纳尔多·朱利安尼也报告在同一地区发现了一艘潜艇。

因此，两艘意大利潜艇可能已经互相发现了对方。

12时，阿尔皮诺·巴格诺里尼号抵达意大利塔兰托，结束了第二次战争巡逻。

### 英国

重达 11,938 吨的捕鲸船萨尔维斯特里亚号 (Salvestria)
在英国苏格兰利斯河入口处距因奇基斯灯塔三英里处触雷沉没。

十名男子被杀。

重达 477 吨的疏浚船"达德汉姆"号在英国威尔士拉弗诺克角附近触雷沉没。

该船由布里斯托尔沙石公司所有，正在清理塞文河口埃文茅斯港的航道。

七名机组人员在爆炸中丧生。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福、海军部长弗兰克·诺克斯和美国国会众议院海军事务委员会主席卡尔·文森乘坐总统游艇波托马克号离开美国华盛顿特区华盛顿海军造船厂，前往美国弗吉尼亚州诺福克海军造船厂。

# 1941-07-27

### 1941 年 7 月 27 日

日本帝国大本营正式决定向南推进，放弃了此前针对俄罗斯的野心。

英国在战争期间实行铁路国有化。

道格拉斯·麦克阿瑟晋升为中将。

德国领导人阿道夫·希特勒要求罗马尼亚领导人伊翁·安东内斯库征服和占领德涅斯特河与布格河之间的乌克兰领土。

威廉·凯特尔下令销毁 1941 年 5 月 13
日命令的所有副本，该命令实际上允许德国军事人员杀害苏联平民。

然而，有几份副本保留了下来，并在纽伦堡审判期间浮出水面。

### 大西洋

五艘英国鱼雷艇（MTB）从英国英格兰多佛出发，攻击英吉利海峡的一艘德国驱逐舰。

两艘船以最高速度在船头交汇处相距仅十英尺，险些相撞。

袭击发生时，鱼雷发射距离太远，没有命中，事实上有一枚鱼雷刚好错过了一艘友方
MTB。

在回家的途中，其中一架 MTB 向一架降落调查的英国飞机开火。

德军袭击了盟军护航队 OG 69。

上午，两艘英国船只"凯尔温号"和"霍金号"被鱼雷击沉。

这一天的剩余时间都很平静，但随着夜幕降临，挪威商船英加一号的船长命令船员们穿着整齐并戴上救生衣休息。

当天中午他们所在的位置是西班牙菲尼斯特雷角以西 200 英里处。

午夜时分，船长正在舰桥的左舷，二副正在右舷，这时听到了一声爆炸声。

当时，在他们前方 4 至 5 链长度处航行的 Commodore
舰被击中，两分钟后，一枚鱼雷从右舷向 Inga I 号袭来。

它们是由德国潜艇 U-126
发射的，由于两侧都有船只，该潜艇无法改变航向，所以每个人都被告知要在鱼雷爆炸前迅速转移到左舷。

它击中了位于发动机房和锅炉房之间的右舷煤仓。

该侧的两艘救生艇均严重受损，碎片四处飞溅，3号舱口上的摩托艇也受损严重，由于印加一号随即发生严重的右舷侧侧倾，左舷救生艇无法及时下水。

船长发现保存船舶文件的木箱已被毁坏，内容物也毁坏了（所有航海日志和文件均随船丢失）。

当他到达甲板时，发现自己正在涉水，船沉没时他被水冲走了。

当他浮出水面时，他抓住了一个破损的木制舱口盖，这使他能够漂浮在水面上，同时向木筏漂去。

他看到周围其他幸存者救生衣上的红灯。

然后他设法划到另一个木筏上，在那里找到了一名司炉。

与此同时，二副 Olaf Ringsø 和大副 Emanuel Høiland
从船中甲板的右舷跳下，并在木质舱口盖的帮助下浮在水面上。

英国侍从诺曼·菲茨帕特里克 (Norman Fitzpatrick)
发现了驾驶室的木质顶部，他用它当做木筏，直到被护航队的一艘船救起。

他们是第一批被带到军舰上的印加一号幸存者，在那里他们得到了衣服、急救和食物。

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上发现一艘发光的船；意大利潜艇靠近，无法确认该船的身份，指挥官朱利亚诺·普里尼
(Giuliano Prini) 决定放弃追逐，因为目标可能来自中立国家。

### 爱沙尼亚

德军占领了爱沙尼亚塔林。

### 马耳他

意大利载人鱼雷和鱼雷快艇袭击了马耳他大港，对英国船只和设施造成了轻微损坏，但几乎所有意大利船只都在袭击中损失。

指挥官维托里奥·莫卡加塔 (Vittorio Moccagatta) 是意大利遇难者之一。

### 俄罗斯

四名青少年，分别是拉夫连季·贝利亚 (Lavrentiy Beria)
的政治敌人内斯托·拉科巴 (Nestor Lakoba)（已于 1936 年 12
月被杀害）的儿子和侄子，根据苏联内务人民委员部军事委员会的判决，在俄罗斯莫斯科被处决。

# 1942-07-27

### 1942 年 7 月 27 日

美国潜艇 USS Gar 发现了日本医疗船冰川丸号并允许其通过。

在俄罗斯南部，德军攻占了巴泰斯克，而第六集团军则试图摧毁卡拉奇附近的苏联桥头堡。

美国海军博伊西号驱逐舰从珍珠港出发前往日本，目的是通过无线电通讯欺骗日本人，使他们误以为日本有大规模的入侵部队。

驱逐舰 Yuzuki 护送一支部队从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔前往新几内亚布纳。

德国潜艇 U-582 于 08 时 47 分在英属西非弗里敦以西 820
英里处击沉了美国船只 Stella Lykes；1 人死亡，49 人幸存，其中 2 人被俘。

14 时 14 分，U-752 在弗里敦西南 450 英里处击沉了挪威船 Leikanger，18
人死亡，13 人幸存。

17时40分，U-130号潜艇在弗里敦以西670英里处击沉了英国船只Elmwood号，船上51人全部幸存。

### 大西洋

两天前被德国潜艇 U-130 击沉的挪威油轮 Tankexpress 号的 39
名幸存者停下了他们的一艘摩托艇和两艘救生艇的护航，以修理已停止运转的摩托艇上的发动机。

修好之后，三艘船都张开船帆继续航行，但为了节省剩下的一点汽油，以防风力减弱。

事实证明，左舷船的航行性能优于其他船，其次是右舷船，然后是摩托艇，它们按照这个顺序航行，二副在最前面的船上，船长、三副和大副在摩托艇上，航行就从摩托艇上进行。

当晚及整夜的降雨意味着无需定量供水，但是当晚他们全都被淋湿了（根据预计在救生艇上停留
20 天的时间，已经制定了定量供水规定）。

朱塞佩·芬齐号于上午 10 点 50
分在大西洋与意大利潜艇莫罗西尼号会合，并转移了 25 吨燃料和 1 吨油。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队开始在澳属巴布亚的科科达机场进行防御准备。

两架运送机场增援部队的运输机在机场周围盘旋，没有让部队降落就返回莫尔兹比港，因为担心机场即将被占领。

与此同时，前一天在澳属巴布亚奥维被捕的巴布亚步兵营指挥官、澳大利亚上尉山姆·坦普尔顿被剑处决。

### 波罗的海

潜艇 S-7
在一次失败的鱼雷袭击后用甲板炮摧毁了拉脱维亚文斯皮尔斯南部的德国运输船"埃伦·拉森"号。

### 埃及

盟军在埃及阿拉曼附近的"男子气概行动"进攻的最初几个小时取得了成功，但英国坦克未能跟进，因此轴心国随后在黎明发动的反攻对代尔迪布和废墟山脊的暴露前沿阵地造成了重大伤亡。

这标志着第一次阿拉曼战役的结束，盟军方面伤亡 13,250 人，轴心国方面伤亡
17,000 人。

### 法国

法国青年团体Compagnons在法国维希大区奥弗涅地区兰丹庆祝成立两周年。

在总计 30,000 名会员中，有 7,000 人参加了此次活动。

菲利普·贝当没有穿通常的军装，而是穿着灰色西装，以平民身份出席了此次活动。

### 意大利

斯克雷离开意大利，前往巴勒斯坦海法港对英国船只实施 SL 1 行动。

意大利在马耳他登陆计划（C3 行动）被取消。

### 日本

藤田信夫被召至日本东京霞关的海军省，在那里，高松信仁亲王亲自命令他使用潜载攻击机轰炸美国的一个主要目标。

日本总参谋部下令日本潜艇对美国太平洋西北部的茂密森林进行燃烧弹攻击。人们认为，一场大规模的森林火灾可能会导致美国海军调动其太平洋舰队保卫本土。I-25
上的田上明治少校被指派执行这次行动。

### 俄罗斯

德国潜艇 U-601 轰炸了俄罗斯新地岛别卢西亚湾附近的苏联极地站 Malye
Karmakuly。

多座建筑物和一架水上飞机被毁。

### 英国

黎明前，德国轰炸机袭击了英国英格兰伯明翰。

黎明后，一架德国炸弹袭击了英国曼彻斯特，造成帕默斯顿街-希尔柯克街-罗素街地区
3 人死亡，7 人受伤。

### 美国

驱逐舰金伯利号的龙骨在美国纽约州斯塔顿岛的伯利恒水手港安放。

# 1943-07-27

### 1943 年 7 月 27 日

意大利西西里岛的激烈战斗迫使陆军元帅凯塞林决定将其部队撤离至大陆。

在意大利，墨索里尼从罗马迁往蓬扎岛。

阿道夫·希特勒与赫尔曼·戈林、约瑟夫·戈培尔、海因里希·希姆莱、欧文·隆美尔和卡尔·邓尼茨举行了一次会议。

### 阿拉斯加州

美国海军许可证号抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第九次战争巡逻。

### 德国

夜幕降临后，英国皇家空军 787
架飞机对德国汉堡进行反复轰炸，引发了一场火灾，估计有 42,000
人丧生，其中大多数人是因为地下室避难所内的空气被抽空而导致一氧化碳中毒。

火灾是由于夏夜的高温和潮湿造成的，火灾持续了三个小时，直到一切都烧光了。

### 夏威夷

美国飞鱼号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队 223 战斗中队 (VMF-223)
的一部分已登机。海军陆战队 222 战斗中队 (VMF-222) 的一部分已离开。

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

驱逐舰 USS Shaw 从夏威夷珍珠港的 B-18 号泊位转移到 1 号干船坞。

### 新赫布里底群岛

美国海军 S-38
号驱逐舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，结束了第七次战争巡逻。

### 太平洋

I-168
在伊莎贝尔海峡时发送了一份定期情况报告；这将是该潜艇发出的最后一条信息。

17 时 54
分，黄昏时分，她发现新爱尔兰号和新汉诺威号之间的斯特芬海峡有一艘敌方潜艇。

她向后来被发现是 USS Scamp 的船只发射了一枚鱼雷，而 USS Scamp
则紧急俯冲并躲过了袭击。

18时12分，美国海军斯坎普号驱逐舰在潜望镜深度发射了四枚鱼雷进行反击，该舰中弹，所有船员全部遇难。

阿道克号驱逐舰继续跟踪其前一天在太平洋发现的一支护航队。

她一整天内发射了 13 枚鱼雷，其中两枚命中，一艘油船受损。

### 俄罗斯

德国潜艇 U-255
在俄罗斯北部新地群岛附近击沉了苏联测量船"肖卡尔斯基院士号"。

### 美国

雷号驱逐舰投入服役，由海军少校 BJ Harral 指挥。

特遣队 21.14 (TG 21.14)
成立于弗吉尼亚州诺福克，是一个反潜猎杀队，以护航航空母舰 USS Card
为中心，搭载 TBF 复仇者和 F4F 野猫战斗机，由混合中队 VC-1
组成，克莱姆森级驱逐舰 USS Barry、Goff 和 Borie 护航。TG 21.14
于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达马萨诸塞州波士顿海军船厂。

# 1944-07-27

### 1944 年 7 月 27 日

驻扎在英国英格兰肯特郡曼斯顿的第 616 中队的流星 F.Mk I
喷气式战斗机执行了首次 V-1 拦截任务。

洛克号驱逐舰改变航线，驶往美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军斯诺克号向一艘日本货轮发射了 6 枚鱼雷，但均未击中。

太阳鱼号（S级）已退役。

美国海军蓬蓬号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘日本拖网渔船。

### 北冰洋

以色列·菲萨诺维奇 (Israel Fisanovich) 的 V-1
潜艇（当时为英国皇家空军海岸司令部第 86
中队的解放者轰炸机）在挪威海的一次友军误伤事件中被摧毁，这艘潜艇就是当时的英国潜艇太阳鱼号
(HMS Sunfish)。菲萨诺维奇因此丧生。

### 加罗林群岛

登陆舰150号在帕劳群岛附近被美军飞机击沉。

### 荷属东印度群岛

著名的美国民用飞行员查尔斯·林德伯格 (Charles Lindbergh)
在驾驶美国第五航空队第 475 战斗机大队第 433
战斗机中队的精锐飞机时，在荷属东印度群岛塞兰岛 (现称为 Seram)
附近击落了一架日本 Ki-51 飞机，而他当时的目的仅仅是展示如何有效增加 P-38
战斗机的航程。

这架日本飞机的驾驶舱是第 73 独立中队指挥官岛田三郎上尉。

第 433
战斗机中队指挥官查尔斯·麦克唐纳上校后来从第五航空队总部收到一封信，信中他们表示，这样一位杰出的平民被允许参加战斗任务。

### 夏威夷

美国第7师在美国夏威夷领土瓦胡岛为美国总统富兰克林·罗斯福和道格拉斯·麦克阿瑟将军举行了阅兵式。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛马朱罗。

### 新赫布里底群岛

美国海军 S-38 号驱逐舰离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军鲱斯号驱逐舰（SS-247）袭击了一支日本护航队，并在菲律宾三宝颜以南
90 英里的西里伯斯海击沉了排水量 1,192 吨的舰队油轮共荣丸 2 号。

发射了 10 枚鱼雷，其中 5 枚命中。

### 波兰

波兰的比亚韦斯托克、拉脱维亚的多瑙河沿岸（陶格夫匹尔斯）、乌克兰的利沃夫被苏军占领，并在波兰马格努谢夫附近的维斯瓦河上建立了重要桥头堡。

### 英国

一枚 V-1
飞行炸弹落在英国伦敦贝肯汉姆的教堂路上，炸毁了圣乔治教堂旁边的道路和墓地，造成严重损坏，坟墓被挖出，造成
24 人死亡。

其他炸弹落在伦敦其他地方的诺伍德，造成 6 人死亡，房屋倒塌。

一枚流弹落在瑞典莫斯托夫塔镇附近，没有造成损失，也没有人员伤亡。

目前还不清楚这枚炸弹是从哪里发射的；可能是从 III KG/3
的一次训练飞行中发射的，也可能是从德国佩内明德的研究区发射的。

# 1945-07-27

### 1945 年 7 月 27 日

### 印度洋

交通船黑潮1号（原131号登陆舰）在马来亚与苏门答腊之间的马六甲海峡被美国潜艇击沉。

### 日本

美国陆军航空兵轰炸机向日本 11 个城市投下了 60
万份传单，警告平民注意轰炸。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TF58 袭击了吴海军基地周围的船只和设施。

1945 年 7 月 21
日，日本对美国发出的"如果美国不服从命令，日本将彻底摧毁日本"的威胁作出了答复。

日本拒绝投降。

答复说，日本决心拼尽全力捍卫其每一寸神圣的领土。

美国陆军航空队 B-29 飞机埋设的水雷击沉了重达 1,025
吨的日本陆军货船运天丸号

位于日本内海西部。

美国陆军航空队 B-29 飞机埋设的水雷，在日本山口县下关市小串附近击沉了重达
887 吨的日本商船"名光丸"号。

美国陆军航空队 B-29
飞机埋设的水雷，在日本山口县下关市大户海峡击沉了日本商船播州丸 55 号。

### 韩国

美国飞机在韩国东南沿海击毁了日本商船 Rokuzan Maru。

美国陆军航空队的 B-25 和 P-51 飞机在韩国东南沿海进行反舰扫荡，击沉了 886
吨的日本油轮勇信丸。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了三艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 3 艘敌方小型船只。

美国潜艇 USS Pogy (SS-266；海军少校 JM Bowers) 在日本鸟取县鸟取市以北约
90 英里处击沉了重达 2,449 吨的日本商船 Chikuzen Maru。

发射了四枚鱼雷，其中两枚命中。

日本运输舰 Doshi Maru 在日本静冈县西泊附近被飞机击沉。

日本辅助潜艇追逐舰"Giso
Maru"40号在日本福岛县南相马町浦尻附近被飞机击沉。

根据命令，加托级潜艇银鱼号在执行了41天的巡逻任务后离开指定巡逻区域前往关岛。

### 菲律宾

贝库纳号驱逐舰抵达菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾，结束了第五次战争巡逻。

美国海军ABSD-1护卫舰10个舰段中的6个抵达菲律宾群岛萨马岛马尼卡尼湾。

### 美国

美国海军"门哈登"号驱逐舰离开美国路易斯安那州新奥尔良。

美国海军三叶草湾号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。