# 1939-07-26

### 1939 年 7 月 26 日

### 捷克斯洛伐克

阿道夫·艾希曼被任命为德国驻波西米亚和摩拉维亚保护国国家中央局布拉格分局局长，负责驱逐犹太人。

### 德国

德国和苏联的低级别外交官在德国柏林共进了友好晚餐，他们的讨论持续到午夜后不久。

他们的结论是，德国和苏联之间签订条约将意味着东欧的和平，而苏联应该警惕英国的威胁，如果两国签署任何军事协议，英国的侵略性无疑会把苏联拖入战争。

# 1940-07-26

### 1940 年 7 月 26 日

国际联盟秘书长约瑟夫·阿维诺尔辞职。

英国潜艇泰晤士号在挪威斯塔万格西南 50
英里处发现了以德国战舰格奈森瑙为中心的护航舰队，该舰队正前往德国基尔。

一枚鱼雷向格奈森瑙号发射，但却击中了鱼雷艇 Luchs 号，并立即将其击沉。

从此，泰晤士号便杳无音讯；不确定她是在这次行动中失踪，还是在不久后触及了水雷。

德国潜艇 U-34 于 14 时 47 分在爱尔兰以西 320 英里处用三枚鱼雷袭击了
OB-188 护航队，击沉了英国客轮阿克拉 (Accra)（该船此行还载有 1,700
吨货物），造成 24 人死亡；465 名幸存者被英国轮船霍林赛德号
(Hollinside)、挪威轮船洛克号 (Loke)、英国单桅帆船 HMS Enchantress
和英国轻巡洋舰 HMS Clarkia 救起。

英国商船 Vinemoor 也被击中，但没有人员死亡；在其 32 名船员被 HMS Clarkia
救起后，这艘船一直漂浮到第二天。

美国总统罗斯福利用《出口管制法》赋予他的权力，限制在没有特别许可的情况下向日本出口航空汽油和某些种类的废钢铁。

美国海军"凤凰号"驱逐舰离开秘鲁卡亚俄。

德国驻西班牙和葡萄牙的特工向约阿希姆·冯·里宾特洛甫通报了他们劝阻温莎公爵（即英国前国王爱德华八世）前往巴哈马的情况。

### 意大利

法阿迪布鲁诺司令于0950时抵达意大利拉斯佩齐亚，结束了她的第二次战争巡逻。

莫罗西尼号于上午9点抵达意大利那不勒斯，结束了第二次战争巡逻。

### 英国

德国对英国发动的几次袭击都因恶劣天气和英国皇家空军战斗机的及时抵达而未能成功。

这天，共有3架德国Bf 109战斗机和1架英国飓风战斗机被击落。

# 1941-07-26

### 1941 年 7 月 26 日

美国陆军召回道格拉斯·麦克阿瑟担任远东部队指挥官；原由麦克阿瑟指挥的菲律宾部队被编入美国陆军。

三支苏联集团军在白俄罗斯莫吉廖夫附近被围困并被歼灭。

美国总统富兰克林·罗斯福颁布行政命令，冻结所有日本和中国资产，禁止向日本出口石油、铁和橡胶，并禁止日本船只通过巴拿马运河。

英国和荷兰也纷纷效仿。

阿道夫·希特勒授予沃纳·默尔德斯钻石骑士十字勋章。

美国海军上将赫斯本·金梅尔下令从太平洋各个基地进行远程空中巡逻，以防日本对美国总统富兰克林·罗斯福冻结日本资产的行政命令做出激烈反应。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于20时到达大西洋新的巡逻区。

### 意大利

指挥官埃内斯托·福尔扎接管了位于意大利拉斯佩齐亚的第 10 MAS
舰队的指挥权，该舰队实际上是意大利海军的一支特种部队。

### 立陶宛

科夫诺大屠杀期间，3,800 名立陶宛犹太人被杀害。

### 马耳他

六艘意大利爆炸摩托艇在 MC.200
战斗机的护送下试图袭击马耳他瓦莱塔大港的船只。

第 126 和 185
中队的飓风战斗机紧急出动，袭击了这些船只，击沉了四艘，另两艘投降。

HMS Cachalot 号离开马耳他前往埃及亚历山大。

### 俄罗斯

德国飞机轰炸了俄罗斯莫斯科。

多枚炸弹落在克里姆林宫附近，记者玛格丽特·伯克·怀特拍摄了这些图像。

### 英国

罗德里克·卡尔被任命为英国皇家空军第 4 大队的指挥官。

# 1942-07-26

### 1942 年 7 月 26 日

日本医疗船冰川丸号离开新加坡。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了菲律宾群岛附近的一艘日本舰船，鱼雷未击中。

德国潜艇 U-66 于 08 时 15 分在多巴哥以东 12 英里处击沉了巴西船只
Tamandaré，4 人死亡，50 人幸存。

09:45，U-171
在美国德克萨斯州科珀斯克里斯蒂附近击沉了墨西哥船只瓦哈卡号；6 人死亡，39
人幸存。

德国潜艇 U-607 和 U-704 于上午 8 点 11 分在纽芬兰圣约翰以东 475
英里处击沉了盟军护航队 ON-113 的英国船只帝国彩虹号；船上 37 人全部幸存。

美国海岸警卫队科曼奇号巡逻舰启程前往格陵兰岛，带领一支补给船队运送未来
Bluie East Two 的建造人员。

### 澳大利亚巴布亚

日军于下午 3 时袭击澳属巴布亚的奥伊维 (Oivi)，约下午 5
时俘虏了巴布亚步兵营上尉萨姆·坦普尔顿 (Sam Templeton)。

天黑后，奥维幸存的部队撤退到了科科达小道沿线的丛林中。

当天早些时候，日本运输船将 1,020
名士兵从新不列颠岛拉包尔运送到澳属巴布亚北部海岸。

### 埃及

入夜后，英国第八集团军发动"男子气概行动"，试图通过袭击米特里亚山脊，彻底击败轴心国在埃及的进攻。

### 德国

403 架英国轰炸机（181 架惠灵顿、77 架兰开斯特、73 架哈利法克斯、39
架斯特林和 33 架汉普登）袭击了德国汉堡，摧毁了 823 座房屋，损坏了 5,000
栋房屋，造成 337 人死亡，1,027 人受伤，14,000 人无家可归；此次任务中有
14 架轰炸机损失。

### 俄罗斯

德国第6集团军突破了苏联第62集团军和第64集团军在俄国斯大林格勒以西的防线。

### 美国

欧文·巴格特在新哥伦布陆军飞行学校完成了飞行员训练课程。

# 1943-07-26

### 1943 年 7 月 26 日

巴多里奥元帅取代了意大利的法西斯政府，并开始与盟军进行秘密谈判。

他作为国家元首采取的第一项行动就是解散法西斯党。

阿道夫·希特勒下令采取行动，营救被捕的墨索里尼。

美国海军明戈号驱逐舰向一艘日本油轮发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

休伯特·兰茨辞去第 XXXXIX 山地军团指挥官职务。

第 36
特遣舰队的海军少将弗雷德里克·谢尔曼在萨拉托加号航空母舰上升起了自己的旗帜。

第 36
特遣舰队的海军少将弗雷德里克·谢尔曼在萨拉托加号航空母舰上升起了自己的旗帜。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

尼古拉斯号驱逐舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，护送一支船队前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛地区。

### 澳大利亚巴布亚

美军第35战斗机大队的战斗机开始抵达澳属巴布亚的Tsili-Tsili机场。

### 德国

阿道夫·希特勒打电话给奥托·斯科尔兹内讨论营救贝尼托·墨索里尼的事宜，但斯科尔兹内因为在德国柏林选帝侯大街的伊甸园酒店与朋友喝酒而错过了最初的电话。

约瑟夫·戈培尔前往德国东普鲁士的拉斯滕堡协调有关抓捕贝尼托·墨索里尼的一些消息。

晚上，他在日记中详细记述了盟军轰炸德国汉堡的情形。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉诺威发动了轰炸，大队损失惨重。

### 夏威夷

美国海军蝎子号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-31 号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿，结束了第七次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向太平洋上的一支护航队发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

深水炸弹暂时将黑线鳕鱼驱逐出去。

美国海军波特兰号驱逐舰向阿留申群岛基斯卡岛南部的雷达反射信号开火，后来被确定为虚假雷达回波，这就是后来著名的"点子之战"。

### 南非

萨弗伦在南非德班帮助两名英国商船"City of Canton"号的幸存者下船。

### 美国

当天在切萨皮克湾航行时，护航航空母舰卡德号降落了混合中队 VC-1 的 TBF-1
复仇者战斗机和 F4F-4 野猫战斗机。

安托万·索格兰 (Antoine Saugrain)
号的龙骨在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2 号船厂安放。

# 1944-07-26

### 1944 年 7 月 26 日

日本医疗船冰川丸号离开菲律宾群岛的达沃。

美军突破法国圣洛附近地区，迫使德军撤出诺曼底地区。

美国陆军第 5332 旅（临时）在印度成立。

该旅被称为火星特遣队，由第 475
步兵团（主要由加拉哈德和新加拉哈德老兵组成）、第 124
骑兵团（特种）（前身为德克萨斯国民警卫队，现为步兵）以及配备有骡驮 75
毫米榴弹炮的第 612 和 613 炮兵营（装备）组成。

加拉哈德老兵们似乎极不愿意重返前线，但在他们的不满得到解决后，他们又重新回到了战场。

到 1945 年 2 月该旅撤退（重新部署至中国）时，共有 122 人死亡，938
人受伤，1 人失踪。

美国海军马林号驱逐舰在训练期间与 SC-642 相撞，造成轻微损坏。

美国潜艇"罗巴洛"号在菲律宾群岛巴拉望岛西部海岸巡逻时触雷沉没。

### 爱沙尼亚

苏联军队越过爱沙尼亚边境时占领了纳尔瓦。

### 德国

德国第二情报机构负责人韦塞尔·冯·弗赖塔格-洛林霍芬上校在被德国盖世太保逮捕前自杀。

阿尔弗雷德·施赖伯中尉驾驶 Me 262A-1a
喷气式战斗机，损坏了一架由英国皇家空军第 544
中队飞行中尉阿尔伯特·沃尔和领航员阿尔伯特·洛班驾驶的蚊式轰炸机。

这是喷气式飞机首次参与的空对空战斗。

尽管蚊式轰炸机最终在意大利费尔莫紧急降落，但施赖伯还是获得了这次交战的胜利，因为他观察到英国飞机上有一大块碎片脱落，并确信飞机无法飞行很长时间；他观察到的碎片实际上只是外舱门。

党卫队全国领袖海因里希·希姆莱向 III KG/3
的德国空军飞行员发表演讲，夸大了他们向伦敦、英格兰、英国和其他目标发射的
V-1 飞行炸弹所造成的破坏。

他在演讲最后说，德国最高统帅部掌握了好战的英国国家的力量正在削弱的明显证据。

### 夏威夷

道格拉斯·麦克阿瑟和切斯特·尼米兹在美国夏威夷领土举行的太平洋战略会议上向富兰克林·罗斯福分别介绍了如何处理日本的计划。

麦克阿瑟希望以菲律宾群岛为目标来收复美国领土，而尼米兹则倾向于入侵台湾，因为台湾是通往日本和中国的门户。

巴伯斯角海军航空站：IRON-74 的 D-1 的 22 名军官登机。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开夏威夷珍珠港前往马绍尔群岛马朱罗环礁

### 日本

140号登陆舰的龙骨由日本佐世保海军工厂铺设。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夸贾林岛出发，前往马绍尔群岛马朱罗，船上载有
244 名日本战俘。

### 罗马尼亚

执行"疯狂行动"航天飞机任务的第十五空军战斗机离开乌克兰基地，扫射罗马尼亚布加勒斯特-普洛耶什蒂地区的敌机，并返回意大利的基地。

### 英国

黄昏时分，英国皇家空军第 3 中队的比利时飞行员雷米·范里尔德 (Remy van
Lierde)
飞行中尉在英国英格兰南部苏塞克斯县海岸的贝克斯希尔地区上空击落两枚 V-1
飞行炸弹，并分享了第三枚。

范里尔德在 V-1 攻击期间击落了 35 枚炸弹。

他驾驶一架 Tempest V 战斗机，机旋翼尖端涂上了比利时国旗颜色。

### 美国

美国海军戈莱特号驱逐舰正式被推定在太平洋失踪。

# 1945-07-26

### 1945 年 7 月 26 日

克莱门特·艾德礼出任英国首相。

印第安纳波利斯号航空母舰将原子弹"小男孩"的部件运送到马里亚纳群岛天宁岛。

美国海军查尔号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

随后，《波茨坦最后通牒》发布，威胁日本若不无条件投降，将面临"彻底毁灭"。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的补给组与第 38
航母特遣舰队在父岛西北部会合，进行加油和补给。

### 澳大利亚新几内亚

塔玛佩斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

### 关岛

载满飞机的护航航空母舰博格号从关岛出发前往珍珠港。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号从日本吴市出发前往日本门司。

反灌措施使得已经搁浅在日本江田岛的濑户号得以平稳停靠。

### 太平洋

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 5 艘敌方小型船只。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在太平洋的漂浮水雷中救起了被击落的飞行员。

贝利号驱逐舰接到报告称，在摩罗泰岛以西 130
英里处有飞行员被击落。在搜索飞机的协助下，贝利号救出了 868
轰炸机中队一架被击落的美国陆军航空队 B-24
解放者轰炸机的五名机组人员。在贝利号被分离并重新调往菲律宾苏比克湾之前，这些人被转移到护航队的另一艘船上。

### 英国

1945年7月5日英国选举结果揭晓，工党以394席对188席战胜温斯顿·丘吉尔领导的保守党。

当丘吉尔准备被克莱门特·艾德礼取代时，他的许多战时部长也失去了席位，其中包括空军部长（后来的首相）哈罗德·麦克米伦。

全世界都对这位伟大的战争领袖表示同情。

《纽约每日新闻》称他为"他那个时代最伟大的英国人，也是有史以来最伟大的英国人之一"。