# 1939-07-22

## 1939 年 7 月 22 日

## 德国

德国潜艇U-60投入服役。

## 拉脱维亚

拉脱维亚批准了《日内瓦取缔伪造货币公约》。

## 俄罗斯

苏联报纸宣布苏联和德国已经恢复贸易协定谈判。

这是最终达成《莫洛托夫-里宾特洛甫条约》的秘密谈判的掩护。

## 美国

剑鱼号航空母舰投入服役。



# 1940-07-22

## 1940 年 7 月 22 日

凤凰号航空母舰抵达秘鲁卡亚俄。

英国驱逐舰贝格尔号击落一架德国 Ju 87 飞机。

沃尔登·安斯沃思上校被任命为第二驱逐舰中队指挥官，该中队隶属于大西洋中立巡逻队。

## 大西洋

在挪威费耶奥森附近的北海，英国潜艇克莱德号因错误识别而向另一艘英国潜艇逃犯号发射了
6 枚鱼雷。

所有鱼雷均未击中目标。

## 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMS Eyebright 在加拿大魁北克省蒙特利尔下水。

## 法国

英国皇家空军轰炸机司令部第 2 大队第 107
中队的布伦海姆轰炸机袭击了法国克雷伊，并引发大火。

## 德国

沃尔夫冈·法尔克接到了赫尔曼·戈林的电话，戈林感谢他为在德国空军内建立一支有效的夜间作战部队所做的努力。

英国皇家空军轰炸机司令部第 4
组的惠特利轰炸机袭击了德国境内的各个目标；第 10 中队的 8 架轰炸机和第 58
中队的 8 架轰炸机袭击了不来梅的飞机制造厂（第 58 中队的 3
架轰炸了备用目标），第 51 中队的 7 架轰炸机袭击了鲁尔区的工业目标。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于09:30从意大利那不勒斯启航进行演习，16:15返回。

## 日本

日本豪华远洋客轮冰川丸号从日本横滨出发前往美国华盛顿州西雅图。

船上有82名来自德国的犹太难民。

东条英机在日本首相近卫文麿新内阁中被任命为陆军大臣。

近卫文麿亲王就任日本第38任首相。

这是他第二次担任这个职务。

有田八郎辞去外务大臣职务。

## 俄罗斯

苏联潜艇Shch-138下水。

## 英国

英国战时内阁批准了内维尔·张伯伦于 1940 年 7 月 19
日提出的文件，成立了新的秘密特别行动执行处 (SOE) 组织。

英国外交大臣哈利法克斯勋爵拒绝了阿道夫·希特勒 1940 年 7 月 19
日提出的和平建议。

"这里没有人希望战争比必要的时间延长哪怕一天。

但我们不会停止战斗，直到我们自己和他人的自由得到保障。"

这与他之前的立场不同，他曾敦促温斯顿·丘吉尔与德国进行和平谈判。

白天，德国空军仅在英吉利海峡上空执行侦察任务，尽管天气良好，并未发动任何攻击；英国第145中队的飓风战斗机在英国南部英格兰西萨塞克斯郡塞尔西比尔附近击落了一架Do
17轰炸机。

日落之后，德国发动了许多小规模空袭，轰炸了沿海城镇或在海岸埋设了水雷。

英国皇家空军战斗机司令部一架配备雷达的布伦海姆 Mark 1F
夜间战斗机在英国上空的战斗中击落了一架德国飞机，可能是一架 Do 17
轰炸机；这是该类型飞机的首次胜利。

英国扫雷舰"莱蒙号"的龙骨被安放。

英国扫雷舰 HMS Lantan 的龙骨被安放。

在护送 CW7 护航队时，英国 B 级驱逐舰 HMS Brazen 遭德国 Ju 87
飞机严重损坏。

为了挽救她，当局对她进行拖曳，但她还是于20时40分沉没在英国英格兰肯特郡福克斯通东南约10公里（5英里）处。

其一名船员在坠机过程中丧生。

英国驱逐舰"圣骑士"号的龙骨已铺设完毕。

坎皮纳号（HMT
Campina）是一艘新改装的反潜武装拖网渔船，在英国海军部服役期间，在英国威尔士安格尔西岛霍利黑德附近触雷沉没。

22名机组人员中有11人在爆炸中丧生。



# 1941-07-22

## 1941 年 7 月 22 日

## 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号奉命于黎明时分改变其在大西洋的巡逻区域。

23时，她接到命令，自主巡逻大片水域。

## 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Brandon 投入使用。

## 芬兰

芬兰第五师指挥官鲁本·拉古斯 (Ruben Lagus)
上校被提名获得二级曼纳海姆十字勋章。

## 法国

维希法国颁布了一项法律，要求犹太人登记其企业，这实际上将所有犹太人排除在商业和工业之外。

## 德国

阿道夫·希特勒送给贝尼托·墨索里尼一辆配备有防空武器的装甲列车作为生日礼物。

位于德国柏林的德国新闻社向公众报道，苏联首都莫斯科在前一天晚上首次遭到德国轰炸机的袭击；飞机从距离该城市几百英里内的被占领的机场起飞。

与此同时，德国最高统帅部宣布轰炸莫斯科是为了报复苏联轰炸罗马尼亚布加勒斯特和芬兰赫尔辛基。

德国潜艇U-450的龙骨被安放。

德国潜艇U-117下水。

德国潜艇U-171下水。

## 意大利

意大利伯爵加莱亚佐·齐亚诺在日记中记载，贝尼托·墨索里尼在这一天对意大利罗马进行了一次模拟空袭，并用防空阵地进行了射击。

制作此片的目的是为了让民众感觉到一场严重的战争正在发生。

## 日本

四天前刚刚接替松冈洋介出任日本外务大臣的丰田贞二郎在重申日本与德国、意大利的同盟关系的同时，试图稳定与美国不断恶化的关系。

## 地中海

意大利潜艇"迪亚斯普罗"号在地中海向护送"物质行动"护航队的皇家方舟号和内斯特号发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

8 架 SM79 鱼雷轰炸机和 15 架轰炸机（SM79 和 Cant
Z1007）从意大利撒丁岛起飞攻击同一支护航队，但他们未能找到任何船只。

载重 1,996
吨的意大利油轮"布拉雷纳号"在从意大利巴勒莫前往利比亚的黎波里的途中，由于另一艘载有弹药的护航船遭到炸弹爆炸，该油轮随即起火。

巴雷纳号被拖曳，但英国飞机击中并击沉了它。

战争开始时，这艘油轮一直处于挪威的控制之下，但被意大利政府扣押。

## 巴拿马运河区

自此日起，所有日本船只均被迫撤出巴拿马运河区。

## 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科列福尔托沃监狱被囚禁期间，德米特里·帕夫洛夫将军解释道，西部边境的600座炮兵工事中，只有169座真正装有火炮，其他类似的事实解释了为什么他不能按照约瑟夫·斯大林的命令对德军进行反击。

无论如何，他最终被判有罪并在当天结束前被处决。

他的军衔被剥夺，财产被国家没收。

苏联国家安全委员会并入内务人民委员部。

连续第二个晚上，德国轰炸机袭击俄罗斯莫斯科。

总共派出的115架轰炸机中，有两架未能返回，其中一架是探路者飞机，另一架则担任传统的轰炸机角色。

苏联情报局报告称，俄罗斯莫斯科在前一天晚上遭到超过 200
架德国轰炸机的空袭，这是战争以来的第一次空袭。

报道称，苏联的夜间战斗机和防空武器迫使大部分德军在到达莫斯科之前撤退；突破防御的德军摧毁了许多平民住宅，但未能击中关键的军事目标。

据报道，有 17 架德国飞机被击落。

以色列菲萨诺维奇被任命为M-172潜艇的指挥官。

## 英国

雷米·范利尔德抵达英国。

英国驱逐舰考德雷号下水。

英国轻型护卫舰 HMS Fritillary 下水。

英国扫雷舰阿德罗桑号下水。

## 美国



# 1942-07-22

## 1942 年 7 月 22 日

## 阿拉斯加州

美国第 11 航空队的 8 架 B-24 解放者轰炸机和 2 架 B-17
飞行堡垒轰炸机出动，袭击阿留申群岛基斯卡岛的日军阵地。

只有 8 枚炸弹抵达基斯卡岛，而且由于有雾，只有 7 枚炸弹被投下。

1架B-24轰炸机在返航途中失踪。

## 大西洋

德国潜艇 U-505 于 13 时 35 分在尼加拉瓜以东 100
英里处用甲板炮击沉了哥伦比亚帆船 Urious，13 人死亡。

2012 时至 2040 时，德国潜艇 U-582 号在英属西非弗里敦以西 500
英里处击沉了未携带武器的美国船只火奴鲁兰号。

船上 39 人全部幸存；德国潜艇船员在离开前给了幸存者两盒香烟。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在尼加拉瓜海岸附近的加勒比海击沉了哥伦比亚三桅纵帆船 Urious。13
人丧生，幸存者人数不详。这艘船的所有者是一名哥伦比亚外交官，它的沉没是哥伦比亚向德国宣战的政治理由。

## 澳大利亚

日本潜艇 I-11 于凌晨 05:30 用鱼雷击沉了位于澳大利亚悉尼以南 185
千米处的美国自由轮威廉·道斯号，造成 5 人死亡；威廉·道斯号最终于下午
16:30 连同其满载军用车辆和爆炸物的货物一起沉没。

美国海军 S-41 号驱逐舰离开澳大利亚昆士兰州布里斯班，开始第四次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-43
号驱逐舰搭载了位于费尼群岛的澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森
(Cecil John Trevelyan
Mason)；梅森被派上岸与友军人员取得联系，但未能找到他们。

## 澳大利亚巴布亚

日本南海支队的部队开始从布纳沿科科达小道向澳属巴布亚的莫尔兹比港进军。

美国陆军航空队的 B-17、B-25 和 B-26 轰炸机在 P-39 和 P-4000
战斗机护航下，并得到澳大利亚皇家空军 P-40
战斗机的支援，在五次单独的袭击中，瞄准了该地区的日本船只，损坏了运输船
Ayatosan Maru，并造成驱逐舰 Uzuki 上的 16 人死亡。

天黑后，澳大利亚中尉约翰乔克率领一小队当地人与日本士兵进行了小规模交战，随后撤退。

## 比利时

比利时犹太人开始被驱逐至波兰占领区的奥斯维辛集中营。

## 加拿大

加拿大海军从加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华的联合贸易有限公司购买了一艘适合航海但状况不佳的船。

该船将成为巡逻船 HMCS Western Maid。

扫雷舰"米德尔塞克斯号"在加拿大安大略省亚瑟港下水。

护卫舰 USS Pert 的龙骨由加拿大魁北克的莫顿工程和干船坞有限公司铺设。

## 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛泗水。

## 埃及

德国坦克对盟军在埃及的最新一次进攻所占领的阵地发起反攻，给新西兰军队造成重大损失。

当英国第 23
装甲旅抵达时，它在与德国坦克的战斗中陷入了雷区；战斗结束时，该旅几乎被全歼。

在埃及西部沙漠，澳大利亚士兵亚瑟·格尼在被手榴弹炸身亡的情况下，仍坚持占领两个敌军阵地，因此被追授维多利亚十字勋章。

在对第三个阵地的攻击中，他被砍倒并杀死。

澳大利亚士兵亚瑟·斯坦利·格尼 (Arthur Stanley Gurney)
亲自进攻并占领了埃及泰勒艾萨的数个敌方机枪阵地，随后被击倒身亡。

他将被追授维多利亚十字勋章。

## 芬兰

炮兵上将罗伯特·马丁内克接替奥古斯特·克拉考担任驻芬兰德国第七山地师的指挥官。

## 德国

德国潜艇U-639下水。

德国潜艇U-665投入使用。

## 希腊

美国中东空军的B-24轰炸机袭击了希腊克里特岛苏达湾，击伤两艘德国舰船。

## 夏威夷

两艘运输船载着美国第一海军陆战师的最后兵力，从珍珠港出发前往新西兰，船上有
12 艘船只。

## 日本

日本帝国大本营同意研究征服缅甸后的后续行动，即入侵印度阿萨姆邦，该行动被称为第
21 号行动。

该计划要求两个师穿越缅甸北部的胡康谷地，两个师攻占英帕尔，第五个师攻占吉大港。

然而，由于牟田口廉也将军（第 18 师团）、柳田元藏将军（第 33
师团）和饭田正次郎将军（第 55 师团）的反对，该计划被放弃。

## 利比亚

美国中东空军的B-17轰炸机袭击了利比亚托布鲁克。

## 地中海

德国潜艇 U-77 于凌晨 4 点 53
分在地中海东部用甲板炮击沉了希腊帆船瓦西利基号；船上所有人员幸存。

## 新西兰

美国第一海军陆战师从新西兰惠灵顿启航前往斐济科罗岛。

## 波兰

在犹太委员会（由德国人设立，旨在向贫民区居民传达命令）的一次会议上，党卫队突击大队长、安置委员赫尔曼·霍夫勒宣布，所有居住在波兰华沙的犹太人，无论年龄和性别，都要做好"向东部重新安置"的准备，也就是做好被驱逐出境的准备。

这是一项不容上诉的命令。

在九个星期的时间里，犹太区的犹太人被赶上运牛车，送往贝乌热茨和特雷布林卡集中营，抵达后，他们被押送到毒气室，成千上万的人被杀害。

试图清除德国占领的波兰（现白俄罗斯涅斯维日）境内的涅斯维日犹太人聚居区的德国人遭遇了武装抵抗。

## 葡属莫桑比克

日本船只"浅间丸"号将 800
名美国平民送至莫桑比克的洛伦索马克斯（现马普托）；其中 377
人最近被关押在香港的赤柱拘留营。

同一天，意大利船只"绿盟"号也抵达洛伦索马克斯，接载了来自中国上海的600名美国平民。

他们是美国国内拘留营交换计划的一部分。

## 俄罗斯

德国第六集团军到达俄国斯大林格勒附近的顿河大拐弯处。

德国第1装甲集团军和第17集团军进攻俄罗斯顿河畔罗斯托夫；进攻师之中有捷克斯洛伐克机动斯洛伐克师。

## 英国

英国扫雷舰 HMS Dornoch 投入使用。

## 美国

美国实施了汽油配给制度。

美国海军"黑鱼"号潜艇投入使用。

驱逐舰"拉德福德"号投入使用。

潜艇 USS Dace 的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

西格斯比号驱逐舰的龙骨已安放完毕。

扫雷舰 USS Pheasant 的龙骨被安放。



# 1943-07-22

## 1943 年 7 月 22 日

美国第二装甲师攻占西西里岛巴勒莫。

坎菲尔德号投入使用。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰在日本南部击毁了一艘日本运输舰，其被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

尼古拉斯号驱逐舰和拉德福号驱逐舰护送受损的霍巴特号皇家海军抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 加罗林群岛

I-168抵达卡罗林群岛的特鲁克。

## 太平洋

美国海军 S-38 号驱逐舰启航前往新赫布里底群岛。

## 英国

英国联合情报委员会报告称，盟军联合轰炸机攻势成功阻止了德军将一半以上的战斗机部署到欧洲战争的其他战线。

驱逐舰 HMS Ursa 下水。

扫雷舰 HMS Frolic 下水。

轻巡洋舰 HMS Allington Castle 的龙骨已安放完毕。

## 美国

洛克希德和美国陆军航空队完成了对 XP-80
喷气式战斗机全尺寸模型为期三天的评估。



# 1944-07-22

## 1944 年 7 月 22 日

在乌克兰，布罗迪包围圈被消灭；苏联军队俘虏了17,000名德国战俘。

在北部，苏联军队占领了立陶宛的帕涅韦日斯。

小矶国昭被任命为日本第41任首相。

海军少将 DB Beary 继续视察停泊在美国弗吉尼亚州的阿斯托里亚号航空母舰。

当天晚些时候，阿斯托里亚号驱逐舰与迪凯特号驱逐舰和靶舰丹尼尔·乔伊号进行了一场战斗演习。

英国扫雷舰 HMS Chamois 在法国诺曼底北部的塞纳湾触雷并受损。

美国海军塞罗号驱逐舰向荷属新几内亚北部的一艘日本运输船发射了六枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

美国海军贝利号驱逐舰炮击了天宁岛隐蔽而坚固的日军阵地。

## 中国

美国飞机袭击了中国上海的日本阵地。

## 德国

德国盖世太保逮捕了德国第一情报机构阿勃维尔负责人格奥尔格·汉森上校。

U-1133 的建造被取消。

U-1011的修复工作被取消。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向德国不来梅、基尔和汉堡等城市执行了传单空投任务（硬币）。

## 意大利

在意大利，美军进入比萨郊区，而第8和第5军团的部队推进到距佛罗伦萨15英里以内；卡斯特尔菲奥伦蒂诺和塔韦尔内莱等城镇被占领，亚得里亚海地区的波兰军队从安科纳向北推进。

## 日本

112号登陆舰下水。

## 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）停泊在马里亚纳群岛塞班岛的加拉班路，装载炸弹和弹药。

## 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从埃尼威托克出发前往马绍尔群岛的夸贾林岛。

## 太平洋

黄蜂号驱逐舰起航前往卡罗林群岛。

## 罗马尼亚

76 架 P-38 和 58 架 P-51
开始执行第十五航空队的第二次疯狂行动穿梭任务，攻击罗马尼亚齐利什泰亚
(Zilişteanca) 和布泽乌的机场（声称摧毁了 56
架敌机）并降落在乌克兰的疯狂行动基地。

## 英国

飞行员肯·福斯凯特 (Ken Foskett) 将一枚 V-1
飞行炸弹击落到英国英格兰肯特郡阿什福德附近的铁路线上，成为当地的英雄。

看到一列火车高速驶来受损的轨道，福斯基特低空飞越机车，放下车轮，放低机翼。

车厢里的工程师收到消息并停下了火车。

## 美国

提康德罗加号航空母舰在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂开始首次大修。

她的飞行甲板将重新配置，向前增加 11 英尺，向后增加 7
英尺，并且她的防空指挥仪也将被重新定位。

梅罗号潜艇的龙骨由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州马尼托瓦克铺设。



# 1945-07-22

## 1945 年 7 月 22 日

凯门号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

第一批拥有欧洲作战经验的美军抵达菲律宾群岛。

23 架驻扎在日本硫磺岛的美国 B-29 轰炸机在朝鲜海岸布雷。

蓬蓬号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第九次也是最后一次战争巡逻。

贝利号驱逐舰从巴厘巴板出发，护送前往荷属东印度群岛摩罗泰岛的船队。

## 日本

I-400抵达日本陆奥。

I-401抵达日本陆奥。

日本辅助扫雷舰"都志丸"7 号在日本本土南端的佐多岬附近沉没。

据信她触到了地雷。

日本商船万荣丸3号在日本秋田县船川以西10公里处被美国第20航空队一架B-29飞机布设的水雷击沉。

## 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰在东海用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

重达2218吨的日本商船"香取丸"号在日本新潟附近的日本海触雷沉没。

重达996吨的日本商船北兴号在朝鲜海峡被美国飞机击沉。

从硫磺岛起飞的 P-51
野马战机对日本南部进行了战斗机扫荡。一架战机严重受损，飞行员不得不在距日本海岸
15 英里处跳伞。救生潜艇 USS Silversides
看到了他的降落伞，救生潜艇救起了飞行员詹姆斯·辛克尔少尉，他没有受伤。

