# 1939-07-29

### 1939 年 7 月 29 日

### 乌克兰

帕维尔·苏霍伊被任命为乌克兰哈尔科夫135飞机制造厂的首席设计师。

# 1940-07-29

### 1940 年 7 月 29 日

40架德国Ju
87斯图卡俯冲轰炸机在07:30袭击了英国英格兰南部的多佛港，由40架Bf
109战斗机护航；来自第41、第43、第56和第64中队的英国战斗机击落8架德国俯冲轰炸机和7架战斗机，高射炮击落2架德国俯冲轰炸机，同时击落2架英国喷火战斗机和1架英国飓风战斗机。

17:00，驱逐舰 HMS Delight 离开英格兰南部的波特兰；大约
18:30，她被一架从法国瑟堡飞来的德国飞机上的炸弹击中，造成 18 人死亡，59
人受伤，但她能够依靠自身动力返回波特兰。

英国航空部指责德国使用带有红十字标志的救援飞机进行侦察目的。

在一辆改装的火车车厢里举行的会议上，阿道夫·希特勒的作战总司令、上将阿尔弗雷德·约德尔宣布，元首已决定"一劳永逸地"消除世界上的苏联威胁。

然而，希特勒认识到此时对英国的战争更为重要，因此将入侵日期推迟到 1941
年春天。

英国潜艇海狮号在挪威斯塔万格西南 60 英里的水面上发现了德国潜艇
U-62，并向其发射了 3 枚鱼雷（均未击中）并随后用甲板炮进行了射击。

U-62 潜水并逃离了该区域。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西里奥格兰德杜索尔出发前往阿根廷布宜诺斯艾利斯。

来自皇家海军鹰号的"海上斗士"战斗机在地中海护送一支船队时击落了一架意大利
SM.79 轰炸机。

葡萄牙和西班牙在 1939
年的友好条约中附加了一项条款，后来被称为《伊比利亚公约》。

### 大西洋

德国潜艇 U-99 在爱尔兰西部发现了重达 7,336 吨的英国蒸汽商船 Clan
Menzies。

Clan Menzies 最初由格里诺克船厂公司为英国苏格兰格拉斯哥的 Clan Line
Steamers Limited 建造。

她当时正在乘坐悉尼-墨尔本-巴拿马-利物浦航线。

当时，她正独自沿着之字形航线航行，U-99
号的一枚鱼雷击中了她右舷附近的发动机室，值班工程师因此丧生。

爆炸导致右舷救生艇损坏，无法使用，并导致无线电设备无法使用，因此无法发送求救信息。

88名船员于凌晨2点15分左右乘坐剩余的救生艇弃船，其中一艘救生艇上有52名幸存者，另一艘上有36名幸存者。

船长被要求向德国人提供信息，并命令他们不要亮灯。

1940 年 7 月 30 日，船长休斯 (Hughes)
驾驶救生艇驶入恩尼斯克罗恩港，一艘路过的爱尔兰船只凯尔克莱尔 (Kyleclare)
在梅奥海岸附近救起了载有 52 名幸存者的救生艇。

总计有 6 人死亡。

每次点击费用，

重达 5,925
吨的英国货轮"门罗氏族"号在执行辅助运输任务时于英国英格兰哈里奇附近触雷。

她被拖走并搁浅在霍利斯利湾，水深 27 英尺，处于低水位。

十三人死亡。

重达 1,262
吨的英国商船"莫伊达特"号在从伦敦附近的格林希思前往英国北部英格兰纽卡斯尔的途中触雷沉没，船上载有一批水泥。

### 锡兰

坎伯兰号抵达锡兰（现斯里兰卡）后脱离了 WS1
护航队，部队被转移到较小的运输船上继续前行。（注：由于这两艘客轮无需经过红海，因此下船后前往锡兰亭可马里（现斯里兰卡）。）

### 德国

德国海军司令部 (Oberkommando der Kriegsmarine)
发布了一份备忘录，指出按照阿道夫·希特勒的要求，1940 年 9
月中旬入侵英国是可能的，但考虑到目前的情况，建议推迟到 1941 年 5 月。

与此同时，还成立了一个特别经济委员会来监督征服后对英国工业的掠夺。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:05 从意大利拉斯佩齐亚出发进行试航，并于下午
16:46 返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于凌晨 4
点从意大利拉斯佩齐亚出发，开始执行首次战争巡逻任务。

卡佩里尼司令于 1527 时抵达意大利撒丁岛卡利亚里。

### 日本

据日本报道，前一天在日本被捕的九名英国居民之一梅尔维尔·考克斯先生已从警察局窗户跳下"自杀"。

### 英国

英国英格兰奥尔德伯里的奥尔布赖特与威尔逊武器公司向英国皇家空军展示了一种含有汽油和磷的自燃炸弹。

杰基·索罗尔 (Jackie Sorour) 加入了英国英格兰女子辅助空军。

重达 1,264
吨的前丹麦商船格朗兰号在从布莱斯前往普利茅斯的途中在英国英格兰多佛外港被德国飞机击沉。

重达201吨的大型私人游艇"Gulzar"号也沉没。

重达 5,601 吨的英国货轮 Ousebridge
在前往英国利物浦码头的皇后海峡时触雷；当时她正从塞拉利昂佩佩尔出发，载着一船铁矿石前往英国曼彻斯特。

### 美国

美国总统罗斯福、海军部长弗兰克·诺克斯、众议院海军事务委员会主席卡尔·文森乘坐总统游艇"波托马克号"抵达美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂视察。

参观完海军船厂后，他们还参观了美国陆军兰利场区和纽波特纽斯造船及干船坞公司。

# 1941-07-29

### 1941 年 7 月 29 日

格奥尔吉·朱可夫元帅辞去苏联军队总参谋长职务。

猎户座号在南大西洋用炮火击沉了乔叟号船。

全体 48 名机组人员被猎户座号救起。

英国商船海员大卫·海伊因在从英国英格兰利物浦前往英国黄金海岸塔科拉迪的途中，勇敢地从鲨鱼出没的水域救出一名船员，而被授予阿尔伯特勋章。

约瑟夫·罗什福特向美国海军上将赫斯本·金梅尔报告称，在日本本土海域以外发现的日本舰队正返回日本，因此日本不会对富兰克林·罗斯福冻结日本资产的决定做出激烈反应。

### 大西洋

21 时 35 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现了盟军护航队 OG 69。

由于天黑，23:30 时失去联系。

# 1942-07-29

### 1942 年 7 月 29 日

德军在俄罗斯南部高加索地区的马尼奇河上建立桥头堡时占领了普罗列塔尔斯卡亚。

### 大西洋

德国潜艇 U-160 于 10 时 19 分在英属圭亚那海岸击沉了加拿大船只
Prescodoc；16 人死亡，5 人幸存。

这一天的阳光晒干了挪威油轮 Tankexpress 的 39
名幸存者，该船四天前被德国潜艇 U-130 击沉。

两天前开始的大雨把他们淋湿了。

1942 年 7 月 22 日，重达 2,445
吨的挪威商船比尔号离开巴西塞阿拉，载有包括 500
吨锰矿石在内的普通货物，前往特立尼达和纽约。

20:00，她被U-155号潜艇（海军上尉阿道夫·皮宁 (Adolf
Piening)）发射的鱼雷击中，击中了她左舷中部的3号货舱，该船在10分钟内沉没，位于巴巴多斯东南170英里处。

船长克里斯蒂安·哈特维格 (Christian Hartvig) 被带上潜艇并被囚禁。

德国人为幸存者指明了前往巴巴多斯的航线。

三艘救生艇分离但全部生还。

8 月 1 日，美国商船"West
Durfee"号发现了七艘遇难船只中的一艘，三天后又有八艘登陆，其余人员在小安的列斯群岛的圣文森特岛登陆。

潜艇停靠后，克里斯蒂安·哈特维格被送往医院，但因心脏病在法国雷恩去世。

### 澳大利亚

乔治·肯尼在澳大利亚布里斯班会见了乔治·布雷特（肯尼接替了他的职位），随后又会见了道格拉斯·麦克阿瑟。

当天晚些时候，他视察了该地区的机场。

### 澳大利亚巴布亚

200 名日本士兵在 92 式轻型榴弹炮的支援下于凌晨 2 点 30
分袭击了澳属巴布亚的科科达机场；在 7 人死亡后，其余 70
名澳大利亚守军撤退到丹尼基；日军在此次交战中共有 12 人死亡，26 人受伤。

在北部，一支日本护航队在布纳登陆；14 时 45 分，从莫尔兹比港起飞的 8
架美国无畏式俯冲轰炸机在 P-39
战斗机的护航下袭击了布纳的护航队，并击伤了运兵船 Kotoku Maru。

### 德国

291 架英国轰炸机袭击了德国萨尔布吕肯，摧毁了 396 座建筑物，损坏了 324
座建筑物，造成 155 名平民死亡；此次袭击共有 9 架轰炸机损失。

### 日本

加托级潜艇 USS Silversides
抵达日本南部附近的巡逻区，该区域位于往返神户和大阪的航道上。

### 俄罗斯

苏联为表彰指挥进攻战役取得胜利而设立了苏沃洛夫勋章，为表彰指挥防御战役取得胜利而设立了库图佐夫勋章，为表彰个人勇气而设立了涅夫斯基勋章。

### 美国

哥伦比亚号航空母舰投入服役，由威廉·赫德上校指挥。

# 1943-07-29

### 1943 年 7 月 29 日

意大利潜艇"皮埃特罗米卡"号在地中海被英国皇家海军潜艇"HMS
Trooper"号发射的鱼雷击沉。

18 名男子获救，但 54 人随船沉没。

一艘意大利救援船随后向潜艇放入监听装置以探测生命迹象，但只听到了枪声。

据信，幸存者选择自杀，而不是忍受可怕而痛苦的死亡。

德国 A 集团军发起进攻，以加强其在乌克兰米乌斯河上的阵地。

美国驻西班牙马德里大使要求西班牙政府撤回在东线作战的西班牙志愿军师；佛朗哥在1943年9月底基本遵从了这一要求，但仍在俄罗斯留下了一个团级的部队。

### 阿尔及利亚

安康号驱逐舰抵达法属阿尔及利亚穆斯塔加奈姆。

### 百慕大

猎杀特遣队 21.14 以护航航母 USS Card 为中心，护航舰只抵达百慕大。

### 法国

Alpino Bagnolini于1630时从法国波尔多出发，于2130时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 德国

约瑟夫·戈培尔在这一天的日记中写道，德国汉堡遭到严重破坏，约 80
万人无家可归。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇船厂发动了轰炸。

### 美国

弗莱彻级驱逐舰霍尔号在美国加利福尼亚州旧金山的伯利恒造船厂服役，由指挥官威廉·道·托马斯
(William Dow Thomas) 指挥。

# 1944-07-29

### 1944 年 7 月 29 日

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一艘日本货轮；6
枚鱼雷全部未击中。

亚历山大·华西列夫斯基被授予苏联英雄称号，并被授予第二枚列宁勋章。

伊万·巴格拉米扬首次荣获列宁勋章。

冈内尔号航空母舰开始了第六次战争巡逻。

### 百慕大

护航航母博格号及其编队抵达百慕大皇家港湾。

### 中国

美国第 20 航空队的 B-29
超级堡垒轰炸机从中国成都附近的先进机场起飞，袭击了位于中国东北辽宁鞍山的昭和制钢厂。

空袭期间，由霍华德·R·贾雷尔上尉驾驶的 B-29 轰炸机 42-5256
被炮弹击中，严重受损。

由于无法完成 1,500
英里的回家旅程，贾雷尔船长决定尝试到达苏联的符拉迪沃斯托克。

在苏联雅克-9
战斗机的拦截下，这架受损严重的轰炸机被迫降落在塔夫里昌卡的小跑道上，飞机和机组人员随后被苏联当局拘留。

冷培书驾驶P-40N战斗机在空袭中国湖南岳阳时击落一架Ki-43-II飞机。

他的战斗机被地面火力击中，座舱盖被震碎，他的前额被碎玻璃划伤；发动机也受损。

他紧急迫降在洞庭湖西岸的汉寿县，并接受了一位比利时天主教神父的急救。

### 德国

一架 Me 163 喷气式战斗机试图阻止 B-17 对德国梅尔斯堡的突袭，但却被驾驶着
P-38 战斗机的亚瑟·杰弗里上尉追击。

杰弗里追逐 Me 163
喷气式战斗机到非常低的高度并自信地报告了胜利，但战后记录表明在这一特定日期并没有损失
Me 163。

驱逐舰 Z44 在英国皇家空军突袭德国不来梅时被击沉。

### 夏威夷

美国海军贝库纳号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

马布尔黑德号驱逐舰抵达意大利西西里岛巴勒莫。

### 日本

141号登陆舰的龙骨由日本佐世保海军工厂铺设。

### 拉脱维亚

当红军到达拉脱维亚里加以西的波罗的海海岸时，德国北军团被切断。

### 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）返回马里亚纳群岛地区。

### 新喀里多尼亚

驱逐舰 USS Hoel 停泊在新喀里多尼亚努美阿 Ilse Nou 的维修码头进行维修。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第二次被授予苏联英雄称号。

### 英国

在英国英格兰伦敦南部，一枚 V-1 飞行炸弹在 Elephant and Castle 的
Hollyoak 路和 Dante
路交界处爆炸，导致两个地面防空洞部分损毁；二十座房屋无法居住。

这枚炸弹没有造成人员伤亡，但附近另一枚炸弹爆炸，造成 5 人死亡，近 200
栋房屋受损。

再往南，一枚 V-1
飞行炸弹在肯特郡西部塞文诺克斯镇附近坠毁并爆炸，它被一架战斗机击落，就像乡村里经常发生的那样，爆炸后，学生们把爆炸的零件拿来当纪念品。

# 1945-07-29

### 1945 年 7 月 29 日

一架特种攻击机袭击了美国海军卡辛杨号驱逐舰，造成 22 人死亡，45 人受伤。

美国战舰南达科他号、印第安纳号和马萨诸塞号开始对日本静冈县滨松市进行为期两天的轰炸。

一架日本特种攻击双翼教练机在日本冲绳附近撞上了美国驱逐舰卡拉汉号；卡拉汉号是战争中最后一艘被特种攻击机击沉的美国军舰。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本海袭击了一艘日本运输船；一枚鱼雷没有击中目标。

蓝鱼号驱逐舰结束了第九次战争巡逻。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 澳大利亚新几内亚

战俘迪克·拉尼根被第 731
部队医生平野江之介上尉注射了感染疟疾的血液，并在新不列颠岛拉包尔死于疟疾。

### 奥地利

英国第八军总部被重新指定为驻奥地利英国军队总部。

### 夏威夷

美国海军斑点号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

美国第五航空队的 B-25 轰炸机在日本日出町损坏了日本护航航空母舰海洋。

命令下达，放弃濑户，并将地点设在日本江田岛。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对东京地区发动了袭击。

10时至12时之间，32架美国A-26飞机袭击了日本长崎，投下了51吨炸弹和6吨破片炸弹。

主要目标是水上的工业设施。

三菱造船厂的船舶配件工厂被彻底摧毁；附近的其他几处工业设施也遭到破坏。

商船"山水丸"5号在停泊于赤久浦时沉没。

袭击还摧毁了一段长约 20 米的有轨电车轨道，损坏了长崎教师培训学校，摧毁了
43 所房屋，损坏了 113 所房屋。

总计造成22人死亡，40人受伤，3人失踪。

### 马里亚纳群岛

一枚形状类似原子弹"小男孩"的试验炸弹，编号为 L-6，被装载到一架 B-29
轰炸机上。

飞行员查尔斯·斯威尼随后驾驶飞机从马里亚纳群岛的天宁岛飞往日本的硫磺岛，在那里演练了将炸弹装载到备用飞机上的紧急程序。

### 太平洋

日本潜艇 I-58 用两枚 95 式鱼雷击沉了巡洋舰 USS Indianapolis；USS
Indianapolis 事先被命令保持无线电静默，导致其沉没的时间晚了两天。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 4 艘敌方小型船只。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在南海向一艘日本巡逻船发射了一枚声控鱼雷，但鱼雷未击中。

美国海军"猪鱼"号驱逐舰在新加坡附近执行救生任务。

### 俄罗斯

汉斯·弗里茨切从德国柏林的弗里德里希斯哈根监狱被转移到俄罗斯莫斯科。