# 1939-07-25

## 1939 年 7 月 25 日

原型机阿弗罗·曼彻斯特 (Avro Manchester) 进行了首飞。

尽管曼彻斯特号曾在八个轰炸机司令部中队服役，但它却因持续存在的发动机问题而退役，并于
1942 年退役。

英国海军部根据 1939-40 年海军预算订购了 26 艘花级轻型护卫舰。

## 中国

日军第64联队和第72联队对中国蒙古地区川玉桥保卫军发动主攻，但失败了。

## 英国

英国皇家海军向位于英国苏格兰利斯的亨利·罗布有限公司下达订单，要求其建造一艘轻型护卫舰，后来该轻型护卫舰被命名为
Dianthus。



# 1940-07-25

## 1940 年 7 月 25 日

德意志帝国经济部长概述了欧洲新秩序，并指出占领国使用了强迫劳动。

瑞士军队司令亨利·吉桑将军发誓，瑞士将抵御任何德国或意大利的入侵。

美国禁止向日本出售废金属和石油。

德国战列舰格奈森瑙号完成了鱼雷损伤修复，离开挪威特隆赫姆前往德国基尔进行更彻底的维修。

她由巡洋舰纽伦堡号和驱逐舰加尔斯特号、洛迪号、雅可比号和伊恩号护航；鱼雷艇
Luchs、Jaguar、Kondor、Iltis 和 T.5
将在挪威斯塔万格附近的夜间加入护航队。

威奇托号航空母舰和昆西号航空母舰从巴西里约热内卢出发前往巴西巴伊亚州。

特伦顿号驱逐舰抵达美国马里兰州安纳波利斯，卢森堡公国王室成员登陆。

U-56 开始了第十一次巡逻。

## 直布罗陀

英国从直布罗陀撤离了妇女和儿童。

## 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 06:24 离开意大利拉斯佩齐亚进行试航，并于下午 6:20
返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 7 点 50 分至下午 4
点在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

## 英国

德国飞机袭击了英国多佛、朴茨茅斯、普尔和波特兰的航运和海军基地；同一天，飞机和鱼雷艇袭击了多佛海峡的
CW8 护航队，击沉了 5 艘船只，造成 9 人死亡。

至当天结束时，德国共有 21 架飞机和 6 架英国战斗机损失。

英国声称当天有 25 架德国飞机被击落，这是迄今为止单日最高记录。

布莱克本 B-37 项目第一次设计会议召开。



# 1941-07-25

## 1941 年 7 月 25 日

中村音二少佐担任 I-68 号的指挥官。

昆廷·布兰德被任命为第20训练大队的指挥官。

沃纳·默尔德斯前往德国东普鲁士拉斯滕堡的狼穴，会见了阿道夫·希特勒、威廉·凯特尔和赫尔曼·戈林。

爱丁堡号驱逐舰在马耳他岛遭到德国鱼雷轰炸机的袭击，鱼雷未击中目标。

## 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号被命令改变其在大西洋的巡逻区域。

## 爱沙尼亚

德国空军 II./KG 4 的 He 111
轰炸机奉命执行对俄罗斯莫斯科的夜间轰炸任务，但在最后一刻，他们被命令在爱沙尼亚里加湾萨列马岛（德语：Ösel）附近海域布雷。

## 法国

莫罗西尼号于12时20分抵达法国波尔多，结束了第六次战争巡逻。

## 德国

英国轰炸机于前一天 22 时 30 分起飞，于当天 01 时 45
分左右抵达德国基尔；炸弹被投掷在德意志造船厂设施上；幸存的轰炸机于 06
时左右降落在英国的基地。

同一天，英国皇家空军第102中队的轰炸机在日落之后袭击了德国汉诺威。

## 日本

I-68 重新投入使用。

## 俄罗斯

德国空军 I./KG 55 的 111
架轰炸机袭击了俄罗斯斯摩棱斯克州多罗戈布什的苏联防空阵地。

一架轰炸机被击落。

## 乌克兰

保罗·冯·克莱斯特将军的第一装甲集团军在乌克兰与由米哈伊尔·基尔波诺斯将军率领的至少六个苏联机械化军发生了冲突。

一场大规模的坦克战是当时战争中规模最大的一场，在草原上持续了四天，最终德军凭借其优越的战术操控和通讯，加上其使用的
88 毫米火炮赢得了胜利。

基波诺斯被迫向东撤退至基辅。

## 美国

约瑟夫·史迪威被任命为美国加利福尼亚州蒙特雷要塞第三军的指挥官。



# 1942-07-25

## 1942 年 7 月 25 日

日本医疗船冰川丸抵达新加坡。

德国第一装甲集团军攻占了俄罗斯顿河畔罗斯托夫。

与此同时，苏联元帅谢苗·布琼尼的北高加索方面军吸收了罗季翁·马利诺夫斯基将军溃败的南方方面军的残余部队，发动了所谓的季霍列茨克-斯塔夫罗波尔防御作战。

当尼古拉斯号驱逐舰护送南达科他号驱逐舰从缅因州卡斯科湾驶往特拉华角时，她与敌方取得联系并投掷了
5 枚深水炸弹，但没有造成明显伤害。这是尼古拉斯号在战争中的第一枪。

## 大西洋

德国潜艇 U-160 于凌晨 1 点 44 分在特立尼达东南 75 英里处击沉了荷兰船只
Telamon；23 人死亡，14 人幸存。

凌晨 3 点 52 分，U-552 袭击了位于纽芬兰圣约翰以东 580 英里处的盟军护航队
ON-113，造成英国油轮 British Meriton（1 人死亡）和英国船只 Broompark（4
人死亡）受损。

09:55，U-89 潜艇在加拿大新斯科舍省雅茅斯以南 75
英里处用甲板炮击沉了加拿大渔船 Lucille M. 号；船上 11 名人员全部幸存。

最后，23 时 5 分，U-201 号潜艇在弗里敦西南 185 英里处击沉了英国扫雷船
HMS Laertes，19 人丧生。

该船于 1937 年 7 月为挪威奥斯陆的 Sigurd Herolfson & Co A/S
公司建造，原名为 Petrofina，1939 年由同一船东更名为 Tankexpress。

自 1940 年以来，她一直作为皇家舰队辅助舰在英国海军部服役。

这艘重达 10,095 吨的油轮在无护航、压载的情况下驶往特立尼达，下午 4 点 53
分，在距英属西非弗里敦以西约 900 英里处，该油轮舰桥后方 4
号油箱的右舷被德国潜艇 U-130 发射的两枚鱼雷击中。

甲板被毁，木筏和救生艇失去作用，片刻之后飞桥也倒塌了。

Tankexpress 号向右舷侧倾覆，39
名船员全部乘坐摩托艇和剩下的两艘救生艇弃船逃生。

无线电操作员发出了求救信号，但没有得到回复。

一次致命射击击中了油轮的发动机舱，但油轮仍然漂浮在水面上，德国潜艇浮出水面并用甲板炮发射了
87 发炮弹，随后油轮倾覆沉没。

救生艇被绑在一起并由摩托艇牵引前往弗里敦。

## 澳大利亚巴布亚

由于高估了盟军防御实力，日本领导层暂停了沿澳属巴布亚的科科达小道的推进。

## 利比亚

美国B-17轰炸机袭击利比亚托布鲁克。

## 太平洋

日本潜艇I-169于23时30分在新喀里多尼亚努美阿西南74英里处击沉了荷兰船只Tjinegara；船上36人全部幸存，但477匹马全部淹死。

在阿拉斯加科迪亚克岛南部加油时，罗伯特·海勒上校乘坐油轮瓜达卢佩号的水手长椅登上檀香山号驱逐舰，并根据命令接替哈罗德·多德上校指挥檀香山号。

## 俄罗斯

尼古拉·卡马宁抵达俄罗斯莫斯科，指挥新组建的第292对地攻击航空师。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰米德尔斯堡，损坏了市中心的建筑物。

## 美属太平洋岛屿

飞鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。



# 1943-07-25

## 1943 年 7 月 25 日

英国皇家空军开始投掷小条金属箔（代号为"窗户"），以混淆高效德国精确雷达的频率。

奥德·温盖特被召回英国。

美国海军蓬蓬号驱逐舰在荷属东印度群岛击沉了日本货船泰晤士丸，并击伤了另外两艘船；她发射了
8 枚鱼雷，其中 5 枚被击中。

美国陆军少将内森·特温宁 (Nathan Twining) 取代美国海军少将马克·米切尔
(Marc Mitscher) 担任所罗门群岛航空部队指挥官。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第六次战争巡逻。

## 比利时

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle)
因穿着党卫队制服而被要求离开一场天主教弥撒；1940
年，比利时罗马天主教会禁止在弥撒中穿着军装。

## 英属西太平洋领土

美国对所罗门群岛新乔治亚岛上的日本阵地发动了最后的攻势。

## 加罗林群岛

I-168 号航班从卡罗林群岛的特鲁克出发前往拉包尔。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了巡洋舰"青叶"号的修理工作。

伊良子号从卡罗林群岛的特鲁克出发，在巡洋舰青叶号的陪同下前往日本吴市，驱逐舰天津风号和浦风号为其护航。

## 德国

下午，109
架美国陆军航空队轰炸机袭击了德国汉堡，这是对前一天英国轰炸机夜间袭击的后续行动；15
架轰炸机损失。

德国客轮Weissesee在海港沉没，未完工的客轮Vaterland在Blohm und
Voss造船厂遭到严重损坏，未完工的潜艇U-1011也在Blohm und Voss造船厂受损。

德国埃森遭到盟军飞机轰炸，投掷了2,000吨炸弹。

## 希腊

德国第一山地师屠杀了希腊 Mousiotitsa 村的 153 名村民。

## 意大利

贝尼托·墨索里尼被捕。

在得知政府更迭的消息后，德国军队开始解除意大利军队的武装。

阿图罗·里卡迪 (Arturo Riccardi) 辞去所有领导职务。

## 挪威

德国潜艇 U-703 抵达挪威霍彭岛，救起俄国货轮 Dekabrist
的四名幸存者，其中包括船长 Beliaev。



# 1944-07-25

## 1944 年 7 月 25 日

RaLa
实验的第一次初步测试由曼哈顿计划的科学家进行；这是一系列试图制造球形内爆来引爆核武器的实验中的第一个。

美国在法国的突围行动"眼镜蛇行动"开始了。

加拿大军队袭击法国卡昂南部。

在德国柏林，戈培尔被任命为德国全面战争全权代表。

德国当局完成了立陶宛科夫诺犹太人聚居区的疏散工作。

美国海军"锄头"号向一艘日本潜艇发射了 6 枚鱼雷，无一命中。

乔治·布什对在帕劳群岛附近击沉一艘日本货船负有责任。

坎伯兰号随东部舰队对苏门答腊岛的目标实施进攻，包括伊丽莎白女王号、勇士号、声望号、法国战列舰黎塞留号、尼日利亚号、肯尼亚号、锡兰号和冈比亚号巡洋舰，并在五艘舰队驱逐舰的掩护下，轰炸了沙璜的日军阵地（赤红行动）。

## 加罗林群岛

1944 年 7 月 27
日，富兰克林号航空母舰对帕劳群岛、雅浦岛和乌利西环礁发动了袭击。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了帕劳群岛的日本阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛的雅浦岛、乌利西环礁和帕劳群岛发动了袭击。

## 法国

法国陆军地面部队司令莱斯利·麦克奈尔将军在法国诺曼底圣洛附近视察时，因美军
B-26 轰炸机投下的炸弹未击中预定目标而身亡。

他是迄今为止在战争中阵亡的最资深的美国将领。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣洛周围的目标发动了轰炸。

## 德国

弗朗西斯·加布雷斯基 (Francis Gabreski) 在德国尼德门迪 (Niedermendig)
附近被 Obergefreiter Hanns Scharff 俘获。

## 夏威夷

美国海军塞贡多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达夏威夷珍珠港。

## 日本

第114号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

登陆舰135号竣工。

## 波兰

苏联部队到达波兰的维斯瓦河。

在北部，德军撤离了爱沙尼亚的纳尔瓦，并在西部占据了防御阵地。

一架未携带武器的英国皇家空军达科他飞机从意大利起飞前往波兰扎博鲁夫，在那里它将拾取波兰游击队缴获的
V-2 火箭部件。

## 英国

夜间，III KG/3 的飞机再次出动，共计 18 架飞机起飞，向英国英格兰发射了
V-1 飞行炸弹。

其中一架飞机，由君特·罗讷下士驾驶的 9 中队亨克尔 He 111
5K+GT，撞上荷兰埃因霍温附近的一座高大的通讯桅杆并爆炸；无人生还。

伦敦、赫特福德郡和埃塞克斯郡再次遭到袭击，但仅报告了轻微人员伤亡。

英国皇家空军第 96 中队的一架蚊式轰炸机 XIII
未能返回英国皇家空军福特基地，导致该飞机及机组人员全部丧生。

据推测，这架飞机在执行反潜水员巡逻任务返回时遭到友军炮火击中。

## 美国

P-39 Airacobra 战斗机停止生产。

混合中队 VC-42 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-2 Wildcats 和 TBM-1c
Avengers。Bogue
及其护航舰在北大西洋的大西洋护航航线上执行"猎杀者"反潜攻击任务。

当 USS Ranger
号接近圣地亚哥时，其特遣队成为三个驻扎在圣地亚哥的航空大队的模拟空袭目标，Ranger
号的航空大队被命令采取必要的规避行动。首先，来自轰炸中队 VB-117 的六架
PB4Y Liberator 侦察机发现了这支部队。然后，来自海军陆战队中队的 F4U
Corsairs 进行了扫射。随后，由 F6f Hellcats、SB2C Helldivers 和 TBM
Avengers 组成的第 84 航空大队进行了协同航空大队的攻击。Ranger
号及其护航舰随后进入圣地亚哥港。



# 1945-07-25

## 1945 年 7 月 25 日

在德国波茨坦时，美国总统哈里·杜鲁门指示对日本广岛、小仓、新潟或长崎投放原子弹；目标日期定于
8 月 3 日之后的某个时间。

## 关岛

护航航空母舰博格号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开关岛阿普拉港，前往夏威夷珍珠港。

## 日本

来自约克城号航空母舰和香格里拉号航空母舰的美国第 58
特遣舰队的飞机袭击了日本吴海军基地周围的船只和设施。

与此同时，其他美国舰载飞机袭击了日本大阪和名古屋附近内海的日本船只。

## 马里亚纳群岛

一枚形状类似原子弹小男孩的试验炸弹，编号为 L-5，从保罗·蒂贝茨驾驶的 B-29
轰炸机上投掷在马里亚纳群岛天宁岛附近的海域。

## 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了两艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 6 艘敌方小型船只。

I-401 在水下航行了两天之后开始在水面上航行。

## 菲律宾

在正常的指挥轮换中，海军少校迪安·德库德尔斯 (Dean DeCoudres)
接替海军少校亨利·普拉格 (Henry Plage) 担任驻菲律宾莱特湾圣佩德罗湾 USS
Tabberer 号驱逐舰的指挥官。

## 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林通报，连接共青城与俄罗斯东部哈巴罗夫斯克边疆区港口城市苏维埃港的铁路已经贯通。

## 美国

威克岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

最后一批战时铀235从美国田纳西州的克林顿工程厂出发，分别于3天和4天后通过C-54运输机抵达马里亚纳群岛天宁岛。

这批特定的铀 235 被用于运往日本广岛的小男孩炸弹。

