# 1939-07-21

### 1939 年 7 月 21 日

英国外交大臣哈利法克斯勋爵写信给英国驻波兰大使克利福德诺顿，请他向波兰政府转达英国的愿望，即希望波兰不要对最近德国的威胁采取挑衅行动。

英国扫雷舰温德米尔号下水。

# 1940-07-21

### 1940 年 7 月 21 日

俾斯麦号战舰接受了倾斜试验。

英国第 61 和第 144
中队的汉普登轰炸机袭击了德国威廉港的德国巡洋舰舍尔海军上将号，未造成任何损害。

英国第 61 和第 144
中队的汉普登轰炸机袭击了德国威廉港的德国战列舰提尔皮茨号，未造成任何损害。

德国潜艇 U-30 在西班牙菲尼斯特雷角以西 180 英里处击沉了英国船只埃拉罗伊
(Ellaroy)。

全体 16 名船员乘坐救生艇，随后被西班牙拖网渔船 Felix Montenegro 救起。

古昌幹夫逝世。

### 大西洋

德国飞机袭击了英吉利海峡的护航队。

1架英国飓风战斗机和1架英国喷火战斗机被击落，而德军则损失了3架战斗机和1架Do
17轰炸机。

诺德马克号在丹麦日德兰半岛附近遭英国飞机袭击。

### 法国

英国皇家空军第 107
中队的布伦海姆轰炸机袭击了法国的卡昂、莫尔莱和凯尔克维尔。

U-56抵达法国洛里昂并结束了第十次巡逻。

### 德国

德国陆军最高统帅部向阿道夫·希特勒提交了在波罗的海国家和乌克兰开展行动的计划。

英国皇家空军第 51 中队的 3
架轰炸机袭击了德国哈姆；铁路编组站是主要目标。

英国皇家空军第77中队的10架轰炸机与英国皇家空军第102中队的10架轰炸机袭击了德国卡塞尔，飞机制造厂是主要目标。

最后，英国皇家空军第78中队的5架轰炸机袭击了德国索斯特，铁路编组站是主要目标。

### 印度洋

坎伯兰号皇家海军报告，皇家巡洋舰肯特号在南纬 34.20 度、东经 33.00
度加入了 WS1 护航队。

### 立陶宛

苏联公布了1940年7月14日在爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛举行的全民公决结果，声称三国公民同意苏联吞并其国家。

立陶宛苏维埃社会主义共和国宣布成立。

### 英国

爱德华·贝奈斯在英国伦敦建立捷克斯洛伐克流亡政府。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福乘坐总统游艇波托马克号游览切萨皮克湾后返回美国华盛顿特区华盛顿海军船厂。

# 1941-07-21

### 1941 年 7 月 21 日

阿部弘明被调出日本海军第六驱逐舰舰队。

德国潜艇U-140在波罗的海用鱼雷击沉了161吨的苏联潜艇M94。

幸存者被在希乌马岛附近作业的 M98 救援。

德国潜艇 U-109 在西班牙加的斯附近从德国补给舰塔利亚号加油。

日本与维希法国政府达成协议，允许日本实际上占领印度支那。

### 大西洋

猎户座号绕过合恩角，进入大西洋。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在距摩洛哥拉巴特以西约 400
公里的大西洋上击沉了挪威油轮 Ida Knudsen，造成船上 38 人中的 5
人死亡；该油轮当时装载着 13,000 吨燃油前往直布罗陀。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于凌晨 5
点被命令改变其在大西洋的巡逻区域；该船于晚上 9 点抵达新地点。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于上午 6
点被命令改变其在大西洋的巡逻区域；该船于晚上 9 点抵达新地点。

上午 10 点 20 分，阿尔皮诺·巴尼奥利尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘不明身份的潜艇。

19:00时，她发现了一艘油轮，不久之后又发现了一艘货轮。

指挥官乔瓦尼·基亚兰贝托 (Giovanni Chialamberto) 决定追击这艘货轮。

两枚舰首鱼雷被发射，但均未击中。

目前，该货轮已被确认为巴西船"库亚巴"号。

据 Chialamberto 报道，库亚巴进行了还击。

然而，意大利潜艇被命令放弃袭击。

### 白俄罗斯

在白俄罗斯明斯克郊外，德国党卫队命令 30 名白俄罗斯人将 45
名犹太人活埋在坑中；遭到拒绝后，党卫队士兵用机枪将 75 名犹太人全部处决。

### 加拿大

加拿大扫雷舰 HMCS Guysborough 在加拿大不列颠哥伦比亚省北温哥华下水。

### 埃及

自由法国领导人戴高乐在埃及开罗会见了英国驻开罗国务大臣奥利弗·利特尔顿，抱怨将自由法国军队置于英国指挥下的中东安排存在缺陷。

戴高乐指出，自由法国将从 1941 年 7 月 24 日中午起直接控制战区内的军队。

### 直布罗陀

盟军护航队"Substance"从直布罗陀出发前往马耳他，其中包含六艘运输船、航空母舰"皇家方舟号"、"声望号"战列巡洋舰、战列舰"纳尔逊号"、"数艘巡洋舰"和六艘驱逐舰。

### 俄罗斯

195架德国空军轰炸机（其中大部分为He
111轰炸机）从俄罗斯斯摩棱斯克附近的机场起飞，在夜间分多波次轰炸苏联首都莫斯科；由此引发的空中警报在该市最先响起。

莫斯科拥有强大的防空防御能力，全城受到 170
架战斗机的保护，市民可以在新落成的地下火车站避难，但德国机组人员报告称，日落之后几乎没有苏联战斗机出现。

第二天，苏联报告击落了 22 架德国轰炸机，但德国的记录仅显示 6
架轰炸机未能返回。

### 乌克兰

苏联军队从乌克兰西部德涅斯特河沿岸的阵地撤离。

### 英国

休·道尔顿告诉温斯顿·丘吉尔，他的特别行动执行官现在已经准备好支持德国占领欧洲的秘密行动。

英国扫雷舰卡德摩斯号的龙骨被安放。

英国扫雷舰"瑟茜号"的龙骨已安放完毕。

挪威商船英加一号在维修完成后离开英国苏格兰奥本。

她随 OG 69 护航队驶往直布罗陀，船上载有 1,670 吨煤和焦炭。

让·诺克斯 (Jean Knox) 被任命为英国辅助领土服务团的主任。

### 美国

潜艇 Gunnel 的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国扫雷舰"Velocity"号的龙骨已安放完毕。

美国扫雷舰"塔穆尔特"号的龙骨已安放完毕。

美国扫雷舰托肯号的龙骨已安放完毕。

美国驱逐舰埃文斯号的龙骨被安放。

美国驱逐舰约翰·亨利号的龙骨被安放。

富兰克林·罗斯福要求美国国会修改《选择性服务法》，将服役期从一年的现役延长至包括
30 个月的预备役。

# 1942-07-21

### 1942 年 7 月 21 日

美国潜艇在阿留申群岛基斯卡岛附近击沉了三艘日本驱逐舰。

未来"鳕鱼号"航空母舰的龙骨已经铺设完毕。

柚月号驱逐舰支援了对新几内亚布纳的入侵。

美国海军陆战队第一基地站于新西兰惠灵顿建立了先遣梯队。

英国驱逐舰 Zest 的龙骨被安放。

德国潜艇U-846的龙骨被安放。

驻扎在马耳他的英国飞机袭击了意大利运输船"罗索利诺·皮洛号"，该船由两艘驱逐舰和两艘小型船只护航，当时该船刚从意大利布林迪西出发；英国飞机未能摧毁这艘运输船。

美国第11航空队的4架B-24轰炸机出动攻击阿留申群岛的基斯卡岛，但因天气原因被迫撤退。

然而，被派去攻击的美国海军第 8 特遣舰队继续前进，并在途中从油轮 USS
Guadalupe 那里获得了额外的燃料。

经过 4 个小时的追击，德国潜艇 U-160 于 10 点 29
分在距特立尼达大马特洛特角 5
英里处击沉了英国运输船多诺瓦尼亚号，德国潜艇发射的 3 枚鱼雷中有 1
枚击中该船；5 人死亡，45 人幸存。

09:08，德国潜艇 U-84 在美国佛罗里达州基韦斯特群岛西南 40
英里处击毁了盟军 TAW-4J 护航队中的美国自由轮威廉·卡伦·布莱恩特号；船上
54 人全部幸存。

日本潜艇 I-11 在澳大利亚悉尼以南 90 英里处击沉了美国轮船"海岸农夫号"，1
人死亡，40 人幸存。

### 大西洋

13 时 35 分至 15
时之间，一名哥伦比亚外交官的民用纵帆船"Roamar"号在加勒比海圣安德烈斯岛附近被
U-505 潜艇用两枚甲板炮弹击沉。

莫罗西尼报告说，两天前在大西洋发现的诱饵船很可能是一艘伪装的炮艇。

### 澳大利亚新几内亚

驻扎在俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔的日本第八舰队中将三川军一发出增援驱逐舰的请求。

美国海军 S-43
号驱逐舰将澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森 (Cecil John
Trevelyan Mason)
送上岸，停靠在新爱尔兰岛以东的费尼群岛，与海岸观察员进行核对。

### 澳大利亚巴布亚

2000
名日本陆军、特别海军登陆部队和工人，携带野战炮和马匹，在新几内亚北部海岸的戈纳登陆。

向东10公里处，另一批1000名日本人在布纳登陆。

天龙号为在澳属巴布亚省布纳的登陆提供掩护。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Matapedia 在加拿大新斯科舍省皮克图完成改装。

### 埃及

新西兰第6旅于16时30分在埃及阿拉曼附近的鲁韦萨特山脊以南发动攻势，在进攻初期占领了几个关键阵地，但英国坦克未能按计划跟进，因此前锋部队很容易受到第二天到来的反击。

### 日本

翔鹤号从日本广岛湾的柱岛出发。

### 马耳他

在"视察行动"中，鹰号航空母舰向马耳他发射了 29 架喷火式战斗机和 4
架剑鱼式鱼雷轰炸机；其中 1 架喷火式战斗机因油箱漏油在途中损失。

### 俄罗斯

德国第一装甲集团军和第十七集团军在俄罗斯顿河畔罗斯托夫以西、以北和以东建立了阵地。

### 英国

吉恩·诺克斯 (Jean Knox) 晋升为英国辅助领土服务团的控制员。

### 美国

威廉·莱希正式就任美国总统富兰克林·罗斯福的幕僚长。

# 1943-07-21

### 1943 年 7 月 21 日

南斯拉夫贝尔格莱德的德国当局为背叛和抓捕南斯拉夫游击队领袖铁托提供了巨额悬赏。

英国护卫舰雷塔利克号的龙骨已铺设完毕。

德国潜艇U-779的龙骨被安放。

德国潜艇U-1225下水。

加拿大轻型护卫舰 HMCS The Pas 在美国新英格兰地区护送盟军 ON 192
护航队时与运输船 Medina 相撞，两人死亡。

护航驱逐舰赫伯特·琼斯号投入使用。

扫雷舰"复仇号"投入使用。

驱逐舰护航舰"Currier"号的龙骨已安放完毕。

护航驱逐舰麦克莱兰号的龙骨被安放。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1b 战斗机击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达阿留申群岛阿图岛。

美国第 11 航空队的 9 架 B-24
轰炸机轰炸了阿留申群岛的基斯卡岛，两艘美国海军驱逐舰轰炸了同一岛屿的格特鲁德湾地区。

美国海军新墨西哥号战列舰炮击了位于美国阿拉斯加领土基斯卡岛的日本阵地。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号从澳大利亚布里斯班出发，执行第六次战争巡逻任务。

加托级潜艇 USS Silversides 与潜艇 USS Growler 和 USS Tuna
一起从澳大利亚布里斯班出发，执行第六次战争巡逻任务。

### 巴西

美国海军VP-94中队的PBY-5A卡特琳娜飞机在巴西亚马逊河口用深水炸弹击沉了德国潜艇U-662，44人死亡，3人幸存。

### 英属西太平洋领土

大批美国陆军和海军飞机袭击了所罗门群岛新乔治亚岛拜罗科的日军阵地。

尽管空袭威力强大，北方登陆集团对拜罗科港的进攻还是被击退，美军撤退至埃诺盖；北方登陆集团由第
1 海军陆战队突击团、第 4 突击营、美国海军陆战队第 3 营和美国陆军第 148
师组成。

附近，一小队美国陆军、海军和海军陆战队军官在巴拉科马（Vella
Lavella）登陆，以侦察该地区可能的登陆地点。

美国海军陆战队中队VMF-214抵达拉塞尔群岛的巴尼卡岛。

### 加拿大

加拿大拖网渔船 HMCS Anticosti 在加拿大新斯科舍省路易斯堡完成改装。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

日本 G3M 轰炸机袭击了吉尔伯特群岛富纳富提的美国机场。

### 希腊

埃尔温·隆美尔视察了德军在希腊的防御情况。

### 意大利

黎明前，盟军西北非战术空军袭击了意大利西西里岛兰达佐附近海域的意大利舰船。

这天在陆地上，美国第一步兵师攻占了阿利梅纳，美国第三步兵师攻占了科莱奥内，美国第45步兵师攻占了巴耶多尔莫，美国第82空降师攻占了圣马格丽塔，美国游骑兵攻占了卡斯特尔韦特拉诺，加拿大第一师攻占了莱昂福特。

天黑后，美国第九航空队的B-25轰炸机再次袭击了兰达佐地区。

黎明前，盟军西北非战略空军的英国惠灵顿轰炸机袭击了意大利南部克罗托内的机场和那不勒斯的铁路编组站。

当天，美国盟军西北非战略空军的 B-17
轰炸机袭击了意大利中部西海岸的格罗塞托机场。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛沃杰环礁。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向护航队发射了 8 枚鱼雷，共命中 7
枚，击沉了运输船塞班丸，并击伤菲律宾海的另外 3 艘船。

### 美国

美国海军蓝鱼号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

美国海军瓦胡号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州瓦列霍市的马雷岛海军船厂。

# 1944-07-21

### 1944 年 7 月 21 日

美国海军洛克号驱逐舰在吕宋海峡发现了一支日本护航队，并发射了四枚鱼雷进行攻击。

她记录了两次爆炸，但未能观察到是否有船只沉没。

海因茨·古德里安被任命为陆军总参谋长。

美国海军吉塔罗号驱逐舰从澳大利亚弗里门特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

由海军少将 DB Beary
率领的美国"怀俄明号"军舰军事及损害控制检查小组在美国弗吉尼亚州登上美国"阿斯托里亚号"军舰进行检查。

海因茨·勃兰特于 1944 年 7 月 20
日在德国东普鲁士拉斯滕堡遭遇阿道夫·希特勒暗杀事件时受伤身亡。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了第九次战争巡逻。

日落之后，美国第八航空队的 8 架 B-17 轰炸机向法国上空空投了宣传传单。

英国护卫舰 HMS Curzon 和 HMS Ekins
在英国英格兰布莱顿南部用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-212；船上 49
人全部遇难。

德国潜艇U-3009的龙骨被安放。

德国潜艇U-1110下水。

加拿大拖船 HMCS Glenlivit 投入使用。

加拿大护卫舰 HMCS Levis 投入使用。

加拿大护卫舰 HMCS Stone Town 投入使用。

护航驱逐舰 USS Dufilho 投入使用。

驱逐舰 USS John W. Weeks 投入使用，由指挥官罗伯特·西奥博尔德 (Robert A.
Theobald. Jr.) 指挥。

巴西轻巡防舰"卡马夸"号在护送盟军 JT-18
护航队时，被巨浪击中，在距巴西累西腓 27 英里处沉没，35 人丧生。

### 捷克斯洛伐克

驻扎在意大利的美国第 15 航空队的 B-17 和 B-24
轰炸机袭击了捷克斯洛伐克的布鲁克斯（捷克名称"莫斯特"），目标是合成油炼油厂。

### 德国

克劳斯·冯·施陶芬贝格在德国柏林被处决。

美国第8航空队1110架轰炸机从英国起飞，对德国进行轰炸，袭击了慕尼黑、萨尔布吕肯（针对铁路编组站）、上普菲芬霍芬、瓦尔德伦（针对铁路编组站）、雷根斯堡、斯图加特、施韦因富特等地，共损失31架轰炸机和8架护航战斗机。

陆军元帅埃尔温·冯·维茨莱本 (Erwin von Witzleben) 被盖世太保逮捕。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃伯尔斯巴赫的滚珠轴承厂发动了轰炸。

### 关岛

美国第 3 海军陆战师在阿加纳附近登陆，美国第 1
临时海军陆战旅在马里亚纳群岛关岛的阿加特附近登陆；此次登陆得到了美国海军第
53 特遣舰队的支援。

美国海军和陆军飞机袭击了马里亚纳群岛的天宁岛、马绍尔群岛的埃尼威托克岛以及卡罗林群岛的特鲁克岛和雅浦岛，以提供间接支援。

美国陆军第77步兵师的部队于下午抵达，由于缺乏LVT车辆，他们的登陆非常困难。

日落时分，两个登陆点都已建立了深达一英里的滩头阵地。

日军在夜间试图发动反攻，但被击退。

黄蜂号航空母舰的飞机为入侵马里亚纳群岛关岛提供了空中掩护。

美国新墨西哥号航空母舰炮击了关岛的日本阵地。

在美国海军陆战队和美国陆军部队登陆关岛期间，圣路易斯号航空母舰轰炸了阿加尼亚海滩及其后方的阵地。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：娱乐设施 - 为军官准备的 6 个手球场和 1
个篮球场；为士兵准备的 2 个手球场、2 个篮球场和 1
个运动场，已移交给基地。

### 意大利

法国远征军与美国第六军团开始从意大利前线撤出，准备入侵法国南部。

### 拉脱维亚

多哥抵达拉脱维亚利耶帕亚。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 太平洋

当航母舰载机袭击马里亚纳群岛关岛的日本阵地时，阿拉巴马号航空母舰护送美国航母。

在父岛东北约 200
英里处，蒂诺萨发现了一艘救生筏，上面有海军机组人员杰克·亨利·W·库珀的遗体。蒂诺萨为这位飞行员做好了安葬准备，并将他的遗体沉入深海。

### 菲律宾

香椎抵达菲律宾群岛马尼拉。

### 俄罗斯

苏联波罗的海第三方面军占领了俄罗斯普斯科夫州奥斯特罗夫。

在俄罗斯莫斯科，苏联宣布成立波兰民族解放委员会，负责管理波兰解放区，这引起驻英国的波兰流亡政府的愤怒。

### 英国

英国皇家空军第 616 中队配备有流星 Mk I
喷气式战斗机，被转移至英国英格兰南部的曼斯顿皇家空军基地。

06:54，一枚 V-1 飞行炸弹袭击英国伦敦东南部彭奇的布伦海姆克洛斯，造成 7
人死亡，150 多座房屋严重受损。

兰贝斯冰淇淋工厂的员工受伤意味着该工厂无法向医院供应冰块。

在第 248 中队拦截敌机追捕 V-1
飞行炸弹时，又损失了一架蚊式轰炸机，三架多尼尔轰炸机被击落，但飞行中士沃尔特·斯科特和他的观察员飞行中士约翰·布莱克本的飞机被回击击中并坠入大海。

### 美国

巴尔的摩号驱逐舰在范宁号驱逐舰和卡明斯号驱逐舰的护航下，从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往夏威夷珍珠港，美国总统富兰克林·罗斯福也随舰前往。

在美国伊利诺伊州芝加哥，民主党全国代表大会提名参议员哈里·杜鲁门在即将举行的选举中担任富兰克林·罗斯福的副总统候选人。

美国陆军运输机 FS-185
在美国路易斯安那州新奥尔良投入使用，由美国海岸警卫队中尉 LC Rickert
指挥。

美国陆军运输机 FS-186
在美国路易斯安那州新奥尔良投入使用，由美国海岸警卫队中尉 FD Obrian
指挥。

第 80 航空大队从提康德罗加号航空母舰起飞，降落在美国弗吉尼亚州诺福克。

# 1945-07-21

### 1945 年 7 月 21 日

盟军领导层威胁日本，如果日本不投降，他们将毁灭日本。

盟军领导人选择德国纽伦堡作为审判德国战犯的地点。

苏联潜艇ShCh-411投入服役。

### 加罗林群岛

美国海军马卡比号驱逐舰作为救生船抵达卡罗林群岛特鲁克附近海域。

### 德国

英国首相温斯顿·丘吉尔在德国柏林夏洛特堡大街举行的第七装甲师阅兵式上接受了敬礼。

这对于从埃及阿拉曼一路战斗到德国首都的"沙漠之鼠"来说是莫大的荣誉。

### 日本

12辆M26潘兴重型坦克抵达日本冲绳。

I-400 从日本舞鹤出发。

I-401 从日本舞鹤出发。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰向东海的一艘日本巡逻艇发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

当天晚些时候，她用甲板炮击沉了两艘小型油轮。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 脱离补给组并驶向关岛。