# 1939-07-20

### 1939 年 7 月 20 日

英国限制犹太人移民巴勒斯坦。

英国轻型巡洋舰乌干达号的龙骨已铺设完毕。

桥本爱二大佐被任命为水上飞机母舰鸭井号的司令，同时兼任轻型巡洋舰五十铃号的司令。

### 但泽

2000名纳粹党员从德国抵达但泽自由市。

### 德国

迪特马尔申 (Dithmarschen) 投入使用。

### 英国

英国外交大臣哈利法克斯在英国伦敦会见瑞典商人比尔格·达勒鲁斯，告诉他与赫尔曼·戈林接触，探讨英德谈判的可能性，以避免战争。

### 美国

马萨诸塞号战列舰的龙骨由伯利恒钢铁公司在美国马萨诸塞州昆西市铺设。

# 1940-07-20

### 1940 年 7 月 20 日

德国飞机在英国英格兰多佛附近击沉了运输船普尔伯勒号
(Pulborough)，并损坏了驱逐舰铜爵号 (HMS Brazen)，代价是 3
架飞机被铜爵号的高射炮击落。

在距怀特岛 10 英里处，驱逐舰 HMS Acheron 遭到炸弹袭击并受损。

当天的行动导致英国皇家空军损失了 5 架飓风战斗机、1 架喷火战斗机和 1
架布伦海姆轰炸机，7 名飞行员和 1 名炮手丧生；德军损失了至少 6
架战斗机、2 架轰炸机和 1 架水上飞机。

英国政府发布报告称，过去一周共有40架德国飞机被击落。

夜间，来自赫姆斯韦尔-林肯郡的英国飞机袭击了提尔皮茨号，但收效甚微。

六架英国剑鱼式鱼雷轰炸机从航空母舰鹰号上起飞，袭击了利比亚托布鲁克，搜寻前一天在斯帕达角海战中逃脱的意大利巡洋舰黑旗号。

巡洋舰在港口没有被发现，因此驱逐舰奥斯特罗号 (Ostro) 和内姆博号 (Nembo)
以及运输舰塞雷诺号 (Sereno) 遭到袭击并沉没。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西里约热内卢出发，前往巴西里奥格兰德杜索尔。

第 2
夜间战斗机联队的德国飞行员沃纳·施特雷布击落了一架英国惠特利轰炸机，创造了该联队首次夜间击落战绩。

### 加拿大

加拿大巡逻舰 HMCS Ambler 号从加拿大魁北克省魁北克市出发，前往 Riviere du
Loup 进行巡逻。

加拿大轻型护卫舰 HMCS Trail 的龙骨在加拿大不列颠哥伦比亚省北温哥华铺设。

加拿大巡逻舰 HMCS Norsal 投入使用。

### 德国

英国轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫和维斯马。

### 希腊

英国潜艇 HMS Parthian 在希腊克里特岛登陆了一名英国特工。

### 意大利

Maggiore Baracca 号于 09:15 从意大利拉斯佩齐亚出发进行试航，并于 16:15
返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点至下午 2 点 50
分在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

### 英国

英国政府禁止销售新车。

英国潜艇HMS P612下水。

詹姆斯·莱西在不列颠战役中击落了他的第一架敌机，那是一架德国战斗机联队 27
联队的 Bf 109E 战斗机。

# 1941-07-20

### 1941 年 7 月 20 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号抵达大阪，完成第73次横跨太平洋的航行。

苏联同德国占领国恢复外交关系。

6
架英国布伦海姆轰炸机用三枚高爆弹和几枚燃烧弹摧毁了法国勒图凯附近的一艘油轮，迫使该船在贝尔克附近搁浅以防止沉没。

两架英国飞机和一架德国 Bf 109 战斗机被击落。

意大利鱼雷艇 Circe
在意大利西西里岛和突尼斯之间的潘泰拉里亚岛西南用深水炸弹击沉了英国潜艇
HMS Union。

德国潜艇 U-126 于凌晨 1 点在大西洋发现运输船"加拿大之星"，并于凌晨 2 点
42 分发起攻击，两枚鱼雷均未命中；U-126
和"加拿大之星"用水面炮展开决斗，U-126 被迫放弃攻击。

德国潜艇 U-95 于凌晨 5 点 5
分袭击了大西洋上的运输船帕尔马号，发射的两枚鱼雷均未命中。

05:28，U-95
用甲板炮开火，三次击中帕尔玛号（尽管德国瞭望员只发现并记录了一次命中），但帕尔玛号得以逃脱。

在向被占领的欧洲人民发表的广播中，首相温斯顿·丘吉尔发起了"V"（代表胜利）运动。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号被命令两次改变其在大西洋的巡逻区域，一次是在早上
6 点，另一次是在晚上 22 点。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼 (Alpino Bagnolini) 于 07 时 40
分在大西洋上发现了维希法国货轮 Île D\'Ouessant 号，因此并未进行追击。

### 芬兰

德国第二艘驱逐舰抵达芬兰湾入口处的芬兰本特斯卡岛。

### 德国

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders)
晋升为上校，并被调至德国柏林的帝国航空部。

### 俄罗斯

苏联驱逐舰"斯特雷米特尔尼"号在俄罗斯摩尔曼斯克北部的科拉峡湾被德国飞机击沉。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫辞去苏联国家安全人民委员职务。

### 英国

布伦丹·布雷肯被任命为英国新闻大臣。

# 1942-07-20

### 1942 年 7 月 20 日

美国海军陆战队从新西兰启航，前往斐济进行演习。

美国海军 S-28 号驱逐舰接到命令，在阿留申群岛天狼星角周围地区进行巡逻。

美国潜艇"蝎子号"下水，由伊丽莎白·T·莫纳格尔女士赞助。

威廉·凯特尔 (Wilhelm Keitel)
曾想过在苏联战俘/奴隶劳工的臀部打上类似于对待牛的烙印。

美国第一海军陆战师发布了入侵所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的"守望台行动"计划。

日本潜艇 I-11 在澳大利亚悉尼以南 75 英里处击沉了希腊船只 GS Livanos。

### 阿拉斯加州

美国第 11 航空队的 3 架 B-17 轰炸机袭击了阿留申群岛的基斯卡岛。

在阿达克岛，水上飞机母舰吉利斯号遭到日本 H6K
水上飞机的袭击，虽然被击中一次，但由于炸弹未爆炸，因此未受到任何损坏。

最后，美国海军在乌纳拉斯卡岛建立了荷兰港海军航空设施和荷兰港海军作战基地。

### 大西洋

莫罗西尼被命令于19:00转移至大西洋新的巡逻区。

德国第三鱼雷艇舰队（T4、T10、T13 和 T14）在英吉利海峡布设了两处雷区。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟离开澳大利亚墨尔本。

### 澳大利亚新几内亚

天龙离开新不列颠的拉包尔前往澳大利亚巴布亚的布纳。

美国海军 S-43
号驱逐舰在新爱尔兰岛搭载了皇家澳大利亚空军的飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森
(Cecil John Trevelyan
Mason)；梅森被派上岸与友军人员取得联系，但未能找到他们。

### 澳大利亚巴布亚

24架日本G4M轰炸机和15架A6M战斗机袭击了新几内亚岛巴布亚港莫尔兹比港。

与此同时，在新不列颠岛拉包尔，日本海军第五佐世保特别海军登陆队和日本第17军横山支队乘坐三艘运输船出发。

### 加拿大

18 时 39 分，德国潜艇 U-132 在加拿大圣劳伦斯湾安蒂科斯蒂岛附近击沉盟军
QS-19 护航队运输船弗雷德里卡·伦森号，4 人死亡，36 人幸存。

弗雷德里卡·伦森号将被搁浅以防止沉没，但由于损坏严重，她最终将被宣布为全损。

### 法国

维希法国改变了向德国战俘妻子每月发放的津贴的方式。

对于只有一个孩子的人来说，他们的薪资从630法郎降至600法郎。

有两个孩子的家庭数量从840人增加到了900人。

有三个孩子的家庭从 1,060 人增加到 1,200 人。

### 直布罗陀

鹰号驱逐舰载着 31 架喷火战斗机和 4
架剑鱼式鱼雷轰炸机离开直布罗陀前往马耳他，执行"昆虫行动"。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰 Thor 号在澳大利亚以西 1,950 英里处击沉了英国船只
Indus 号，22 人死亡，49 人幸存。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼抵达意大利罗马。

### 新西兰

苏珊娜·沃克 (Suzanne Walker)
成为新西兰皇家海军女子服务队的第一位入伍成员。

### 俄罗斯

苏联军队夺回了俄罗斯沃罗涅日的德军桥头堡。

尼古拉·卡马宁接到命令前往俄罗斯莫斯科指挥新成立的第292对地攻击航空师。

英国蒸汽商船"帝国潮汐"号抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克，荷兰商船"保卢斯波特"号和美国商船"华盛顿"号的幸存者登陆。

### 美国

美国海军R-1号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

美国陆军在美国佐治亚州托科阿营正式成立第506伞兵团。

美国女子陆军辅助队的首批成员在美国爱荷华州得梅因堡开始接受训练。

美国护航驱逐舰摩尔号的龙骨已铺设完毕。

美国驱逐舰"普里切特"号的龙骨被安放。

美国潜艇雷号的龙骨由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州马尼托瓦克市铺设。

美国扫雷舰"山雀"号下水。

美国潜艇Scamp下水。

驱逐舰 USS Chevalier 投入使用。

# 1943-07-20

### 1943 年 7 月 20 日

阿米尔号已服役。

美国参谋长联席会议命令切斯特·尼米兹开始策划在埃利斯岛和吉尔伯特岛的行动。

自由德国全国委员会从苏联向德国广播了其宣言。

英国和美国轰炸机在西班牙奥特加尔角西北的比斯开湾用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-558，45 人死亡，5 人幸存。

盟军飞机袭击了比斯开湾的德国潜艇 U-195 号，造成 1 人死亡。

大佐水口兵卫被任命为香取号的指挥官，接替宫崎武二。

当巡洋舰澳大利亚号和霍巴特号以及驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、拉德福德号、拉姆森号、阿伦塔号和沃拉蒙加号驶向新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛时，霍巴特号的左舷被一枚鱼雷击中，速度降至
7 节。

### 阿拉斯加州

美国驱逐舰艾尔文号和莫纳汉号轰炸了阿留申群岛的基斯卡。

### 澳大利亚

经过五次巡逻后，CC Burlingame 少校被解除了驻扎在澳大利亚布里斯班的 Gato
级潜艇 USS Silversides 的指挥职务。JS Coye 少校接任指挥职务。

### 英属西太平洋领土

在所罗门群岛，美国第13航空队出动18架B-24轰炸机对卡希利机场、布干维尔岛以及巴拉勒岛的其他目标进行轰炸。

在所罗门群岛的新乔治亚岛，北方登陆大队（第 1 海军陆战队突击团、第 4
突击营、美国海军陆战队第 3 营和美国陆军第 148 师）袭击了拜罗科港。

00时10分，一架装备雷达的美国TBF飞机在所罗门群岛的韦拉拉韦拉岛和舒瓦瑟尔岛之间发现日本夜间作战部队。

多波飞机出动进行攻击。

00:34，夕暮号的船中部被一枚 2,000
磅炸弹击中（几分钟内沉没），随后熊野号的右舷也被炸弹击中。

其余袭击均未命中；两架 TBF 和两架 B-25 飞机在袭击中被击落。

凌晨 2 点左右，清波号救起了约 20 名 Yugure 号的幸存者。

05:21，执行搜寻受损熊野号任务的八架美国 B-25
轰炸机发现了清波号，并击中其弹药库，清波号在两分钟内沉没。

清波号的船员中仅有一名幸存（直到 1943 年 8 月 4
日才被找到）；夕暮号的所有幸存者均遇难。

11时08分，驱逐舰运输舰在黎明前成功将300名士兵和物资运送至所罗门群岛科隆班加拉岛维拉港，与夜间战斗舰队幸存的舰艇会合，将于17时30分抵达俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔。

### 加拿大

加拿大护卫舰 HMCS Prestonian 的龙骨在加拿大魁北克省劳宗安放。

加拿大护卫舰 HMCS Sea Cliff 的龙骨在加拿大魁北克省劳宗安放。

加拿大轻型护卫舰 HMCS Asbestos 的龙骨在加拿大魁北克省魁北克市铺设。

加拿大轻护卫舰 HMCS Hawkesbury 的龙骨在加拿大魁北克省魁北克市铺设。

加拿大拖船 HMCS Glenlea 在加拿大安大略省欧文桑德下水。

### 德国

德国政府的这一日期的报告表明，自 1943 年 3 月 2 日以来，已有 20
次犹太人从荷兰运送到索比堡集中营，总数超过 34,000 人；这些被驱逐者中只有
19 人在大屠杀中幸存下来。

德国潜艇U-242下水。

德国潜艇U-292下水。

德国潜艇U-1165下水。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第八次战争巡逻任务。

位于美国夏威夷领土珍珠港红山的地下储油设施竣工。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的部分成员登船。

### 意大利

意大利军队集体向驻扎在意大利西西里的美军投降，美国第 82
空降师攻占了夏卡和门菲，美国第 9
步兵师攻占了圣斯特凡诺基斯基纳和穆索梅利以北的高地，美国第 2
装甲师在英军支援下攻占了恩纳，加拿大第 1 师到达莱昂福尔泰，英国第 51
师袭击了斯费罗机场。

在空中，盟军西北非战略空军的战斗轰炸机袭击了西西里岛西部的各个目标，中型轰炸机袭击了蒙特科维诺机场。

盟军西北非战略空军约 150 架飞机和美国第九航空队超过 100
架飞机连续第二天袭击了意大利罗马，目标是铁路编组站和钱皮诺机场。

当美国第九航空队从罗马返回时，他们将剩余的炸弹投向了安齐奥和西西里的目标。

那不勒斯市在这一天也遭到了美国轰炸机的轰炸。

### 日本

太子李云被任命为日本第一航空军司令。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛米利环礁。

### 太平洋

美国海军佩普特号驱逐舰进入日本海。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 851 轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机离开特立尼达的爱丁堡机场。

### 俄罗斯

德军撤离俄罗斯姆滕斯克。

苏联最高统帅部命令所有德占欧洲的游击队袭击德国的铁路交通。

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王在俄罗斯奥廖尔附近的一次夜间任务中击落了
7 架苏联飞机，使他的战绩增至 41 场。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫被任命为苏联国家安全人民委员。

### 英国

英国潜艇"精神号"下水。

英国潜艇"吸血鬼"号下水。

### 美国

企业号航空母舰抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂进行全面检修。

美国护航航空母舰"尼亨塔湾"号的龙骨已安放完毕。

美国护航航空母舰纳托马湾下水。

富兰克林·罗斯福下令与英国分享有关原子研究的信息。

扫雷舰 USS Sway 投入使用。

美国护卫舰"索萨利托"号下水。

护航驱逐舰伯克号投入使用。

护航驱逐舰斯科特号投入使用。

洛克希德和美国陆军航空队开始对 XP-80
喷气式战斗机的全尺寸模型进行为期三天的评估。

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国加利福尼亚州附近完成了一段时间的试验和训练。

返回美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂后，中队指挥官小约翰·B·格里格斯上校登船颁奖。

# 1944-07-20

### 1944 年 7 月 20 日

路德维希·贝克去世。

法国军队开始从意大利撤军，准备入侵法国南部。

英国在法国的古德伍德行动因恶劣天气而停滞；迄今为止，已有超过 400
辆坦克损失。

美国海军霍伊号向一艘日本货轮发射了 4 枚鱼雷，无一命中。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州汉普顿锚地。

暗杀希特勒未遂后不久，贝尼托·墨索里尼在德国东普鲁士拉斯滕堡会见了阿道夫·希特勒。

美国陆军成立了珍珠港委员会，负责分析 1941 年 12 月 7
日日本对美国夏威夷领土珍珠港的袭击。

盟军飞机袭击了大西洋上的德国潜艇 U-965 号，造成 1 人死亡，1 人受伤。

德国潜艇 U-861 在巴西附近击沉了巴西运兵船维塔尔德奥利维拉号。

奥地利出生的陆军中校赫尔曼·布赫纳因执行 600 次战斗任务和取得 456
次空战胜利而被授予骑士十字勋章。

布赫纳在战争中总共击落敌人 58 架飞机（其中 4 架是他驾驶 Me 262
喷气式战斗机击落的），还摧毁了 46 辆坦克和一辆装甲列车。

### 大西洋

飞行官迈克尔·威廉姆斯 (Micheal Williams) 和领航飞行官亚瑟·瓦普尔斯
(Arthur Waples) 未能返回位于城堡营地的基地。

他们的蚊式轰炸机 XVII 发出的最后报告是在英国英格兰多佛附近的海域上空。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Cobalt
在加拿大新斯科舍省利物浦完成了其艏楼扩建工程。

### 加罗林群岛

美国远东空军 B-24 轰炸机袭击了卡罗林群岛的雅浦岛。

### 芬兰

多哥离开了芬兰诺托。

### 法国

日落之后，6 架美国 B-17 轰炸机起飞，向法国上空空投宣传传单，同时 12 架
B-24 轰炸机向抵抗战士空投物资。

英国驱逐舰 HMS Isis 被击沉，可能是被德国水雷或德国 Neger
载人鱼雷击沉，地点位于法国诺曼底附近。

加拿大护卫舰 HMCS Matane 在法国布雷斯特附近被滑翔机炸弹炸毁，造成 2
人死亡。

英国第 617 中队的轰炸机袭击了位于法国维泽内斯的德国 V2 火箭发射场。

### 德国

女武神行动的目的是刺杀希特勒并推翻纳粹德国政府。

该阴谋失败，导致许多涉嫌该阴谋的人被逮捕并处决。

驻英国的美国第8航空队和驻意大利的美国第15航空队的轰炸机袭击了德绍、科滕、莱比锡、诺德华森、鲁多尔施塔特、梅泽堡、巴特瑙海姆、科布伦茨以及德国境内的许多其他目标。

德国潜艇U-3001投入服役。

德国潜艇U-2335的龙骨被安放。

弗朗西斯·加布雷斯基完成了前往德国拉塞尔海姆的轰炸机护航任务。

在返程途中，他在德国下门迪希机场发现了 He 111 飞机并决定对其进行扫射。

他的第一次传球没有取得想要的结果，因此他进行了第二次传球。

在第二次飞越时，他飞得太低，导致螺旋桨撞到地面，从而迫使他坠毁。

他跑进了附近的树林并躲过了追捕。

从英国皇家空军瑟利起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国克滕的容克斯飞机发动机工厂发动了轰炸，但由于各种因素，他们决定攻击一个机会目标：德国鲁多尔施塔特的一座铁路桥。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号完成了飞行甲板的维修并退出日本吴市的干船坞。

来自马里亚纳群岛塞班岛的美国海军巡逻轰炸机中队109的PB4Y-1解放者轰炸机袭击了小笠原群岛的硫磺岛、哈哈岛和父岛。

登陆舰第 107 号完工，并以 SB 第 123 号的身份移交给日本陆军。

第137号登陆舰下水。

### 马里亚纳群岛

美国第七航空队的 P-47
飞机继续袭击天宁岛的日本阵地，同时美国海军军舰轰炸了马里亚纳群岛的关岛。

与此同时，水下爆破小组正在进行最后的任务，清除关岛阿桑和阿加特入侵海滩上的障碍物。

### 英国

英国驱逐舰新月号在英国苏格兰格拉斯哥下水。

英国扫雷舰 HMS Jewel 下水。

英国防空舰 HMS Precise 下水。

英国潜艇"复仇号"下水。

英国驱逐舰旋风号（HMS Whirlwind）投入使用。

英国驱逐舰 HMS Zest 投入使用。

一枚 V-1
炸弹落入英国英格兰萨福克郡吉平镇附近的树林中，令一位农民大吃一惊。

人们认为自动驾驶系统未能使炸弹偏离航线这么远。

### 美国

曼哈顿计划洛斯阿拉莫斯基地的工作人员将工作重点转移到原子弹内爆机制的研究上。

美国护航航空母舰"吉尔伯特岛"号下水。

美国潜艇"虎王号"下水。

马库斯岛号驱逐舰在美国加利福尼亚州圣地亚哥搭载美国海军中队 VC-21。

# 1945-07-20

### 1945 年 7 月 20 日

美国陆军航空队开始对日本城市发动 B-29 轰炸机空袭，每次只用了很少的飞机。

此类任务的目标是使这种小规模的袭击频繁发生，以提高计划中的原子弹任务的成功率。

阿基勒·范阿克尔 (Achille Van Acker) 建议比利时国王利奥波德三世退位。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的补给组与第 38
航母特遣舰队在父岛东北部会合，进行加油和补给。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Oakville 在加拿大魁北克省索雷尔附近退役。

加拿大轻护卫舰 HMCS Prescott 在加拿大魁北克省索雷尔附近退役。

加拿大轻护卫舰 HMCS St. Lambert 在加拿大魁北克省索雷尔附近退役。

加拿大巡逻舰 HMCS Ambler 在加拿大新斯科舍省悉尼附近退役。

加拿大巡逻舰 HMCS Reindeer 在加拿大新斯科舍省悉尼附近退役。

加拿大巡逻舰 HMCS Caribou 在加拿大新斯科舍省悉尼附近退役。

加拿大巡逻舰 HMCS Moose 在加拿大新斯科舍省悉尼附近退役。

加拿大机动艇 HMC ML 078 在加拿大新斯科舍省悉尼附近退役。

### 法国

英国航空母舰"收割者"号从法国瑟堡出发，船上载有一架捕获的德国 Ar 234
飞机。

### 德国

在德国波茨坦，哈里·杜鲁门宣称盟军在胜利后不会要求任何领土。

### 日本

提康德罗加号航空母舰重新加入第 38.3 特遣队；第 87
航空大队的飞机袭击了日本的名古屋、大阪和三子。

不倦号驱逐舰加入英国第 37 特遣舰队和美国第 38.2
特遣舰队，对日本本土岛屿发动攻击。

同一天，美国陆军一架B-29轰炸机试图向东京皇宫投掷大型"南瓜"炸弹，但未能成功。

美国第11空军向日本北海道松和千岛群岛的松和机场发射了8架B-24轰炸机。

与此同时，94 架驻扎在硫磺岛的美国 P-51
战斗机对龟崎、明治、冈崎、名古屋、镜原、滨松和小牧的机场进行扫射；
3名战士损失。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰向东海的一艘日本舰船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

美国海军巴亚号驱逐舰用甲板炮袭击了南海的一艘日本巡逻艇。

### 菲律宾

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从菲律宾莱特湾圣佩德罗湾出发前往马里亚纳群岛关岛。

### 美国

美国国会批准布雷顿森林货币协定。