# 1939-07-24

### 1939 年 7 月 24 日

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫会见了英国和法国代表，以制定针对德国的潜在协议；莫洛托夫提出的计划类似于
1914 年的联盟，旨在遏制德意志帝国。

匈牙利总理帕尔·泰莱基告知德国和意大利，如果德国和波兰爆发战争，匈牙利不会参与联合入侵；德国领导人阿道夫·希特勒很快就威胁泰莱基撤回这一声明。

同日，意大利领导人贝尼托·墨索里尼警告希特勒，一旦因波德关系紧张而爆发战争，意大利将向德国伸出援手，但墨索里尼认为这不会是一场简单的波德战争，而会将英国、法国等其他国家卷入其中，从而引发另一场大战。

### 中国

日本轰炸机袭击中国重庆，中国第21驱逐机中队的一架I-15bis战斗机起飞拦截，并击落一架轰炸机。

日军炮火轰击了位于中国蒙古地区的川玉桥的苏军阵地，而步兵部队则发动了小规模攻击。

### 菲律宾

约瑟夫·史迪威在菲律宾群岛登上了美国海军格兰特号运输舰。

# 1940-07-24

### 1940 年 7 月 24 日

夜间，14架英国惠特利飞机袭击了提尔皮茨号战列舰，但收效甚微。

### 意大利

卡佩里尼司令官于下午 13 点 20 分从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于下午
15 点 50 分返回。

### 英国

7 月 3 日被英国俘虏的 1,277
名法国海军水兵从英国南安普敦乘坐法国客轮梅克内斯出发，前往法国南部的马赛遣返。

22 时 30 分，德国鱼雷艇 S-27
向位于英吉利海峡布列塔尼北部海岸的法国军舰发射了一枚鱼雷，尽管后者表现得保持中立，但船上
416 人丧生。

英国驱逐舰 HMS Viscount、HMS Wolverine、HMS Sabre 和 HMS Shikari
救出了幸存者。

温斯顿·丘吉尔解除媒体禁令后，有关兰开斯特里亚号灾难（于 1940 年 6 月 17
日因空袭沉没，造成 1,738 人死亡）的报道在英国伦敦发布。

06时30分，德国空军飞机轰炸了位于英国苏格兰格拉斯哥的劳斯莱斯工厂，但附近的印刷厂却遭到破坏。

07:30，德国 Ju 88 轰炸机袭击了英国西南部布里斯托尔海峡的船只，其中 1 架
Ju 88 被第 92 中队的英国喷火式战斗机击落。

12 时，18 架 Do 17 轰炸机在 40 架 Bf 109
战斗机的护送下袭击了英国东南部泰晤士河口的船只，击沉了扫雷船弗莱明号，造成
19 人死亡；随后的空战导致 9 架 Bf 109 战斗机和 2 架喷火战斗机被击落。

最后，德国轰炸机在多佛附近击沉了反潜拖网渔船金斯顿加利纳号（造成 16
人死亡）和扫雷舰罗迪诺号（造成 4 人死亡）。

# 1941-07-24

### 1941 年 7 月 24 日

美国海军陆战队在约翰斯顿岛第一防御营下建立了海军陆战队支队。

英国皇家空军提交了截至 1941 年 7 月 24 日当周的报告。

海岸司令部执行了 252 次巡逻（364 架次）并护送 94 个船队（264 架次）。

战斗机司令部执行了 704 次航运护航巡逻（1,476 架次）。

爱丁堡号巡洋舰抵达马耳他。

阿斯托里亚号航空母舰离开美国加利福尼亚州圣佩德罗。

自由法国不信任英国对其中东军队的指挥，于中午 12 点重新夺回控制权。

詹姆斯·莱西与两架德国 Bf 109
战斗机交战，在两架德国飞机在空中相撞后，詹姆斯·莱西声称击落了两架德国飞机。

### 大西洋

凌晨 1 点 45 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上看到了探照灯。

01:55，意大利指挥官朱利亚诺·普里尼 (Giuliano Prini)
认为他的潜艇已被发现，并命令其下潜。

02:45 至 02:48 之间，听到了深水炸弹的声音。

13时50分，她浮出水面，发现周围没有其他船只。

凌晨 2 点 30 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现了盟军护航队 HG 68。

不久之后，她向一艘油轮发射了四枚舰首鱼雷（其中第四枚哑火），其中三枚命中。

一艘正在逼近的驱逐舰迫使意大利潜艇停止攻击并潜水。

HG 68 报告称当天没有造成任何损坏，因此三次命中很可能都是过早爆炸。

05:42，她发现了另一艘船，但不久之后意大利人就与该船以及整个护航队失去了联系。

### 德国

68名荷兰军官抵达德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
营地；他们是这座战俘营的第一批荷兰囚犯。

### 英国

位于英国贝德福德郡瑟利的机场最先开放。

# 1942-07-24

### 1942 年 7 月 24 日

奥本海默被选为原子弹研究工作的负责人。

在美国最高统帅部威胁要完全撤出欧洲战区的情况下，富兰克林·罗斯福总统出面调解，并通知温斯顿·丘吉尔首相，他现在接受英国的观点，将开辟西北欧第二战场的时间推迟到
1943 年或 1944 年。

同时，他同意英美于今年晚些时候在法属北非登陆。

轻型巡洋舰"伏罗希洛夫"号的修复工作完成。

加拿大驱逐舰圣克罗伊号在纽芬兰圣约翰以东 560 英里处击沉了德国潜艇
U-90；船上 44 人全部遇难。

德国潜艇 U-77 于 18 时 17 分在塞浦路斯格雷科角以东 30
英里处用甲板炮击沉了叙利亚帆船 Toufic El Rahman；船上所有人员幸存。

### 大西洋

凌晨 1 点 15
分，朱塞佩·芬齐号在大西洋海上时，接到命令向意大利潜艇莫罗西尼号提供 30
吨燃料。

会合时间定于 1942 年 7 月 27 日。

凌晨01:30，莫里西尼报告了其位置和补给状况。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，执行第三次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-43
号驱逐舰在费尼群岛浮出水面，接回澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森，但未能与被日本人俘虏的梅森取得联系。

在多次尝试联系他之后，潜艇最终放弃并启航前往澳大利亚布里斯班。

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第 39 营 B 连在澳属巴布亚的科科达小道沿线的戈拉里溪伏击了 500
名日本士兵；在杀死 15 人后，该连撤退了两英里到达奥维。

### 日本

美国海军独角鲸号导弹驱逐舰在日本北部的北海道和千岛群岛之间用甲板炮击沉了日本警备船新星丸
83 号、商船日商丸和商船小富士丸。

那智进入日本横须贺的干船坞。

### 俄罗斯

德国党卫军维京师占领了俄罗斯顿河畔罗斯托夫附近的机场，而德国第 125
步兵师则进入了市中心。

盟军护航队PQ-17抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

同样抵达阿尔汉格尔斯克的还有驱逐舰"马恩号"、"马丁号"、"米德尔顿号"和"布兰克尼号"，船上载有弹药和其他战争物资。

### 美国

中立的阿根廷油轮维多利亚号于 1942 年 4 月被德国潜艇 U-201
击沉，并在美国纽约州纽约市进行维修，但由于阿根廷和德国均未支付维修费用，因此被美国战时航运管理局征用。

# 1943-07-24

### 1943 年 7 月 24 日

当美国陆军航空队 B-17 轰炸机坠毁时，首批近 1,000
名盟军人员被拘留在瑞典。

卡博特号投入服役。

科顿号被委任服役。

温斯顿·丘吉尔曾说："毫无疑问，在我们自己在印度前线的军事行动中，效率低下、懈怠无力，而这个人"，指的是奥德·温盖特，"他的力量和成就脱颖而出；任何资历问题都不应妨碍真正有才华的人在战争中取得应有的成就。"

驱逐舰"雪风号"从新不列颠群岛的拉包尔出发，前往俾斯麦群岛前往加罗林群岛的特鲁克。

德国潜艇 U-703
被命令前往挪威霍本岛接回被困的俄罗斯水手（来自几个月前沉没的俄罗斯货轮
Dekabrist）。

### 大西洋

驱逐舰克莱姆森号将德国潜艇 U-527 的 13 名幸存者中的 5
人转移到护航航空母舰博格号上，其中包括潜艇指挥官赫伯特·乌利希上尉。其中两名囚犯立即被送往医务室进行观察。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 德国

"窗口"雷达干扰首次投入使用是在戈莫拉行动期间，当时 746
架英国皇家空军飞机在德国汉堡投下了 2,300 吨炸药，造成 12 架飞机损失。

汉堡发生大火，造成大量平民死亡。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：部分战斗中队 5 (VF-5；型号 F6F-3)
已上舰。部分鱼雷中队 5 (VT-5；型号 TBF-1) 已上舰。部分轰炸中队 5
(VB-5；型号 SBD-5) 已上舰。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达夏威夷珍珠港，开始在夏威夷群岛进行为期一个月的演习。

### 意大利

意大利罗马的法西斯大委员会以19票对7票通过决议，意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世从墨索里尼手中重新夺回意大利军队指挥权；墨索里尼的女婿齐亚诺伯爵也投了反对票。

解除墨索里尼职务后，国王维托里奥·埃马努埃莱三世下令逮捕墨索里尼。

### 日本

轻型航空母舰龙凤号抵达日本吴市，被分配至第三舰队第二航母战队机动部队维修部队。

### 纽芬兰

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开纽芬兰的阿根廷，前往马萨诸塞州的波士顿海军船厂。

### 挪威

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306 轰炸机大队对挪威赫罗亚
(Herøya) 的镁厂发动了轰炸。

### 太平洋

潜艇"蒂诺萨"号响应 Ultra 解密，袭击了 19,200 吨的东南丸 3
号，这是日本在战争期间拥有的最大油轮。蒂诺萨号向油轮发射了总共 15 枚
Mark XIV
鱼雷，大部分都是在油轮沉入水中后一发一发发射的。两枚鱼雷爆炸，两枚可能没有击中，但其余的鱼雷击中了油轮但没有爆炸。由于没有更多的鱼雷，蒂诺萨号不得不停止攻击，而东南丸继续航行。

### 波兰

波兰政治犯海因茨·拉多姆斯基在波兰奥斯维辛集中营第11号楼的盥洗室被处决。

### 美国

帕切号潜艇在美国缅因州基特里下水，由美国地区法官兼前美国海军军法署署长罗伯特·李·拉塞尔的女儿贝蒂·拉塞尔小姐赞助。

# 1944-07-24

### 1944 年 7 月 24 日

美军登陆马里亚纳群岛天宁岛。

前一天开始的英国对德国基尔的轰炸在黎明前结束。

损失十分惨重，导致该市 3 天没有自来水，火车和公交车停运 8
天，燃气服务中断近 3 周。

### 法国

马修·厄本 (Matthew Urban)
未经许可离开他正在疗养的医院，抵达法国诺曼底前线的原部队。

当天，他发现一辆美军坦克暂时停下来，车组人员在失去坦克指挥官后不知道该怎么办，于是他指挥坦克向前进攻德军阵地。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣洛周围的目标发动了轰炸。

### 德国

在德国不来梅，Z44 的装备工作被迫停止，其零件将被拆除以修复驱逐舰 Z39。

在德国不来梅，Z45 的建造被停止，其零件将被拆除以修复驱逐舰 Z39。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在卡罗林群岛雅浦岛附近击沉了一艘日本运输船，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 波兰

马伊达内克集中营成为第一个被苏联军队解放的集中营（也是第一个被解放的集中营）。

当苏联军队渡过波兰卢布林北部的桑河时，德国军队开始撤离该城市。

### 英国

凌晨 5 枚由飞机发射的德国 V-1
飞行炸弹袭击了英国伦敦，最严重的一起爆炸发生在凌晨 4 点 40
分的基尔伯恩自治市坎特伯雷露台，造成 16 名居民死亡。

III KG/3 共发射了 11 枚导弹，其余 6 枚在埃塞克斯郡和赫特福德郡爆炸。

天黑后，英国皇家空军战斗机拦截部队 (FIU) 的 Tempest V
战斗机投下了七枚炸弹，其中两枚落在梅尔沃斯森林和格雷夫利博顿的奥夫姆军营；没有军事人员受伤，但车辆和办公室受损严重。

# 1945-07-24

### 1945 年 7 月 24 日

美国总统哈里·杜鲁门告知苏联领导人约瑟夫·斯大林，美国已经成功制造出核武器。

斯大林表面上惊讶，但实际上他已经通过苏联情报网获悉了这一情况。

I-402投入使用。

美国海军"Chub"号驱逐舰用甲板炮在爪哇海击沉了一艘日本拖船。

### 奥地利

盟军奥地利管制委员会在维也纳成立。

### 中国

驻扎在日本冲绳的 100 多架 B-24 轰炸机袭击了中国上海的日本机场。

### 关岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从关岛出发前往夏威夷珍珠港。

### 夏威夷

美国海军冈内尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

### 日本

英国 TF 37 共出动 416 架次，其中 261 架次针对日本本岛，155
架次用于防御巡逻；护航航空母舰海洋号被英国舰载机击伤。

同日，美国第38特遣舰队出动600架飞机对吴号、名古屋号、大阪号、美保号进行攻击，击沉战列舰航母日向号、重巡洋舰利根号、靶舰濑户号，击伤航母龙凤号、航母天城号、战列舰航母伊势号、战列舰春奈号、重巡洋舰青叶号、轻巡洋舰大淀号、运输舰清川丸号；名古屋爱知飞机工厂遭到严重破坏。

### 马里亚纳群岛

一枚形状类似原子弹小男孩的试验炸弹，编号为 L-2，从保罗·蒂贝茨驾驶的 B-29
轰炸机上投掷在马里亚纳群岛天宁岛附近的海域。

### 太平洋

据报道，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了一艘日本小型舰艇。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 4 艘敌方小型船只。

美国海军海罗宾号驱逐舰向东海的一艘日本油轮发射了三枚鱼雷，但均未击中。

护航驱逐舰美国海军安德希尔号在菲律宾群岛附近被日本回天微型潜艇击沉，舰上
112 名船员丧生。

美国海军航空母舰对日本南部吴市地区发动空袭。一架从美国独立号航空母舰起飞的
F6F
地狱猫战斗机在田边湾附近被巡洋舰炮火击中，被迫迫降。飞行员伯迪克·伯奇中尉被救援潜艇美国银鱼号安全救起。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 将所有可飞行的飞机（30
架）送往关岛奥罗特机场。当天晚些时候，Steamer Bay
抵达关岛阿普拉港，在那里卸下所有不能飞行的飞机（3
架）、所有航空燃料以及所有飞机零部件。

### 美国

美国陆军航空队司令亨利·阿诺德将军收到一份绝密备忘录，其中列明了可能用原子弹攻击的目标。