# 1939-07-30

### 1939 年 7 月 30 日

毫无疑问犹太人不是一个可爱的民族，我自己也不关心他们。

但这不足以解释该计划。"

# 1940-07-30

### 1940 年 7 月 30 日

重型巡洋舰 HMS Dorsetshire（英国皇家海军上校 BCS
Martin）离开塞拉利昂弗里敦，前往南大西洋巡逻，搜寻德国袭击者 Thor 号。

### 阿根廷

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯。

### 奥地利

阿道夫·希特勒抵达奥地利因斯布鲁克。

### 古巴

《哈瓦那法案》由美洲21个国家的代表签署，规定"当美洲现由非美洲国家占领的岛屿或地区有成为领土交换或主权变更的对象时"，紧急建立临时行政政权。

### 意大利

英国潜艇 HMS Oswald（海军少校 DA Fraser）对意大利利古里亚地区 Capo
dell\'Armi 以南约 20
海里的一支大型意大利护航队发动了一次袭击，但没有成功。

当时正在靠近商船"Col di Lana"号的意大利驱逐舰"Grecale"号报告失踪。

遭到奥斯瓦尔德袭击的护航队先前已从那不勒斯出发，除了"格雷卡尔"号外，还有四艘鱼雷艇和驱逐舰"梅斯特拉莱"号、"利贝乔"号和"西罗科"号护航。

列奥纳多达芬奇号于上午9点从意大利那不勒斯启航进行演习，下午16点30分返回。

卡佩里尼司令于 1605 时从意大利撒丁岛卡利亚里出发。

### 巴拿马运河区

菲尼克斯号航空母舰抵达巴拿马运河区巴尔博亚港。

### 英国

低云和降雨整天限制了德国和英国的航班。

当天上午，五架德国飞机袭击了英国东北部海岸，其他几架飞机则袭击了英国埃塞克斯郡和萨福克郡附近英吉利海峡的护航队。

这一天，少数德国飞机被击落，但英国皇家空军没有损失任何代价。

一夜之间，德国轰炸机对英格兰南部和中部以及威尔士南部进行了袭击。

1903 年建造的 5,183 吨商船 Umvoti
号在英国南部朴茨茅斯港入口处停止使用并沉没。

这艘船随后被切成两半，两半被转移到东沙滩，沉船于 1944 年在那里被拆解。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福乘坐总统游艇波托马克号返回美国华盛顿特区华盛顿海军造船厂。

# 1941-07-30

### 1941 年 7 月 30 日

由美国财政部、国务院和司法部官员组成的委员会批准例外冻结日本国家资产，以便龙田丸号的所有者可以提取足够的资金来支付返回日本的燃料费用。

布雷姆斯号遭到英国长鳍金枪鱼鱼雷轰炸机和胜利号航空母舰的暴风鹱战斗机的袭击，但飞机未造成损害。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于凌晨 00:30
在大西洋上发现了一艘驱逐舰，并在黑暗中逃离。

### 地中海

英国潜艇 HMS Cachalot 在利比亚班加西北部地中海与意大利鱼雷艇 Generale
Achille Papa 交战时沉没。

### 俄罗斯

哈里·霍普金斯抵达俄罗斯莫斯科。

# 1942-07-30

### 1942 年 7 月 30 日

美国海军建立了WAVES计划。

美国海军 S-28 号驱逐舰接到命令，在阿留申群岛基斯卡岛周围地区进行巡逻。

汉斯-君特·库尔曼 (Hans-Günther Kuhlmann) 去世。

德国潜艇U-166于22时30分在美国路易斯安那州新奥尔良西南50公里处击沉了美国货轮罗伯特·E·李号，25人死亡，379人幸存。

护航巡逻追逐舰 USS PC-556
用深水炸弹进行反击并击沉了德国潜艇，尽管直到战后才证实沉没；U-166 号上的
52 名人员全部遇难。

驱逐舰 Yuzuki 救出了沉没运输船 Kottoku Maru 的幸存者。

美国海军掷弹兵号在卡罗林群岛特鲁克西南 40
英里处向日本油轮圣克莱门特丸号发射两枚鱼雷；两枚鱼雷均击中该船，但均未爆炸。

德国潜艇 U-77 于 12 时 16
分向塞浦路斯以东的一艘英国军舰发射了三枚鱼雷，三枚鱼雷全部失踪，但其中一枚击中并击沉了埃及帆船
Fany；船上 10 人全部幸存。

大约在同一时间，在塞浦路斯以南 110 英里处，U-375
拦截了埃及帆船阿米娜号和伊克巴尔号，迫使船员弃船，并用甲板炮将其击沉。

### 大西洋

德国潜艇 U-132 于凌晨 1 点 10 分袭击了距加拿大新斯科舍省哈利法克斯东南
100 英里的盟军护航队 ON-113，击沉了英国船只太平洋先锋号；船上 71
名人员全部幸存。

三天前被德国潜艇 U-130 击沉的挪威油轮 Tankexpress 的 39
名幸存者在傍晚看到几艘军舰的轮廓朝他们驶来，原来是一支英国舰队，于是他们全部被带上闪电号驱逐舰。

19时58分，德国潜艇U-155号在巴巴多斯以东250英里处击沉了美国船只克兰福德号，11人死亡，36人幸存。

20时48分，德国潜艇U-130在佛得角群岛以南550英里处击沉了英国船只丹麦号，船上46人全部幸存。

### 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼于上午7点乘坐 B-17
飞行堡垒轰炸机抵达澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场。

### 荷属东印度群岛

日军在荷属东印度摩鹿加群岛的阿鲁岛、巴巴尔岛、凯岛和塔宁巴尔岛登陆；凯岛和塔宁巴尔岛遭到荷属荷兰的轻微抵抗，阻止了日军登陆，造成少数日军死亡。

### 法属印度支那

日本医疗船冰川丸号离开印度支那西贡。

### 日本

龙田丸与 60
名盟军被拘留者一起离开日本横滨，其中包括大使罗伯特·克雷吉爵士和来自东京、横滨和神户的英国大使馆工作人员、比利时大使和夫人
M. Fortholme、希腊部长 M. Politis、埃及部长 M.
Samaika、澳大利亚外交官基思·奥弗佩尔、挪威外交官和夫人 M.
Kolstadt、荷兰外交官和夫人 M.
Reuchlin、捷克斯洛伐克部长哈夫利切克先生和来自横滨和神户的领事官员以及其他英国和外国国民。

这是日英之间的首次外交交流。

那智离开日本横须贺的干船坞。

### 拉脱维亚

苏联潜艇 S-7 在拉脱维亚帕维洛斯塔 1 英里处击沉了德国船只 Kathe。

### 俄罗斯

苏联军队在俄罗斯勒热夫附近发动进攻，旨在包围六个德国师。

德国 B
集团军袭击了位于俄罗斯南部、斯大林格勒以西的顿河畔卡拉奇的苏联桥头堡。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达特立尼达西班牙港。

### 美国

莱纳号驱逐舰由弗兰克·W·芬诺 (Frank W. Fenno, Jr.) 指挥官指挥，投入服役。

鲸鱼号驱逐舰开始试航训练。

# 1943-07-30

### 1943 年 7 月 30 日

德国A军团在乌克兰米乌斯河沿岸的进攻未能成功。

瑞典 SAAB 21A 飞机首次试飞，搭载 1,475 马力的戴姆勒-奔驰 DB605B 12 缸倒
V 型发动机和推进式螺旋桨。

1945 年 7 月开始向 Flygvapnet 交付。

SAAB 21 是世界上第二架配备弹射座椅作为标准作战设备的飞机（第一架是亨克尔
He-219）。

J-51A
受到控制力过大和发动机过热的影响，影响了它的速度和爬升率，因此它的角色很快就从拦截器转变为地面打击器，并能携带各种弹药。

雷米范里尔德击落了一架德国 Bf 109 战斗机，这是他的第四架击落战机。

安装了新型副油箱后，美国第八战斗机司令部的 P-47
飞机可以飞抵荷德边境，八个 P-47 飞机中队被派去护送从突袭德国卡塞尔归来的
186 架 B-17 轰炸机回国。

奥德·温盖特离开印度德里。

### 大西洋

位于亚速尔群岛西南大西洋的桑蒂号航空母舰上的 TBF-1 复仇者飞机使用 Mark
24 FIDO 声自导鱼雷攻击了浮出水面的德国潜艇 U-43。U-43 号潜艇 55
名船员全部沉没。

### 百慕大

以护航航母卡德号为中心的第 21.14
特遣队离开百慕大海军作战基地，执行首次战斗出击。

### 法国

Alpino Bagnolini 于上午 08:30
从法国阿基坦大区勒韦尔东出发进行试航，并于上午 09:40 返回。

### 德国

黎明前，德国汉堡再次遭到英国皇家空军 777 架轰炸机的轰炸。

### 意大利

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 的党卫军抵达意大利罗马。

### 地中海

在意大利撒丁岛附近的激烈空战中，美国 P-40 和 P-38 飞机摧毁了 21
架敌方运输机和德国空军 III/JG77 大队的 5 架战斗机。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在南海击沉了一艘日本货轮，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 英国

吉恩晋升为英国陆军中尉。

# 1944-07-30

### 1944 年 7 月 30 日

英军进攻法国圣洛以东的卡蒙特。

明戈号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

日本海军命令三菱停止 A7M
战斗机设计的研发；但三菱获得了继续研发的许可，条件是该公司使用现有发动机而不是开发新发动机。

京特·冯·克鲁格写信给阿道夫·希特勒，警告说整个西线战线正处于崩溃的边缘。

美国沿海扫雷舰YMS-304在法国诺曼底海岸触雷沉没。

美国沿海扫雷舰YMS-378在法国诺曼底附近触雷，严重受损，无法修复。

### 英属西太平洋领土

美国海军 ComAirSols (Commander Air Solomons) 的领导观看了无人驾驶 TDR
无人机的演示。

其中四架起飞并分别向搁浅在瓜达尔卡纳尔岛的山津丸号投掷了一枚 2,000
磅炸弹。

其中 3 枚炸弹击中目标，但 1 枚未能爆炸。

### 德国

建造 1,000 艘 XXVIIB5
型海狗号潜艇的订单已下达给德国基尔的日耳曼尼亚造船厂。

### 关岛

美国新墨西哥号航空母舰炮击了关岛的日本阵地。

战列舰新墨西哥号和爱达荷号以及巡洋舰旧金山号和圣路易斯号从马里亚纳群岛的关岛出发，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-49 的一部分已离开。

美国海军蒂诺萨号潜艇在珍珠港结束了第七次战争巡逻。

### 拉脱维亚

苏联波罗的海第一方面军到达拉脱维亚图库姆斯。

Z35 和 Z36 驶入里加湾，轰炸拉脱维亚的苏联阵地。

### 英国

在英国英格兰南部，北肯特郡斯旺斯科姆村的汤顿路发生一枚 V-1
飞行炸弹爆炸。

爆炸造成 11 人死亡，22 人重伤，60 间小屋被彻底摧毁，160 人无家可归。

第 1 中队的飞行中士盖德弗雷·泰特 (Gedfrey Tate) 驾驶的喷火式战斗机 LFIXh
在俯冲追逐一枚 V-1 飞行炸弹时坠入海中，不幸丧生。

# 1945-07-30

### 1945 年 7 月 30 日

### 澳大利亚新几内亚

战俘唐·阿特基斯被第 731
部队医生平野江之介上尉注射了感染疟疾的血液，并在新不列颠岛拉包尔死于疟疾。

### 奥地利

美国、英国和法国军队进入奥地利维也纳。

### 中国

宋子文辞去外交部长职务。

### 荷属东印度群岛

日本人在荷属东印度群岛婆罗洲的三马林达斩首了 144
名荷兰战俘，但在此之前，他们被迫目睹自己的妻子被刺刀刺死或被剑砍死，而他们的孩子则被扔进矿井，所有尸体最终都被扔进矿井。

### 德国

奥托·斯科尔兹尼从德国威斯巴登转移到位于上乌瑟尔的前德国空军营地。

### 关岛

加托级潜艇 USS Silversides 抵达关岛阿普拉港，与母舰 USS Sperry
一起进行改装。

### 夏威夷

美国海军塞罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

### 日本

美国战列舰南达科他号、印第安纳号和马萨诸塞号与英国战列舰乔治五世国王号（这是该舰在战争中的最后一次战斗行动）一起结束了对日本静冈县滨松市为期两天的轰炸。

与此同时，来自提康德罗加号航空母舰（第 87
航空大队）、香格里拉号航空母舰和约克城号航空母舰的舰载战斗机袭击了滨松以东和以西的机场、铁路和战术目标，通常是较大的京都-神户-大阪地区和东京地区。

驱逐舰雪风号在日本海沿岸的宫津湾被舰载机击中，受到轻微损伤，还有一人死亡。

日本政府指导公民如何处理橡子作为食物。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了两艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 3 艘敌方小型船只。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本海击沉了一艘日本运输舰，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

美国驱逐舰"鲸鱼"号在日本冲野岛以东遭遇强烈风暴。

I-14在马里亚纳群岛以东遭到美国驱逐舰的袭击。

她在水下待了 35 个小时，通过呼吸管给电池充电。

### 菲律宾

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰十个部分的组装工作在菲律宾群岛萨马岛的马尼卡尼湾开始进行。