# 1939-07-31

## 1939 年 7 月 31 日

内维尔·张伯伦在英国议会下院发表讲话，指出他正在与苏联进行谈判，以遏制德国的侵略。

修理舰明石号完工并被列入预备役名单。

## 西班牙

意大利 Raggruppamento Carristi（坦克兵团）在西班牙马德里胜利游行后解散。

剩余的意大利坦克被交给了西班牙军队。





# 1940-07-31

## 1940 年 7 月 31 日

德国潜艇 U-99 于凌晨 1 点 38 分在爱尔兰以北 50
英里处击沉了英国轮船"牙买加进步号"（造成 7 人死亡），并于下午 13 点 24
分击沉了英国轮船"泽西城号"（造成 2 人死亡）。

她遭到了护航舰的深水炸弹和水上飞机的炸弹的袭击，但她毫发无损地逃脱了。

英国驱逐舰 HMS Whitshed
在英国埃塞克斯郡哈维奇附近触雷，船头大部分损毁，但驱逐舰 HMS Wild Swan
通过船尾将其拖至哈维奇。

她将一直在英国肯特郡查塔姆进行维修，直到 1940 年 12 月 21 日。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号在巴西伯南布哥州以东 1,000
英里的南大西洋击沉了英国船只 Domingo De Larringa。

8人被杀，30人被俘。

英国潜艇 HMS Spearfish 号从英国苏格兰罗塞斯出发，前往挪威海岸巡逻。

重型巡洋舰威奇托号和昆西号抵达巴西巴伊亚州。

阿道夫·希特勒宣布，他将在几天内决定入侵英国的时间是 1940 年 9 月中旬还是
1941 年 5 月；德国空军对英国的战役进展将成为他决策过程中的关键因素之一。

当约阿希姆·冯·里宾特洛甫得知温莎公爵，也就是英国前国王爱德华八世即将启程前往巴哈马时，他下令连夜向英国王室发出另一条信息，强调德国正试图避免与英国发生武装冲突，只要温莎公爵愿意提供帮助，这一点就可以实现，首先就是不离开欧洲前往巴哈马。

菲利普·勒克莱尔 (Philippe Leclerc) 晋升为少校 (Chef d\'escadron)。

## 比利时

德国任命了一位拥有广泛权力的专员来监督比利时的布鲁塞尔电台。

## 德国

在德国慕尼黑上巴伐利亚州贝希特斯加登附近的阿道夫·希特勒官邸，德国军事领导人获悉了希特勒进攻苏联的计划。

希特勒明确表示，入侵苏联是确保欧洲霸权的一种方式，因为苏联的解体必然会迫使英国投降。

军事领导人被告知入侵预计将于 1941 年 5 月开始，并可能持续约五个月。

## 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午7点25分从意大利拉斯佩齐亚出发进行试航，并于下午16点41分返回。

## 日本

三菱向日本海军交付了第一架生产型零式战斗机。

## 英国

当德国陆军和海军领导层继续对入侵英国的计划产生分歧时（海军上将埃里希·雷德尔说服阿道夫·希特勒将入侵推迟到
1940 年 9
月中旬），德国空军继续推进其计划，并开始将主要目标从英吉利海峡航运转移到英格兰南部的英国皇家空军机场。

尽管英国皇家空军有 77 架飞机被摧毁，43 架受损（同时有 67
名飞行员阵亡，23 人受伤），但当月的飞机产量大于飞机损失的数量。

美国驻英国伦敦大使约瑟夫·肯尼迪向美国国务卿科德尔·赫尔转达了英国首相温斯顿·丘吉尔对驱逐舰的另一项请求。

丘吉尔指出："如果我们得不到增援，整个战争的命运可能就由这个次要的、容易补救的因素决定。"

## 美国

美国政府禁止向美洲大陆以外出口航空汽油。





# 1941-07-31

## 1941 年 7 月 31 日

莱因哈德·海德里希接到赫尔曼·戈林的指示，准备实施针对犹太人问题的最终解决方案《最终解决方案》。

帝国总督约瑟夫·特博芬宣布挪威进入紧急状态。

罗马尼亚领导人伊翁·安东内斯库正式接受德国领导人阿道夫·希特勒的请求，让罗马尼亚军队征服并占领德涅斯特河与布格河之间的乌克兰领土。

苏联驱逐舰"索克鲁希捷利尼"号与英国布雷舰"冒险"号在俄罗斯北部白海入口处的戈罗杰茨基灯塔附近会合。

## 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳于 09 时 45 分在大西洋上发现一艘货轮，距离 4,000
米。

由于燃料不足且意大利潜艇认为这是一艘中立国的船只，因此没有进行追击。

## 法国

瓦斯切洛·乔治·维亚尼中尉被任命为马焦雷·巴拉卡号的指挥官，接替科尔维塔·恩里科·贝尔塔雷利船长的职务。

## 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。





# 1942-07-31

## 1942 年 7 月 31 日

美国海军和海军陆战队结束了为期四天的两栖登陆演习。

柚月号驱逐舰抵达新不列颠俾斯麦群岛拉包尔。

Hiyo 投入使用。

05:47，美国海军"银汉号"驱逐舰在阿拉斯加州基斯卡岛以北 10
英里处击沉了日本运输舰"鹿岛丸"号；"鹿岛丸"用其 80
毫米火炮进行反击，击沉了美国海军"银汉号"，船上 70 人全部遇难。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王击落了三架盟军飞机，使他的战绩增至 17 场。

美国飞机发现并袭击了一支从新不列颠岛拉包尔向澳属巴布亚岛布纳运送增援部队的日本护航队；此次袭击迫使护航队返回拉包尔。

尼古拉斯号航空母舰抵达美国马萨诸塞州波士顿的波士顿海军造船厂。

## 阿拉斯加州

第 8
特遣舰队由印第安纳波利斯号航空母舰、纳什维尔号航空母舰、路易斯维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰、圣路易斯号航空母舰和护航舰队组成，抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

## 大西洋

加拿大哈德逊飞机（中队长诺维尔·斯莫尔）在加拿大新斯科舍省哈利法克斯西南
120 英里的水面上击沉了德国潜艇 U-754；船上 43 人全部遇难。

在纽芬兰圣约翰以东 760 英里处，德国潜艇
U-164、U-210、U-217、U-511、U-553 和 U-588 袭击了盟军护航队
ON-115，但没有成功；加拿大轻型护卫舰 HMCS Wetaskiwin 和驱逐舰 HMCS
Skeena 进行反击并使用深水炸弹击沉了 U-588，船上 46 名德国人全部遇难。

在亚速尔群岛以东 150 英里处，U-213 袭击了盟军护航队
OS-35，但被英国单桅帆船 HMS Erne、HMS Rochester 和 HMS Sandwich
击沉；船上 50 人全部遇难。

莫里西尼号于 18 时 30 分在大西洋海上报告了其位置，并指出该船正驶往法国。

## 澳大利亚

乔治·肯尼抵达澳大利亚汤斯维尔。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军S-44号驱逐舰抵达新不列颠-新爱尔兰地区。

## 英属西太平洋领土

美国陆军航空队开始对所罗门群岛的图拉吉岛和瓜达尔卡纳尔岛进行为期 7
天的轰炸。

与此同时，前往瓜达尔卡纳尔岛的盟军入侵部队（75 艘战舰和运输船，载有
16,000 名士兵）从斐济出发。

## 捷克斯洛伐克

1,000
名来自被占领的捷克斯洛伐克特雷津集中营的犹太人被带到波兰的巴拉诺维奇集中营，并用货车进行毒气杀害。

## 荷属东印度群岛

30
名澳大利亚鸻队士兵试图在荷属东印度群岛摩鹿加群岛的塔尼姆巴尔岛登陆；他们被日军的炮火击退。

日本人将在当天结束之前占领该岛。

## 德国

630 架英国轰炸机（308 架惠灵顿、113 架兰开斯特、70 架哈利法克斯、61
架斯特林、54 架汉普顿和 24 架惠特利）袭击了德国杜塞尔多夫，投下了 900
吨炸弹，摧毁了 453 座建筑物，损坏了 15,000 栋建筑，造成 276
名平民死亡，1,018 名平民受伤；此次袭击共有 29 架轰炸机损失。

## 夏威夷

巡洋舰罗利号和驱逐舰肖号抵达夏威夷珍珠港，护送由 8 艘舰艇组成的护航队。

## 日本

翔鹤抵达日本广岛湾的柱岛。

原田要 (Kaname Harada) 已结束隔离并被召回服役。

## 马来亚

桥本下士率领的日军屠杀了马来亚森美兰州仁保市雷双溪村；超过400人被杀。

## 俄罗斯

阿道夫·希特勒撤销了 1942 年 7 月 23 日的命令，该命令将第 4
装甲集团军从进攻俄罗斯斯大林格勒的行动中分离出来；第 4
装甲集团军开始向北向斯大林格勒移动，这造成了一些后勤问题，因为其他德国部队沿着相同的道路向南移动入侵高加索地区。

## 特立尼达

美国海军"游骑兵"号和"奥古斯塔"号从特立尼达西班牙港出发，前往弗吉尼亚州诺福克。

## 英国

凌晨 2 点 15 分至凌晨 3 点 25
分之间，德国轰炸机袭击了英国英格兰赫尔，投下了 46
吨炸弹，损坏了维多利亚码头设施，并摧毁了格林德尔街上的多所房屋。

## 美国

前中立的阿根廷油轮维多利亚号于 1942 年 4 月被德国潜艇 U-201
损坏，随后被美国征用，重新服役为巴拿马船库尔佩珀号。





# 1943-07-31

## 1943 年 7 月 31 日

杨被任命服役。

在研究了 1943 年 7 月 21 日至 22
日期间美国陆军、海军和海军陆战队对维拉拉维拉进行小型联合侦察任务的结果后，得出结论：在巴拉科马地区登陆是可行的。

德国第 55 战斗联队的中尉埃里希·鲍姆加特尔 (Erich Baumgartl)
被授予骑士铁十字勋章。

尼古拉斯号驱逐舰将其护航队运送至所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，并搭载另一支前往新喀里多尼亚努美阿的护航队。

## 大西洋

巴西空军的一架洛克希德 A-28A 飞机在大西洋捕获了一艘浮出水面的德国潜艇
U-199。

尽管遭到防空火力的损坏，巴西船员仍设法让 U
型潜艇浮在水面上，直到巴西空军卡特琳娜飞机抵达并击沉该潜艇。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理巡洋舰"熊野"号。

## 中国

中华民国空军成立了第一轰炸机大队（临时）和第三战斗机大队（临时）；这两个大队将在两个月内组成中美混合联队（临时）。

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

## 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼于上午 8
点从法国阿基坦的勒韦尔东出发进行演习，并于当天晚些时候返回。





# 1944-07-31

## 1944 年 7 月 31 日

提尔皮茨号与五艘驱逐舰一起进行海上演习。

唐号驱逐舰启程前往日本本州岛执行第四次战争巡逻任务。

英国第八军团向法国诺曼底的维尔河发动了蓝衣行动。

与此同时，美国第4装甲师在6天内攻占了阿夫朗什，俘虏了20,000名战俘。

凯特号驱逐舰在指挥官 R L 鲁特 (R L Rutter) 的指挥下投入服役。

英国第9装甲师（由约翰·达西少将指挥）解散。

帕切号驱逐舰袭击了台湾附近的日本护航队，击沉了货船"满子丸"和油轮"光荣丸"；她还与钢头号驱逐舰共同击沉了另一艘运输船。

她在这次袭击中发射了19枚鱼雷。

Parche 号的指挥官 Lawson Ramage
中校后来因这次袭击被授予荣誉勋章，而机组人员则获得了总统单位嘉奖。

## 大西洋

护航航空母舰卡德号的 TBM
复仇者导弹在中大西洋的浮油层上投掷声纳浮标，并检测到螺旋桨空化噪音。两枚
Mark 24 FIDO 自导鱼雷被投掷，并确认发生一次水下爆炸。未确认有潜艇。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

## 日本

那智离开了日本青森县陆奥市大湊警备区。

登陆舰第 108 号完工，并以 SB 第 125 号的身份移交给日本陆军。

## 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开马里亚纳群岛地区前往美国。

## 菲律宾

102 号巡逻艇在菲律宾甲米地省完成维修，并装载了弹药和补给。

## 波兰

多哥抵达德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）。

## 英国

英国皇家空军第 91 中队失去了一位资深飞行员，飞行中尉帕迪·沙德 (Paddy
Schade) 驾驶的喷火 XIV 战斗机被第 486
中队新西兰皇家空军飞行中士阿奇·威尔逊 (Archie Wilson)
驾驶的暴风战斗机击中，当时威尔逊在追逐一枚 V-1 飞行炸弹时从云层中出现。

暴风战斗机的机翼撕掉了喷火战斗机的驾驶舱；两名飞行员都遇难了。

英国皇家空军 306 中队 (波兰) 的飞行中士斯坦·鲁道夫斯基 (Stan Rudowski)
被引导到一枚 V-1
飞行炸弹上，该炸弹接近英国英格兰南部肯特郡的赖伊镇，该镇位于他从下方攻击的沿海城镇以西两英里处，飞行炸弹减速、盘旋并在海滩附近的海面上爆炸。





# 1945-07-31

## 1945 年 7 月 31 日

斗争行动：英国微型潜艇 XE3
号，由中尉伊恩·弗雷泽、代理一等水兵詹姆斯·马根尼斯、少尉威廉·詹姆斯·兰尼恩·史密斯（新西兰）和三等轮机舱技师查尔斯·阿尔弗雷德·里德驾驶，袭击了新加坡的日本舰船，击沉了重型巡洋舰高雄号。

弗雷泽和马吉尼斯后来因这次击沉行动被授予维多利亚十字勋章，而史密斯获得了杰出服务勋章，里德获得了杰出英勇勋章。

皮埃尔·赖伐尔在奥地利投降。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本海袭击了一艘日本巡逻艇；3 枚鱼雷全部未击中。

马西·M·杜普雷 (Marcy M. DuPre, Jr.)
上校被任命为哥伦比亚号航空母舰的指挥官，接替莫里斯·E·柯茨 (Maurice E.
Curts) 上校。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的补给组与第 38
航母特遣舰队在父岛西北部会合，进行加油和补给。

## 中国

陈纳德女士离开中国前往美国。

## 夏威夷

博芬号驱逐舰、普鲁特号驱逐舰、弗洛里肯号驱逐舰和霍伊号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港附近进行演习。

## 日本

一枚形状类似原子弹"小男孩"的试验炸弹，编号为 L-6，由保罗·蒂贝茨驾驶的
B-29 轰炸机埃诺拉·盖伊在日本硫磺岛附近的海域投下。

美国第七航空队的29架B-24轰炸机于上午袭击日本长崎，击沉渡轮锦江丸号，损坏小矢木岛川波造船厂，摧毁72栋房屋，损坏76栋房屋。

造成11人死亡，35人受伤。

圣路易斯号驱逐舰停泊在冲绳巴克纳湾

## 韩国

驻扎在日本冲绳的美国PB4Y飞机摧毁了韩国一条重要铁路上的一座桥梁。

## 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了两艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰黎明前在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 1
艘敌方小型船只，并在白天击沉了 4 艘。

## 英国

英国国王乔治六世批准任命陆军元帅哈罗德·亚历山大爵士为加拿大总督。

他将接替自 1940 年起担任该职位的阿斯隆伯爵。

## 美国

太阳鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂完成了定期大修。



