# 1939-08-04

## 1939 年 8 月 4 日

但泽边境的波兰海关官员开始携带武器，这引起了德国人的警惕。

## 中国

日落之后，岑泽流驾驶伊-15bis战斗机在中国上空击落了一架日本轰炸机。

## 德国

由恩斯特·舍费尔、布鲁诺·贝格尔、卡尔·维纳特、恩斯特·克劳斯等人组成的德国探险队，于1939年8月从西藏拉萨出发，抵达德国柏林。



# 1940-08-04

## 1940 年 8 月 4 日

## 大西洋

德国潜艇 U-58 于 21 时 20 分在距爱尔兰海岸 10
英里处用两枚鱼雷击沉了希腊船只 Pindos；3 人死亡，29 人乘救生艇逃生。

日落之后，德国武装商船巡洋舰"威德号"在大西洋距美国佛罗里达州以东约 1700
英里处发射一枪，拦截了挪威油轮"博利厄号"，造成 4 人死亡。

28 名幸存者被带到救生艇上并被遗弃；他们于 1940 年 8 月 13 日被英国油轮
Cymbeline 救起。

博利厄号因沉船事故而沉没。

德国潜艇 U-52 在距爱尔兰西北 300 英里的大西洋击沉了 HX-60
护航队的三艘运输船，分别是杰拉尔丁玛丽号（3 人死亡，48
人幸存）、戈戈瓦莱号（37 人全部幸存）和阿尔弗雷德国王号（7 人死亡，34
人幸存）；U-52
遭到皇家海军护航舰艇的深水炸弹袭击，造成严重损坏，但她得以逃脱并驶往德国基尔进行维修；她一直无法投入战斗，直到
1940 年 11 月 17 日。

凌晨 3 点 35 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在直布罗陀海峡以西的大西洋上发现一艘敌方驱逐舰；她潜入水中以避免被发现。

## 英属索马里兰

意大利军队分三路向英属索马里兰的柏培拉进军。

主力纵队沿着穿过哈尔格萨的主干道行进，两支小纵队则分别在东西两侧分遣。

## 德国

Egmont Prinz zur Lippe-Weißenfeld 被转移到位于德国居特斯洛的
Nachtjagdgeschwader 1 联队。

## 荷兰

德国反潜拖网渔船珀尔修斯号（UJ-175）在荷兰西北部阿默兰岛附近触雷沉没。

## 挪威

英国潜艇海狮号在挪威南部海岸击沉了挪威轮船托伦号。

## 英国



# 1941-08-04

## 1941 年 8 月 4 日

阿道夫·希特勒访问了位于苏联的费奥多尔·冯·博克的中央集团军群总部。

这位反纳粹军官密谋在阿道夫·希特勒抵达后将其逮捕，但由于他低估了希特勒的私人警卫而未能成功。

阿道夫·希特勒命令赫尔曼·霍特的第三装甲集团军在北方协助威廉·冯·里布，并命令海因茨·古德里安的第二装甲集团军在南方协助保罗·冯·克莱斯特。

## 美国

龙田丸从美国加利福尼亚州旧金山出发，携带着价值 250 万美元的生丝和 85,589
加仑的石油，这两样东西都是在高畑藤东一上尉的极力争取下，根据最近通过的行政命令，冻结日本在美国的资产才被允许带走的。



# 1942-08-04

## 1942 年 8 月 4 日

比利时犹太人开始被驱逐至奥斯维辛集中营。

太平洋战区首次发生 P-38
闪电战机击落事件，当时一对川西水上飞机在阿留申群岛附近被击落。

美国驱逐舰塔克号因前一天触雷受损，在新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛附近被拖曳时沉没。

德国潜艇 U-160 于凌晨 1 点 59 分在特立尼达岛以东 200
英里处击沉了挪威油轮 Havsten；2 人死亡，31 人幸存，但 2 人被 U-160
俘虏。

凌晨 2 点 29 分，德国潜艇 U-607 在纽芬兰圣约翰以东 330
英里处击沉了已经受损的比利时船只"比利时士兵"号（盟军护航队 ON-115）；21
人死亡，39 人幸存。

15 时 58 分，U-176 在纽芬兰东南 1,100
英里处击沉了英国船只里士满城堡号，14 人死亡，50 人幸存。

16 时 15 分，U-155 号潜艇在特立尼达岛以东 600
英里处击沉了英国船只帝国阿诺德号；9 人死亡，48 人幸存，但船长被 U-155
号潜艇俘虏。

德国潜艇 U-372 被英国惠灵顿轰炸机在巴勒斯坦海法西南 50
英里处发现；当英国驱逐舰 HMS Sikh、HMS Zulu、HMS Croome 和 HMS Tetcott
接近该位置时，轰炸机的深水炸弹迫使 U-372
浮出水面，船员在驱逐舰到达之前弃船；48 名船员全部幸存并被驱逐舰俘虏。

尼古拉斯号航空母舰抵达波士顿海军造船厂。

## 澳大利亚

乔治·布雷特乘坐 B-17 飞行堡垒飞机"Swoose"离开澳大利亚前往美国。

乔治·C·肯尼将军担任驻澳大利亚西南太平洋空军司令。

## 埃及

温斯顿·丘吉尔抵达埃及开罗。

## 印度

首个步兵训练课程在印度拉姆加尔训练中心开课。

## 太平洋

美国海军S-38号驱逐舰抵达新不列颠-新爱尔兰岛海域。

## 俄罗斯

德国第四装甲集团军的部队渡过阿克塞河前往俄罗斯斯大林格勒。

苏联第20集团军和第31集团军从南面进攻俄罗斯勒热夫，第29集团军和第30集团军从北面进攻。

## 美国

在美国华盛顿司法部大楼，特别军事委员会判处在失败的帕斯托里乌斯行动中抓获的8名德国破坏分子电椅死刑，其中包括参与抓捕另外7人的叛逃者乔治·达施。

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

贝利号驱逐舰奉命与利里号驱逐舰一起在缅因州马蒂尼克斯岩附近搜寻一艘敌方潜艇，该岩位于贝利号演习区域东北
60 英里处。驱逐舰整晚搜寻该区域，但未找到潜艇。贝利号返回演习区域。



# 1943-08-04

## 1943 年 8 月 4 日

德国第九集团军撤退，红军得以进入俄罗斯奥廖尔。

美军在意大利西西里岛的推进在特罗伊纳和富里亚诺河被阻止。

尼古拉斯号驱逐舰和护航队抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 阿拉斯加州

一架配备雷达的 PBY Catalina
轰炸机在黎明前对基斯卡岛的日本潜艇基地和主要营地区域进行了轰炸。这架
Catalina 还向这些目标投掷了 92
个空啤酒瓶（因为它们发出令人不安的哨声）。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队中队 VMF-214
驾驶海盗战斗机，为另一个中队对所罗门群岛肖特兰群岛费西的日本锚地进行扫射任务提供空中掩护。

VMF-214 飞行员声称击落了 3 架日本飞机，另有 2 架可能被击落。

沉没的驱逐舰清波号（1943 年 7 月 20
日被美国飞机击沉）的唯一幸存者在所罗门群岛被发现并获救。

## 直布罗陀

在BG
7行动中，意大利辅助舰Olterra向直布罗陀发射了三枚载人鱼雷，击沉了三艘货船。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：污水处理厂移交给基地。

潜艇蒂诺萨号在结束第二次战争巡逻后抵达夏威夷珍珠港。

## 意大利

盟军轰炸机袭击了意大利那不勒斯，造成许多平民死亡。

奥托·斯科尔兹内从德国警察专员处了解到，早在 1943 年 7 月 25
日，贝尼托·墨索里尼就已乘坐救护车从意大利罗马皇宫被送往罗马的一处宪兵营。

## 日本

大佐相马慎四郎被任命为濑户号的指挥官。

## 英国

奥德·温盖特抵达英国伦敦，与温斯顿·丘吉尔会面，并将会面延伸到餐桌上。

到了晚上，丘吉尔知道他将带温盖特参加四方会议，与美国总统富兰克林·罗斯福讨论钦迪特的成就。



# 1944-08-04

## 1944 年 8 月 4 日

安妮·弗兰克和她的家人在荷兰阿姆斯特丹被盖世太保逮捕。

盟军占领了法国雷恩。

哈罗德·亚历山大会见了奥利弗·利斯，后者说服亚历山大沿亚得里亚海沿岸进攻意大利的哥特防线。

约瑟夫·史迪威任命他认为是唯唯诺诺之人的弗兰克·梅里尔为美国第 5307
混合部队（临时）的新指挥官，接替查尔斯·亨特。

亨特被乘船送回美国。

美国第 5307
混合部队（临时）的大多数人当时正在医院的病床上从灾难中恢复，因此，他们的士气彻底崩溃，不久之后，整个部队就被可耻地解散了。

在美国，约瑟夫·史迪威对亨特的"掠夺者"的恶劣对待已经成为公众丑闻，最终导致全面调查。

一架经过大量改装的雷电战斗机 (XP-47J) 成为第一架平飞时速超过 500
英里的螺旋桨飞机，记录速度为 504 英里/小时。

然而，由于共和国开发团队选择专注于更先进的 XP-72 项目，P-47J
并未投入生产。

盖尔赛号驱逐舰在法国诺曼底海岸被一艘德国爆炸摩托艇击沉。

布赖恩·霍罗克斯中将担任驻法国英国第三十军团司令。

美国海军雷号驱逐舰在荷属东印度群岛婆罗洲和西里伯斯岛之间的望加锡海峡南口击沉了日本货船甲州丸号，发射的
4 枚鱼雷中有 3 枚命中该船。

美国陆军航空队向 V-1 发射了两枚"宝贝"导弹。

两次任务均以失败告终。

一架飞机失去控制并开始旋转；机组人员跳伞但飞行员遇难。

第二架飞机飞越了英吉利海峡，但在下降过程中失踪并在距目标不远的地方坠毁。

四架装载炸弹的 BQ-7 无人机从英国起飞，袭击法国境内的德国目标。

所有人都未能达成目标。

贝利号驱逐舰离开埃尼威托克，前往所罗门群岛佛罗里达岛的普维斯湾。

尼古拉斯号驱逐舰抵达所罗门群岛图拉吉，并停泊在迪克西号驱逐舰附近。

## 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰在卡罗林群岛雅浦岛附近的救生站执行任务，支援该地区的空袭。

## 法国

德国飞机试图轰炸法国下诺曼底省蓬托博的重要桥梁。

铁路桥被常规炸弹炸毁，但 V-1 飞行炸弹未能击中预定目标。

其中一架轰炸机被英国皇家空军第 604 中队的蚊式飞机击落。

## 德国

美国第八航空队袭击了位于德国的佩内明德陆军研究中心，以打击疑似过氧化氢生产活动。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国安克拉姆发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，与狼群"艾德根除者"一起执行第七次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：夜间航空队 102 的部分人员在机上。

## 意大利

德军撤离了意大利佛罗伦萨。

## 日本

登陆舰152号在日本硫磺岛被美军飞机击沉。

## 荷兰

荷兰女学生安妮·弗兰克在被捕前几天写下了她最后一篇日记。

安妮的日记仍在教育一代又一代人了解战争以及她非凡的诚实和乐观。

## 太平洋

美国海军小母鱼号驱逐舰向太平洋上的日本护航队发射了四枚鱼雷，其中三枚命中，击沉了一艘运输船。

登陆舰132号在日本硫磺岛附近的太平洋被美军飞机击沉。

## 波兰

苏联军队在波兰巴拉诺夫附近的维斯瓦河上取得了另一个桥头堡。

日落之后，盟军发动了第一次空投，以援助波兰华沙的抵抗战士。

英国皇家空军第 148 中队（特别任务）的四名机组人员失踪。

## 罗马尼亚

为了响应苏联第一次直接向美国陆军航空队提出的空袭请求，超过 70 架 P-38 和
P-51
离开意大利，袭击了罗马尼亚的福克沙尼机场和城镇，并降落在乌克兰的疯狂行动基地。

## 英国

当天凌晨，驻扎在英国肯特郡曼森皇家空军基地的战斗机拦截部队的"暴风"飞机击落了11枚V-1飞行炸弹。

所有炸弹都落在东萨顿和瑟纳姆周围地区。

一座教堂遭到严重损坏，房屋的屋顶瓦片被炸掉，但只有 8 名受伤者接受治疗。

温斯顿·丘吉尔从英国伦敦向约瑟夫·斯大林发出信息，请求他向波兰华沙的抵抗战士提供物质援助。

斯大林拒绝了这一请求。

## 美国

护航驱逐舰 USS Tabberer 抵达波士顿海军船厂进行试航后改装。



# 1945-08-04

## 1945 年 8 月 4 日

美国海军马卡比号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港进行维修。

日本警卫在新加坡处决了七名被俘的美国飞行员。

驻扎在日本冲绳的美国陆军 B-25
轰炸机袭击了日本九州高锅，损坏或摧毁了仓库、工厂、铁路和铁路编组场。

道格拉斯·麦克阿瑟在一份公开声明中宣布"一支强大的入侵部队正在组建"，指的是对日本本土岛屿的入侵即将到来。

美国轰炸机袭击了荷属东印度群岛爪哇省泗水的日本阵地。

卡博内罗号驱逐舰离开菲律宾群岛，开始第二次战争巡逻。

## 加罗林群岛

I-14 号于 17 时 30 分抵达卡罗林群岛特鲁克，并卸下两架 M6A1 飞机。

## 关岛

加托级潜艇 USS Silversides 进入关岛阿普拉港的浮动干船坞。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 52 航空大队出发。

护航航空母舰博格号抵达夏威夷珍珠港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开夏威夷珍珠港前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 太平洋

据报道，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了一艘日本小型舰艇。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 3 艘敌方小型船只。

雷号驱逐舰在泰国湾用甲板炮击沉了 3
艘日本小型船只，并在南海用甲板炮击沉了 2 艘日本小型船只。

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达日本九州岛和四国岛之间的丰后海峡。

## 美国

德国战俘库尔特·罗斯梅斯尔 (Kurt Rossmeisl)
从美国北卡罗来纳州的监狱逃脱，并躲过了立即搜查。

后来，他登上了前往美国伊利诺伊州芝加哥的火车，并伪造了"弗兰克·埃利斯"的身份，一直逍遥法外，直到
1959 年。

美国海军贝尔格尔号抵达美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂。

