# 1939-08-09

### 1939 年 8 月 9 日

德国向波兰发出信息，指出波兰不与德国合作，即拒绝德国吞并但泽的要求，可能会引发战争，而德国不会为引发武装冲突承担责任。

# 1940-08-09

### 1940 年 8 月 9 日

赫尔曼·戈林认为，德国空军已经控制了空中优势，因为他在白天成功袭击了许多护航队，并将英国皇家海军舰艇排除在英吉利海峡之外。

高估了英国皇家空军被击落的飞机数量，并低估了德国空军的损失，这进一步使他确信英国皇家空军几乎被击败；事实上，英国皇家空军比一个月前更加强大，损失（84
架战斗机）还不到德国空军（227 架飞机）的一半。

戈林下令采取新战术，通过攻击英国皇家空军的机场、控制中心和雷达来摧毁其战斗力。

然而，这些策略无法付诸实施，因为多云的天气只允许进行侦察巡逻；1 架 He
111 飞机被击落。

16 时 45 分，第 605 中队的 RD
里奇驾驶的飓风战斗机在苏格兰东海岸邓巴附近坠入海中身亡。

猎户座号被命令与马绍尔群岛的补给船雷根斯堡号会合。

重型巡洋舰威奇托号和昆西号抵达巴西伯南布哥州。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西桑托斯出发前往巴西里约热内卢。

爱沙尼亚苏维埃社会主义共和国正式并入苏联。

弗里德里希·舒马赫被任命为海峡群岛的民政行政官。

宣布英国军队将从上海和华北撤军。

### 大西洋

德国潜艇U-30于20时32分在爱尔兰以西70英里处击沉了瑞典商船"坎顿号"，16人死亡，16人幸存。

广州号载有 7,900 吨货物（包括铁矿石）从印度和南非运往英国。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于09:15从意大利那不勒斯起航进行演习，19:30返回。

卡佩里尼司令号于 09 时 20 分抵达意大利拉斯佩齐亚，因 1940 年 7 月 29
日发现的机械故障而提前结束了她的第二次战争巡逻。

### 地中海

日落之后，意大利布雷舰 Scilla 在意大利潘泰莱里亚岛以西布设了 200
枚水雷。

意大利鱼雷艇"安塔瑞斯"号和"射手座"号为在意大利潘泰莱里亚岛附近作业的布雷舰提供护航。

### 巴拿马运河区

# 1941-08-09

### 1941 年 8 月 9 日

大西洋宪章会议在美国和英国领导层之间举行。

由NI
Petrov指挥的苏联Shchuka级潜艇ShCh-307（Treska）在波罗的海希乌马岛以西用鱼雷击沉了德国潜艇U-144。

### 法国

不列颠空战王牌飞行员道格拉斯·巴德中校在法国北部上空与一架德国 Bf 109
战斗机在空中相撞。

他从损坏的飞机上跳伞，将他的两条假腿中的一条留在了他的喷火式战斗机上。

### 乌克兰

罗马尼亚第 30
多罗班蒂团占领了乌克兰的波尼亚托夫卡村，而其他罗马尼亚部队则占领了铁路小镇拉兹杰尔纳亚。

# 1942-08-09

### 1942 年 8 月 9 日

在清理白俄罗斯西部米尔犹太人聚居区期间，德国人遭遇了武装抵抗。

圣雄甘地因发起退出印度运动，在印度孟买被英国军队逮捕。

美国海军上将里士满·特纳将指挥部第二海军陆战队登陆新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

不幸的是，该团的其他成员位于所罗门群岛的图拉吉岛和瓜达尔卡纳尔岛。

更糟糕的是，海军陆战队随后完全忘记了他们，直到 1942 年 10 月 29
日才派出一艘船来接他们。

美国海军大黄蜂号航空母舰在美国夏威夷附近海域巡逻。

由于日本空袭，美国海军未能向岸上的海军陆战队卸载所有补给，因此从瓜达尔卡纳尔岛地区撤退。

陆奥被分配至日本海军第二舰队。

德国潜艇 U-155 于凌晨 3 点 24 分在特立尼达岛以东 450
英里处击沉了英国油轮 San Emiliano；40 人死亡，8 人幸存。

06:49，U-176 在格陵兰南端东南方向 485 小时处击沉了已经弃船的英国商船
Radchurch，该商船属于盟军护航队 SC-94。

德国潜艇 U-752 于 21 时 13 分在英属西非弗里敦西南 400
英里处击沉了荷兰船只 Mendanau；69 人死亡，16 人幸存。

22 时 37 分，在弗里敦以西 750 英里处，U-130 击沉了挪威油轮 Malmanger；2
人死亡，32 人幸存，但 2 人被俘。

也是在这一天，德国武装商船巡洋舰 Stier 用炮火袭击了英国货轮
Dalhousie；船上 37 人全部被俘，之后 Stier 用鱼雷击沉了 Dalhousie。

美国海军阿斯托里亚号驱逐舰因在萨沃岛战役中受损，于 12 时 16 分沉没。

詹姆斯·约翰逊击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

在所罗门群岛，受损的美国驱逐舰贾维斯号于下午 1
点被来自新不列颠岛拉包尔的日本鱼雷轰炸机击沉，机上 233 人全部遇难。

### 大西洋

23:00，莫里西尼收到一条消息，通知她一艘由鱼雷艇 T10、T13 和 T14
护航的德国舰船乌克马克号可能会在大西洋上与她相遇。

她没有回复这条消息。

### 澳大利亚

乔治·马歇尔授权乔治·肯尼在澳大利亚建立一支全美国编号的空军。

### 澳大利亚新几内亚

6 架美国 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，造成的损失很小；此次任务中有 2
架轰炸机损失。

### 澳大利亚巴布亚

日军从澳大利亚军队手中夺回了澳属巴布亚的科科达机场。

### 英属西太平洋领土

午夜刚过，在所罗门群岛萨沃岛西北部，美国驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号遭到一艘友军舰艇的射击。两人丧生。几分钟后，拉尔夫·塔尔伯特号与日本巡洋舰古鹰号交火，导致拉尔夫·塔尔伯特号上有
10 人死亡，23 人受伤，2 人失踪。

### 法属印度支那

龙田丸抵达印度支那西贡并搭载被拘留的盟军人员。

### 德国

192 架英国轰炸机（91 架惠灵顿、42 架兰开斯特、40 架斯特林和 19
架哈利法克斯）袭击了德国奥斯纳布吕克，摧毁了 206 座房屋，造成 62
人死亡，107 人受伤；此次任务中共有 6 架轰炸机损失。

### 直布罗陀

英国皇家海军闪电号 (HMS Lightning) 在直布罗陀让挪威油轮 Tankexpress（7
月 25 日被德国潜艇 U-130 击沉）的 39 名幸存者登陆。

### 日本

伊良子号穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

德国油轮"罗斯巴赫号"（Rossbach）, 原为挪威油轮"马德罗诺号"（Madrono）,
于 1942 年 7 月 4 日在印度洋被德国武装商船巡洋舰"托尔号"俘获, 抵达日本。

### 俄罗斯

德国第17集团军攻占了俄罗斯南部库班河畔的克拉斯诺达尔。

附近的第一装甲集团军的部队到达了迈科普油田，但大多数燃料储备在被夺取之前就被烧毁了。

与此同时，苏联巡洋舰红克里姆号和驱逐舰涅扎莫日尼克号从俄罗斯新罗西斯克撤离部队。

德军第4装甲集团军到达俄国斯大林格勒以西顿河河湾东岸，威胁包围西岸的苏联第62集团军和第64集团军。

# 1943-08-09

### 1943 年 8 月 9 日

德国军官格奥尔格·扬奇 (Georg Jantschi) 自愿向苏联投降。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

### 大西洋

来自护航航空母舰卡德号的 TBF-1 复仇者和 F4F-4 野猫式战斗机使用 500
磅炸弹、深水炸弹和机枪火力袭击了大西洋中部的德国潜艇
U-664。潜艇受损严重并开始下沉。七八名船员遇难（消息来源不同），44
人弃船逃生。袭击发生七小时后，夜幕降临，卡德号的护航舰之一博里号驱逐舰救起了所有
44
名幸存者。在打捞行动中，博里号的日志报告称有五条不同的鱼雷尾流从船上近距离掠过。U-664
幸存者将于第二天转移到卡德号。

### 澳大利亚新几内亚

一队德国军官离开了新不列颠岛的拉包尔。

他们在出发前视察了日本的设施并与美国战俘进行了交谈。

### 英属西太平洋领土

日本东南支队主力转移至所罗门群岛新乔治亚岛科隆班加拉。

在新乔治亚岛的其他地方，美国新乔治亚占领军的两支部队（北方登陆部队和南方登陆部队）在特里里西南的一个路障处取得了联系。

同样在新乔治亚岛，美国海军陆战队第11防御营的轻型防空炮兵连抵达了埃诺盖。

### 加拿大

温斯顿·丘吉尔乘坐玛丽皇后号客轮抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

美国海军"游骑兵"号抵达新斯科舍省哈利法克斯。

### 中国

董肇被任命为晋陕绥边区副司令，隶属于邓宝山将军。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 23 战斗中队 (VF-23；型号 F6F-3)
的一部分在机上。第 23 航空大队的 SBD-5 和 TBF-1 在机上。

### 日本

近藤信武被任命为日本最高战争委员会委员。

### 美国

阿拉巴马号战列舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁。

# 1944-08-09

### 1944 年 8 月 9 日

美国总统罗斯福通知道格拉斯·麦克阿瑟，麦克阿瑟入侵菲律宾群岛的计划已获批准，这必然意味着切斯特·尼米兹绕过菲律宾群岛登陆台湾的计划被拒绝了。

维堡---彼得罗扎沃茨克攻势是苏联对芬兰发动的最大规模攻势，最终以战略僵局告终。

美国林务局和美国战时广告委员会首次发布了以 Smokey Bear 为特色的海报。

奥斯汀·道尔接替威廉·桑普尔成为大黄蜂号航空母舰的指挥官。

### 阿拉斯加州

富兰克林·罗斯福在阿拉斯加朱诺附近的奥克湾下了巴尔的摩号巡洋舰，登上了卡明斯号驱逐舰。

### 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰在卡罗林群岛以西向一艘日本驱逐舰发射了四枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

### 法国

德怀特·艾森豪威尔将他的总部迁至法国。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国乌尔姆发动了轰炸。

### 夏威夷

巴贝罗号驱逐舰离开美国领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 125 建设营 (第 125 海蜂营) 的部分部队已出发。

新墨西哥号战列舰与旧金山号巡洋舰和圣路易斯号巡洋舰抵达夏威夷珍珠港。

### 波兰

日落之后，英国皇家空军第 1586
号飞行队（波兰特别任务飞行队）在波兰华沙郊外的坎皮诺斯森林空投物资。

### 英国

一枚V-1飞行炸弹遭到战斗机射击后在英国英格兰肯特郡兰伯赫斯特镇上空爆炸，炸弹散落出1公斤重的燃烧弹。

第 91 中队正式退出反 V-1
行动，并转移到肯特郡的英国皇家空军霍金格基地重新装备喷火式 LFIX 战斗机。

该中队已承认拥有 184 枚炸弹，并且在他们训练新飞机时又增加了 2 枚炸弹。

该中队的 Spitfire XIV 战斗机被交给第 402
中队（加拿大皇家空军），该中队三天后开始反 V-1 行动。

### 美国

蒂兰特号驱逐舰在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水。

富兰克林·罗斯福指派帕特里克·赫尔利担任蒋介石和约瑟夫·史迪威之间的中间人。

芝加哥港弹药爆炸后，军械营的幸存成员被派往附近的马雷岛继续装填弹药。258
名非洲裔美国水手告诉他们的长官，他们会服从任何其他命令，但不会服从那条命令。所有人都面临指控，其中
50 人被指控叛变。

# 1945-08-09

### 1945 年 8 月 9 日

加拿大中尉罗伯特·汉普顿·格雷 (Robert Hampton Gray)
在一次袭击日本本土驱逐舰天草号的行动中，他的海盗战斗轰炸机被击落并起火，随后他击沉了天草号驱逐舰，因此获得了战争中最后一枚维多利亚十字勋章（死后追授）。

美国海军鹰嘴舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲并摧毁了位于坦贝兰的日本广播电台。

森内特号航空母舰结束了第四次战争巡逻。

美国海军"Chub"号驱逐舰用甲板炮在爪哇海击沉了一艘日本小型船只。

阿拉巴马号航空母舰上的医务人员前往奥尔特号驱逐舰和博里号驱逐舰提供医疗援助。

### 中国

午夜过后一分钟，苏联军队越过边界进入中国东北地区，该地区由日本扶持的伪满洲国统治。

杜聿明抵达中国重庆与蒋介石会面，筹划对中国云南省将军龙云的战役。

伪满洲国康德皇帝被告知，为应对苏联的入侵，他的首都将很快从中国吉林省新疆（长春）迁至中国安东省通化。

中国共产党领导层曾考虑将新四军在美军或国民党军队抵达中国上海之前调动到中国上海，但当他们意识到新四军实力太弱，无法执行这样的任务时，这个想法很快就被放弃了。

### 法属印度支那

柬埔寨金边一场小规模民族主义政变失败。

苏加诺、穆罕默德·哈达和拉吉曼·维迪宁拉特飞往西贡、交趾支那、法属印度支那，会见寺内久一陆军元帅。

苏加诺被任命为印度尼西亚独立委员会主席。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

英国（258
架"复仇者"、海盗、地狱猫、萤火虫和海火）和美国舰载飞机（香格里拉号、约克城号、提康德罗加号航空母舰的第
87 航空大队）的第 37
特遣舰队袭击了日本本土岛屿；仅英国飞机的消耗就超过了超过120吨的炸弹和炮弹。

与此同时，美国战列舰南达科他号、印第安纳号和马萨诸塞号及其支援舰炮击了日本岩手县釜石市；战列舰上共发射
850 发 16 英寸炮弹，巡洋舰上共发射 1,440 发 8 英寸炮弹，而巡洋舰上共发射
2,500 发 5 英寸炮弹。驱逐舰遭到射击。

B-29 轰炸机 Bockscar 在日本长崎市投下了原子弹"胖子"，立即造成 40,000 至
75,000 人死亡。B-29 轰炸机"大艺术家"和"大臭虫"与 Bockscar
一起飞行。"大艺术家"携带科学测量设备，"臭虫"携带摄影设备。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了三艘日本小型船只。

鲸鱼号驱逐舰与黑鱼号驱逐舰在太平洋会合，并接收了16名获救的飞行员。

黄蜂号航空母舰在日本海域险些被日本特种攻击机击中。

### 菲律宾

在菲律宾棉兰老岛，被俘的日本陆军军官和田稔 (Minoru Wada)
搭乘美国海军陆战队米切尔轰炸机飞往日本陆军第 100 步兵师总部。

该建筑群被摧毁，棉兰老岛的战斗结束了。

### 台湾

美国B-24轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

### 美国

萨金特湾号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州洛杉矶圣佩德罗进行大修。

明戈号驱逐舰在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂完成大修。