# 1940-08-06

### 1940 年 8 月 6 日

### 大西洋

英国商船博玛号（船长查尔斯埃里克安德斯）前一天被U-56发射的鱼雷击中，沉没于爱尔兰多尼戈尔郡马林角西北60公里处。

前一天袭击事件中有 3 人丧生；50 人幸存并随后在英国英格兰利物浦登陆。

13 时 20
分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋葡萄牙附近海域发现了西班牙货轮"塞巴斯蒂安号"。

不久之后，她发现了葡萄牙驱逐舰杜罗号。

### 巴西

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西圣保罗桑托斯。

### 英属索马里兰

意大利军队在准将贝尔泰洛的率领下攻占了英属索马里兰的奥德韦纳。

### 缅甸

亲日反英的缅甸前总理巴莫，因攻击总理吴普支持英国对德作战的政策而被捕。

巴莫被判处一年监禁。

### 芬兰

美国陆军运输队美国退伍军人协会抵达芬兰佩特萨莫，以便接回希望返回美国的芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、瑞典、挪威、丹麦、德国和荷兰的美国公民。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:20 离开意大利拉斯佩齐亚进行演习，并于下午 6:05
返回。

### 马耳他

管道行动：英国潜艇 HMS Pandora 于 8 月 2
日在"紧急行动"期间从直布罗陀抵达马耳他，船上载有由航空母舰 HMS Argus
运送的飓风战斗机的地面设备和备件。

### 地中海

意大利巡洋舰 Da Barbiano (Ammiraglio di Divisione Marenco di Moriondo)
和 Di Giussano 连同驱逐舰 Pigafetta 和 Zeno
在意大利潘泰莱里亚岛东南部部署了 394 个水雷 (Barrage 7 AN)，在鱼雷艇
Cassiopea、Cigno 的护航下、昴宿星人和毕宿五。

### 挪威

英国潜艇海狮号在潜望镜深度行驶时被德国反潜舰 UJ-123
撞击，当时该潜艇正在攻击挪威南部海岸 20 英里处的护航队。

海狮号将于 8 月 15 日返回泰恩河并将继续维修至 10 月 23 日。

### 英国

上午 6 点 30 分，英国皇家空军第 85
中队的飓风战斗机在英国英格兰萨福克郡洛斯托夫特以东的一个车队上空击落了一架正在执行侦察任务的德国
Do 17 飞机。

也是在这一天，一架德国飞机轰炸了位于英国威尔士兰多的英国皇家空军基地。

### 美国

德洛斯·埃蒙斯 (Delos Emmons) 离开美国前往英国伦敦。

# 1941-08-06

### 1941 年 8 月 6 日

驻扎在冰岛雷克雅未克的美国海军飞机开始对北大西洋进行例行巡逻。

德国第一份关于俄国进展的战略报告声称，德国俘虏了近90万名战俘，摧毁或俘获了13100辆坦克、9100架飞机和10000多门重炮。

美国北卡罗来纳州开始清理土地以建造美国海军陆战队机场（未来的海军陆战队航空站樱桃角）。

英国外交大臣安东尼·艾登再次向日本发出警告，称任何反对泰国独立的行动都将被视为对帝国安全的威胁。

德国第 55 战斗联队的汉斯·图纳中尉被授予骑士铁十字勋章。

### 大西洋

由英国皇家空军第 202 中队飞行员 IF Edgar 驾驶的英国卡特琳娜飞机于 15 时
10 分在大西洋上发现了意大利潜艇 Alpino Bagnolini 号，并发射了两枚 250
磅的反潜炸弹（其中一枚被卡住无法投放）进行攻击，随后进行扫射。

意大利人以防空火力进行反击，击中了左舷的浮筒。

飞机随后投下了另一枚炸弹，但仍然没有击中潜艇。

在第三次运行时，一枚炸弹险些击中潜艇，导致电池酸液溢出和燃料泄漏。

23时45分，阿尔皮诺·巴格诺里尼成功跳伞并逃离飞机。

### 英国

第一架贝尔 Airacobra 战斗机抵达英国。

截至 1941 年 9 月底，英国皇家空军第 601 中队已接收了 11
架飞机，但在杜克斯福德的空战发展部进行试验时发现，制造商所宣称的性能数据被大大高估了（该数据是由一架重量比交付给英国皇家空军的生产型飞机轻一吨的高度精良的机器获得的）。

例如，最大速度比预期慢了 33
英里/小时，虽然飞起来很舒服，但爬升率和升限绝对不如飓风和喷火战斗机。

# 1942-08-06

### 1942 年 8 月 6 日

科隆号巡洋舰抵达挪威纳尔维克。

世界犹太人大会英国分部声称，在被占领的欧洲，已有100万犹太人死亡。

柚木号驱逐舰从俾斯麦群岛新不列颠群岛拉包尔出发，护送一支部队前往新几内亚布纳。

迈克尔·卡尔弗特从印度德里写信给奥德·温盖特，警告说英国军官们普遍认为温盖特"不适合指挥"。

赫尔曼·戈林再次下令掠夺苏联工业。

日本潜艇 RO-33 在巴布亚湾用甲板炮袭击了澳大利亚客货船 Mamutu
号，并用机枪射击了跳入水中的人员；114 人死亡，27 人幸存。

德国潜艇 U-612 与 U-444 在波兰占领区格丁尼亚附近的波罗的海相撞后沉没；2
人死亡，43 人幸存。

07:00，德国潜艇 U-77 在塞浦路斯格雷科角以东 85 英里处击沉了埃及帆船
Ezzet，并损坏了埃及帆船 Adnan。

汉斯-约阿希姆·马赛收到一封电报，通知他必须前往意大利罗马，接受贝尼托·墨索里尼颁发的金质军事勇气勋章
(Medaglia d\'oro al Valore Militare)。

### 大西洋

德国潜艇 U-71、U-210、U-379、U-454、U-593、U-595、U-597、U-607 和 U-704
在格陵兰南端东南 520 英里处袭击了盟军 SC-94 护航队；U-454 和 U-595
被护航队严重损坏并转向母港，而 U-210 被加拿大驱逐舰 HMCS Assiniboine
用炮火和撞击击沉（6 人死亡，37 人幸存）。

17 时 19 分，U-66 号潜艇在大西洋中部多巴哥以东 180
英里处击沉了波兰小型货轮 Rozewie，船上 3 人死亡，16 人幸存，但船长被
U-66 号潜艇俘虏。

19:08，U-86 在加拿大新斯科舍省东南 525 英里处用 3
枚鱼雷（全部未击中）和甲板炮击沉了美国纵帆船 Wawaloam；船上 7
名人员全部幸存。

载重 6,030 吨的挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall
号从英属西非弗里敦以西的一个护航队中分散出来。

### 澳大利亚新几内亚

日本运输机八幡丸向新不列颠岛拉包尔运送了 15 架 A6M3 零式战斗机和 16 架
99 式 D3A 舰载轰炸机。

### 澳大利亚巴布亚

下午，16架美国B-17飞行堡垒轰炸机从澳大利亚凯恩斯附近的马里巴机场飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，计划于次日对新不列颠岛拉包尔实施袭击。

### 英属西太平洋领土

当晚，瓜达尔卡纳尔岛伦加角日军机场的施工队因提前完成任务，获得了额外的清酒配给。

### 中国

美国第十航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 埃及

在埃及期间，温斯顿·丘吉尔决定任命威廉·戈特取代克劳德·奥金莱克担任英国第八军司令，任命哈罗德·亚历山大担任中东总司令。

丘吉尔还将伊拉克和伊朗从中东划分为新的指挥区；当奥金莱克被授予伊拉克-伊朗指挥权时，他拒绝了。

### 法国

德国潜艇 U-578 离开法国圣纳泽尔。

### 德国

216 架英国轰炸机袭击了德国杜伊斯堡，摧毁了 18 座建筑物，造成 24
名平民死亡；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 俄罗斯

德国第 17 集团军攻占了俄罗斯南部的季霍列茨克，而第 1
装甲集团军则渡过库班河，向东南方向的阿尔马维尔进发。

该地区的苏联军队发动了阿尔马维尔-迈科普防御行动。

苏联第 183 航空团的战斗机飞行员米哈伊尔·巴拉诺夫率领四架雅克-1
飞机飞越俄罗斯斯大林格勒，与 25 架梅塞施密特 Bf 109
战斗机编队迎头相撞，并在弹药耗尽前击落了三架。

然后，他熟练地操纵飞机追赶第四架 Bf 109
战斗机的尾部，靠近敌方战斗机并用螺旋桨切断其尾翼，随后成功迫降。

### 英国

艾伦布鲁克拒绝了温斯顿·丘吉尔任命他为中东司令部司令的提议，他告诉首相没有时间改组帝国总参谋部，而且他对沙漠战争一无所知。

他在日记中秘密透露，他觉得继续留在现职会更好，这样可以对首相的疯狂计划施加一些控制，同时也可以防止克劳德·奥金莱克认为他是故意出来取而代之的。

### 美国

美国海军鲸鱼号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1943-08-06

### 1943 年 8 月 6 日

科维纳号驱逐舰由罗德里克·S·鲁尼指挥官指挥，投入服役。

美国海军"明戈"号驱逐舰击毁了一艘日本货轮，发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

在攻占意大利西西里岛重镇特罗伊纳后，巴顿中将解雇了对这场胜利负有全部责任的美国第一步兵师的师长（艾伦少将）和他的副手（罗斯福准将）。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近袭击了一支日本护航队，发射了六枚鱼雷，其中一枚击伤了其中一艘船。

坎伯兰号在转入东部舰队之前，在英国泰恩开始改装。（飞机设施被拆除。雷达设备的变化包括
273 型地面预警机、285 型火控机（用于前 4 英寸 HA 武器）、281
型空中预警雷达（配备询问器装备）、近距离火控雷达（282 型）、改进的 20
毫米厄利孔装置和附加安装架。）

贝利号驱逐舰离开旧金山参加海上演习。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第七次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

由寺本熊一中将率领的10,000名日本第四航空军抵达新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

在所罗门群岛的维拉湾海战中，美国驱逐舰邓拉普号、克雷文号、莫里号、朗号、斯特雷特号和斯塔克号根据从
Magic
密码破译拦截中收集到的情报，在夜间等待四艘日本驱逐舰运送部队前往新乔治亚岛的蒙达。邓拉普号、克雷文号和莫里号在一分钟内发射了
24 枚 Mark XV
鱼雷，从而发动了攻击。日本驱逐舰萩风号、岚号和川风号被击沉，600 名水兵和
900
名日本陆军乘客丧生。驱逐舰时雨号的舵被鱼雷击中，但该船在黑暗中得以逃脱。

美国海军陆战队 VMF-214 中队的两个师和美国海军陆战队 VMF-221
中队的两个师护送一架 P-38 侦察机飞越肖特兰群岛。

16 架海盗战斗机击落了 5 架日本飞机，损失了一架（比尔·布莱克斯利）。

### 德国

德国党卫队上尉汉斯·奥迈尔 (Hans Aumeier) 给他的下属放假，时间为 1945 年
8 月 7 日下午 1 点到 1945 年 8 月 8
日结束，以表彰他的手下在清理德国西里西亚地区（波兰占领区）贝津和索斯诺维茨犹太人聚居区期间所做的工作。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往夏威夷的珍珠港。

### 俄罗斯

苏联军队在俄罗斯博戈杜霍夫与德国第四装甲集团军指挥部部队交战。

### 美国

纳什维尔号航空母舰从美国加利福尼亚州旧金山地区出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

### 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达中途岛环礁，加油后出发执行第六次战争巡逻任务。

阿道克号驱逐舰抵达中途岛，结束了第五次战争巡逻。

# 1944-08-06

### 1944 年 8 月 6 日

美国海军克罗克号驱逐舰向一艘日本货轮发射了 7 枚鱼雷，但全部未击中。

在法国，美国第4装甲师推进至洛里昂，美国第6装甲师推进至布列斯特。

波兰炼油城市德罗霍比耶兹被红军攻占。

美国第二十军到达法国拉瓦尔。

三架 BQ-7 阿芙罗狄蒂无人机在英国发射，携带高爆弹、燃烧弹和凝固汽油弹。

控制问题导致其中两架坠入大海（其中一架几乎坠毁在伊普斯维奇镇）。

第三架飞机在法国海岸被德国防空炮火击落。

### 大西洋

护航航空母舰卡德号上的
TBM"复仇者"导弹探测到大西洋中部声纳浮标发出的潜艇噪音，并发射了两枚 Mark
24 FIDO 自导鱼雷，确认发生了一次水下爆炸。但未确认有潜艇出没。

### 法国

马特·厄本在法国期间被任命为美国第60团第2营的指挥官。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国勃兰登堡机场发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站： 十二个随时可用的弹匣移交给基地。

### 日本

云龙号在日本横须贺服役，由上尉小西要指挥。

她被分配到日本第三舰队第一航母战队。

### 太平洋

美国海军平塔多号驱逐舰在东海击沉了日本货船湘南丸，并击伤了另一艘；共发射了六枚鱼雷，其中四枚击中目标（每个目标两枚）。

### 波兰

波兰最后一个犹太人聚居区罗兹被清除；其 60,000
名居民被送往奥斯维辛集中营。

波兰维斯瓦河以东各集中营的27000名囚犯被转移到西部的集中营。

拉脱维亚里加郊外凯撒瓦尔德集中营的疏散工作开始。

在"疯狂行动"任务中，英国出动 75 架 B-17
轰炸机轰炸了波兰格丁尼亚和拉赫梅尔的飞机制造厂，并飞往乌克兰的基地。23
架 B-17 受损。154 架 P-51 提供护航。4 架 P-51 损失，1
架受损严重，无法修复。此外，前一天参与袭击的 60
架战斗机从乌克兰的"疯狂行动"基地起飞，袭击了罗马尼亚布加勒斯特-普洛耶什蒂地区的克拉约瓦铁路编组站和其他铁路目标，并降落在意大利的基地。

### 英国

英国南部海岸的防空炮台全天都在行动，击落 V-1
飞行炸弹；英国英格兰肯特郡福克斯通和海斯的海岸海滩上到处都是炸弹残骸。

战斗机中队也很忙碌，波兰 316 中队击落了 9
架飞机，大部分是在苏塞克斯黑斯廷斯附近的海岸高射炮后方。

澳大利亚皇家空军飞行中士唐·麦克凯拉斯在巡逻时驾驶的 Tempest V
战斗机旋转坠地，不幸丧生；他试图用翼尖掀翻一枚飞行的炸弹，却与导弹相撞，导致机翼脱落。

一枚 V-1 飞行炸弹在英国伦敦达特福德镇卡林顿路爆炸，造成巨大破坏；20
栋房屋被毁，另有 700 栋房屋需要修缮；10 人死亡，20 人住院。

气球在英国肯特郡塞文诺克斯镇附近击落了四枚飞行炸弹；这次成功证明了气球工作人员的技术，他们把炸弹放在了正确的高度，并且放置在即使炸弹被击落也不会对居民住宅造成威胁的区域。

### 美国

本宁顿号航空母舰在美国纽约州布鲁克林纽约海军船厂服役。

# 1945-08-06

### 1945 年 8 月 6 日

美国潜艇"牛头号"在爪哇海被日本飞机击沉。

### 澳大利亚新几内亚

塔玛佩斯号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港出发，装载一批淡水前往菲律宾莱特湾。

### 夏威夷

美国海军海猫号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，开始其第五次巡逻。

### 日本

Yi U 在日本广岛附近的原子弹爆炸中受伤。

他后来在日本仁之岛的一个医疗救助站去世。

日本广岛被第一颗原子弹"小男孩"摧毁。

约有7万至8万人当场死亡，约有7万人受伤。

波特兰号驱逐舰抵达日本冲绳的巴克纳湾（中城湾），并在那里度过了余下的战争时光，没有再发射过一枪一弹。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰用甲板炮在马来亚附近的南中国海击沉了四艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 4
艘敌方小型船只，夜间又击沉了 1 艘。

美国海军野猪鱼号驱逐舰离开马来亚海域。

### 美国

迪克·邦少校曾在太平洋上空战绩卓著，击落敌机 40
架，是日本二战中战绩最出色的王牌飞行员，曾获得过荣誉勋章。然而，他驾驶的洛克希德流星战斗机在起飞时失速坠毁在美国加利福尼亚州伯班克，年仅
24 岁时不幸丧生。