# 1939-08-07

### 1939 年 8 月 7 日

一群英国商人在德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州会见了赫尔曼·戈林，警告他英国公众情绪不会允许再次采取绥靖行动，公众将敦促英国政府对德国宣战。

### 美国

# 1940-08-07

### 1940 年 8 月 7 日

沃纳·默尔德斯（Werner Mölders）未经医疗许可便返回岗位。

美国驱逐舰格雷森下水。

### 大西洋

21 时 40 分，德国潜艇 U-38
用鱼雷击沉了从英国前往直布罗陀的英国运兵船"穆罕默德·阿里·埃尔克比尔"号，该船距爱尔兰
160 英里，船上 697 名军人乘客中有 86 人遇难，165 名船员中有 10 人遇难。

驱逐舰格里芬号 (HMS Griffin) 对 U-38
进行了两小时的深水攻击，然后返回救起全部 766 名幸存者。

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7 和 T8 开始在北海西南部护送布雷舰。

### 英属索马里兰

旁遮普团第二营第一营抵达英属索马里兰，增援抵抗意大利的入侵。

### 法国

Commissariat général de l\'éducation et aux sports (CGEGS)
在法国维希正式成立，负责为法国学校组织体育课程。

次月，该院划归国民教育部。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:05 从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
13:10 返回。

### 日本

英国哈利法克斯勋爵和美国驻东京大使约瑟夫·格鲁对日本对法属印度支那的要求表示担忧。

### 英国

德国飞机轰炸了一支护航队，但除此之外，白天英国上空及附近几乎没有出现什么活动。

一夜之间，德国飞机轰炸了沿海城市，并在英吉利海峡以及兰兹角和利物浦之间埋设了地雷。

### 美国

凤凰号航空母舰抵达美国加利福尼亚州洛杉矶圣佩德罗。

# 1941-08-07

### 1941 年 8 月 7 日

斯大林晋升自己为苏联军队大元帅。

贝尼托·墨索里尼的儿子布鲁诺·墨索里尼在一次飞机失事中丧生。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 被任命为德国空军战斗机总监。

### 德国

天黑后，英国出动 84 架飞机攻击德国埃森（投掷了 108 吨高爆弹和 5,720
枚燃烧弹，损坏了克虏伯焦炉炮台），31
架飞机攻击哈姆（损坏了铁路编组站），32 架飞机攻击多特蒙德，88
架飞机攻击基尔（投掷了 104 吨高爆弹和 4,836
枚燃烧弹，损坏了德意志造船厂），还有多架轰炸机攻击汉堡（由于能见度差，没有观察到结果）。

# 1942-08-07

### 1942 年 8 月 7 日

美国海军陆战队登陆所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，目的是保卫澳大利亚和美国之间的海上补给线，并打造该岛第一块帮助美国人跨越太平洋抵达日本的"垫脚石"；岛上的机场为海军陆战队提供了重要设施。

就在北方的水域对面，美国第一海军陆战师副指挥官威廉·H·鲁珀特斯准将率领部队对图拉吉岛发起进攻。

梅里特·A·埃德森 (Merritt A. Edson)
中校率领的第一突击营首先登陆，随后是哈罗德·E·罗斯克兰 (Harold E.
Rosecran) 中校率领的第五海军陆战队第二营。

日本守军比瓜达尔卡纳尔岛上的战友进行了更为顽强的抵抗，但到了夜幕降临，埃德森斯的海军陆战队已经到达了俯瞰图拉吉港的原英国驻地，并在一座俯瞰日军最后阵地的小山上挖掘战壕过夜。

与此同时，第 5 海军陆战队第 2
营一路奋战到北岸，清除了敌方阵地，随后转而支援突击队。

几天的战斗造成第 5 海军陆战队第 2 营 56 人死亡和受伤，而第 1 突击队则有
99 人伤亡。

澳大利亚商船"马穆图"号从新几内亚莫尔兹比港启航前往澳大利亚，船上载有 32
名船员和 82 名乘客，其中包括 28
名儿童，遭一艘日本潜艇炮击沉没，随后日本潜艇用机枪扫射水中幸存者。

仅一人获救。

为了应对盟军对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的进攻，驱逐舰 Yuzuki
被召回俾斯麦群岛新不列颠岛的拉包尔。

美国海军陆战队成立了太平洋海军陆战队航空联队。

德国潜艇 U-77 于上午 7 点在塞浦路斯格雷科角以东 85
英里处击沉了一艘帆船。

英国潜艇 HMS Proteus 在希腊雅典以南 100 英里处击沉了德国货轮 Wachtfels。

英国潜艇 HMS Thorn 号于 12 时 55 分企图袭击位于希腊克里特岛西南 50
英里处的意大利护航队，但在 13 时 45 分遭意大利鱼雷艇 Pegaso
号反击击沉；船上 61 人全部遇难。

山崎助一大佐被任命为鸭井号的指挥官。

### 阿拉斯加州

美国巡洋舰轰炸了位于美国阿拉斯加领土基斯卡的日本阵地。

美国海军 S-31 号驱逐舰轰炸了美国阿拉斯加领土基斯卡岛。

美国海军 S-35
号潜艇报告了阿留申群岛美国阿拉斯加领土基斯卡附近的天气情况。

美国海军纳什维尔号炮击了阿留申群岛基斯卡岛上的日本岸上设施，造成了相当大的破坏。

第 8
特遣舰队由印第安纳波利斯号航空母舰、纳什维尔号航空母舰、路易斯维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰、圣路易斯号航空母舰和护航舰组成，对阿拉斯加阿留申群岛西端附近基斯卡岛上的日军阵地进行炮击。

### 大西洋

排水量 2,687
吨的挪威汽车商船"布雷纳斯"号正从巴西马拉尼昂州前往美国纽约州，船上载有
3,044 吨普通货物，这时德国潜艇
U-108（潜艇队长克劳斯·肖尔茨）在南大西洋发现了这艘船。

当船长奥斯卡·克洛克 (Oscar Kløcker)
正在休息室休息时，潜艇出现在船的右舷船头。

当他听到警报并意识到事情不对劲时，他跑到了下桥。

当时潜艇偏离目标有 3 链长度，撞击已经太迟了。

他来到舰桥上，改变航向，让小船紧跟在他们后面，并下令用船尾的 6
磅炮以及位于海图室屋顶的两挺机枪开火。

很明显，这艘潜艇正准备用甲板炮发起攻击。

潜艇没有命中目标，但距离越来越近，并且潜艇的前甲板和后甲板上有很多弹片。

布雷尼亚斯号共发射了 35 发子弹，最后 2 发似乎击中了船只，船只于 09:30
放弃了战斗，随后以最快的速度继续航行，并以之字形快速行驶。

1945 年，一枚鱼雷击中布雷尼亚斯号左舷 3 号和 4
号舱口之间，导致该船严重侧倾，约 10 分钟后沉没。

当时，炮手弗雷德里克森刚刚到达餐厅，然后立即跑回炮甲板，却发现值班炮手不在，而当时的火炮已经严重损坏，无法使用，弹药也从弹壳中脱落。

他所乘坐的摩托艇被扯断了，所以他们试图将位于右舷的划艇下水，但是失败了，他和其他几个人都掉进了水里。

左舷救生艇被成功放下，大部分幸存者聚集在艇内。

沉没期间唯一的遇难者是巴西籍伙计何塞·索萨·戈麦斯 (José Souza Gomez)。

潜艇随后上前寻找船长，船长起初拒绝表明身份，但最终被命令登上潜艇，并在潜艇上待了
5 周。

舒尔茨向救生艇上的人们提供了食物和白兰地，但是他们觉得只要有这些就够了，所以拒绝了。

32 名幸存者随后获救并于 1942 年 9 月 10 日在特立尼达上岸。

上尉被审讯并囚禁了九个月，之后被遣返回德国。

后来，他在《船与人》（Skip og menn）一书中记录了在潜艇上度过的几周时光。

德国潜艇 U-572 于凌晨 2 点 25 分在英属西非弗里敦以西 800
英里处击沉了荷兰船只代尔夫沙芬 (Delfshaven)；1 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-109（海军上尉海因里希·布莱希罗特）在英属西非弗里敦以西 1,400
英里处用两枚鱼雷击中了 6,030 吨的挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall。

他们击中了右舷舰桥下方的油轮和7号油箱。

当船长威廉·帕莱森 (Wilhelm Pallesen)
命令船员乘坐救生艇时，船只立即向左倾斜。

当 19
名船员登上三艘小船时，又一枚鱼雷被发射但未击中，剩余的船员看到了这枚鱼雷的轨迹，当时它距离静止的油轮仅几码远。

剩余船员在另一枚鱼雷击中该船之前离开了该船。

然而，油轮仍然漂浮，迫使潜艇浮出水面并用甲板炮对其进行炮击。

半个小时后，亚瑟·W·塞沃尔号沉没，沉没前，船身被击中 55
发子弹，与此同时，德国船员用 20 毫米高射炮和轻机枪向空无一人的舰桥射击。

经过两个半小时，她最终在午夜沉没。

尽管潜艇用探照灯搜寻，但在黑暗中也没能找到任何救生艇，于是便离开了现场。

莫里西尼号于中午 12 点在大西洋海上航行，接到命令，当白天位于西经 10
度以西时，须保持潜水状态。

### 澳大利亚

乔治·肯尼向乔治·马歇尔请求授权在澳大利亚建立一支全美国编号的空军。

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第二次战争巡逻。

美国海军 S-41 号驱逐舰在接受紧急维修后离开澳大利亚昆士兰州布里斯班。

### 澳大利亚新几内亚

上午7点30分，13架美国B-17飞行堡垒轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，攻击新不列颠岛拉包尔。

09:50 至 10:45 之间，在美军进攻到达之前，日本台南航空队 17
架零式战斗机、第 4 航空队 27 架一式 G4M 飞机、第 2 航空队 9 架 99 式 D3A
飞机从拉包尔地区机场起飞，参加所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛地区的战斗。

美军的袭击对跑道造成的损害很小，对 12
架防御的零式战斗机也造成了轻微损伤。

天龙号与另外五艘巡洋舰一起从新爱尔兰岛卡维恩出发，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛；这支部队遭到美国潜艇
S-38 的发现，但潜艇未能获得有利的攻击位置。

### 英属西太平洋领土

雅各布·沃扎从瓜达尔卡纳尔岛的黄蜂号航空母舰上救出了一名被击落的美国飞行员。

萨拉托加号航空母舰上的飞机对瓜达尔卡纳尔岛的目标进行了数次袭击，并为在所罗门群岛图拉吉岛的登陆提供了支援。飞行员查尔斯·塔伯勒中尉是图拉吉岛上失踪的八名飞行员中的五名之一。

### 中国

约瑟夫·史迪威从中国重庆出发，经印度东北部阿萨姆邦前往印度德里。

### 埃及

温斯顿·丘吉尔选择威廉·戈特接替克劳德·奥金莱克担任英国第八集团军的司令，但在从博格埃尔阿拉伯飞往埃及开罗的途中，他的飞机被德国
Bf 109 战斗机击落，戈特不幸身亡。

### 夏威夷

驱逐舰肖号和艾伦号从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州旧金山，护送 5
艘船只。

### 马绍尔群岛

美国海军"坦博尔"号驱逐舰在马绍尔群岛沃杰附近击沉了日本辅助渔网船"翔福丸"。

### 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰向南海的一艘日本拖网渔船发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

美国潜艇 S-38 在新爱尔兰岛附近发现目标，但潜艇出现机械故障后放弃了追击。

美国海军S-39号驱逐舰报告称，其副官的健康状况恶化，可能患上肺炎。

这艘潜艇被命令启航前往澳大利亚汤斯维尔，以便让生病的军官上岸。

### 俄罗斯

德国第六集团军的部队在俄罗斯南部斯大林格勒以西的顿河畔卡拉奇附近渡过顿河。

当德国第 17
集团军逼近时，苏联巡洋舰红克里姆号和驱逐舰涅扎莫日尼克号从俄罗斯新罗西斯克撤离部队。

### 台湾

日本医院船冰川丸抵达澎湖岛马科岛。

### 美国

为了回应《芝加哥论坛报》 1942 年 6 月 7
日的报道，该报暗示美国海军在交战前就已经了解日本的作战序列，美国政府下令联邦大陪审团进行调查。

调查后来发现，《芝加哥论坛报》记者斯坦利·约翰斯顿在战役前几天在巴奈特号航空母舰上报道时窃取了一份包含此信息的报告。

游览轮船"大水牛号"被美国海军收购。

英国商船温彻斯特城堡号将 1942 年 7 月 22
日被德国潜艇击沉的民用船只火奴鲁兰号的获救幸存者运送到美国纽约州纽约。

美国陆军运输机"安康"被美国海军收购。

下达建造"香格里拉"号航母的命令。

# 1943-08-07

### 1943 年 8 月 7 日

奥托·斯科尔兹内以为贝尼托·墨索里尼被关押在意大利的拉斯佩齐亚，正当他准备发起营救行动时，他得知墨索里尼几个小时前已被转移，于是在最后一刻取消了行动。

事实上，他的情报有缺陷，因为墨索里尼从未被转移到拉斯佩齐亚；在这一天，墨索里尼正乘坐一艘驱逐舰被转移出意大利蓬扎岛。

鹰嘴号潜艇的龙骨已安放完毕。

恩斯特·库尔中尉辞去德国 Kampfgeschwader 55 联队指挥官职务。

在新喀里多尼亚努美阿，驱逐舰 21 中队
(DesRon21)（美国海军尼古拉斯号旗舰）经历了一次例行指挥权变更，托马斯·J·瑞安上尉接替弗朗西斯·麦金纳尼上尉担任中队指挥官。瑞安上尉是
1923 年荣誉勋章获得者，刚刚完成担任 DesRon12
中队指挥官的服役，一个月前，他因在所罗门群岛伦多瓦登陆期间的表现而获得海军十字勋章。尼古拉斯号当天晚些时候启程前往新赫布里底群岛的埃法特岛。

### 大西洋

在由六架 TBF-1 复仇者鱼雷轰炸机和四架 F4F-4 野猫战斗机以及从 USS Card
起飞的混合中队 VC-1 的协同攻击中，德国补给潜艇 U-117 被 Mark 24 FIDO
声导鱼雷击沉。U-117 正在大西洋中部为 U-66 提供补给，两艘潜艇都被中尉 AH
Sallenger 驾驶的复仇者号在水面上捕获。U-117 被击沉，U-66 可能受损。

### 英属西太平洋领土

1943 年 8 月 1
日，美国人从日本人手中夺取了所罗门群岛新乔治亚岛上的蒙达机场，并将其用于紧急情况。

### 意大利

英国皇家空军轰炸机司令部对米兰和都灵发动了空袭，向由皮埃特罗·巴多里奥元帅领导的意大利新政府施加压力，迫使其接受盟军的和平条款。

在米兰空袭期间，一架由赫伯特·巴利驾驶的兰开斯特轰炸机被一架意大利战斗机（可能是
Macchi C.205
Veltro）严重损坏，失去了两台发动机，但在一次非凡的飞行中，机组人员驾驶着受损的飞机一路飞越地中海，安全降落在突尼斯。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本和卡罗林群岛之间的海域巡逻。

### 巴拿马运河区

西斯科号驱逐舰驶离巴拿马运河区。

### 俄罗斯

苏联军队到达俄罗斯波尔塔瓦和阿赫特尔卡东北部地区。

# 1944-08-07

### 1944 年 8 月 7 日

埃尔温·隆美尔获得了金质伤残勋章。

美国海军克罗克号驱逐舰向日本轻型巡洋舰长良号发射了 4 枚鱼雷，其中 1
枚击中后者并将其击沉。

一架日本飞机首次尝试空中撞击美国轰炸机。

美国海军海罗宾号驱逐舰投入使用，由海军少校保罗·史汀生指挥。

美国海军蓬蓬号驱逐舰袭击了萨哈林岛附近的一艘日本运输船；4
枚鱼雷全部未击中。

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了菲律宾群岛附近的日本护航队，并击沉了一艘货轮，发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

印度第36师成为最后一个在缅甸参与作战的钦迪特师。

在英国伦敦举行的战略会议上，艾伦·布鲁克确定盟军在缅甸的下一个目标应该是仰光，最佳进攻方式是空降突袭。

### 法国

德军在法国阿夫朗什发动反攻，这次攻势的代号为"吕蒂西行动"。

### 德国

陆军元帅埃尔温·冯·维茨莱本被审判并被判处死刑。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国南部蒙巴蒂尔的石油设施进行了轰炸。这是第
306 轰炸机大队在战争期间执行的最南任务。

### 太平洋

美国海军"吉塔罗号"驱逐舰袭击了位于南海菲律宾群岛吕宋岛附近的日本护航队，发射的六枚鱼雷中的三枚击沉了日本护卫舰"草槻号"。

美国海军小母鱼号驱逐舰在太平洋向日本护航队发射了七枚鱼雷，其中两枚命中，击沉了一艘运输船。

### 波兰

根据苏联的要求，参与"疯狂行动"的美国陆军航空兵 55 架 B-17 和 29 架 P-51
战机从乌克兰基地起飞，袭击了波兰切比尼亚的一座炼油厂，未受损失，然后返回苏联的"疯狂行动"基地。

### 俄罗斯

德国战俘格奥尔格·扬奇（Georg Jantschi）和卡尔·柯施（Karl
Kosch）从俄国莫斯科的列福尔托沃监狱被转移到该市郊区的第27号特别战俘营。

### 英国

英国伦敦东南部东杜尔维奇镇安德希尔路发生一枚V-1飞行炸弹爆炸，造成4名居民死亡。

三枚 V-1
炸弹被战斗机击落，坠毁在英国肯特郡阿什福德郊区，造成损失，一人死亡。

战斗机飞行员正在努力避免目标落到建筑密集区，但问题仍然存在，即炸弹一旦被击中就会飞行不规律。

316 中队（波兰）击落 8 枚飞行炸弹，前一天共击落 9 架飞机。

当准尉 Czeslaw Bartlomiejczyk 驾驶野马 III
战斗机拦截在英吉利海峡上空排成一列的 V-1
飞行炸弹时，他在五分钟内击落了四架飞机。

飞行军官亨利"迪克西"迪恩驾驶英国皇家空军新型喷气式战斗机格洛斯特流星，在东萨塞克斯郡罗伯茨布里奇村上空击落了一枚
V-1 飞行炸弹。

616中队目前拥有十几架喷气式战斗机和33名正在训练的飞行员。

### 美国

潜艇蒂诺萨号抵达加利福尼亚州旧金山的猎人角海军造船厂，进行彻底检修。

波特兰号航空母舰在完成大修后离开马雷岛海军造船厂，前往夏威夷珍珠港。

### 美属太平洋岛屿

射水鱼号驱逐舰从中途岛出发，执行第四次战争巡逻任务。

# 1945-08-07

### 1945 年 8 月 7 日

美国海军加尔号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

美国海军平塔多号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛出发，前往日本附近的救生站执行第六次也是最后一次战争巡逻。

雷号驱逐舰在泰国萨蓬诺伊附近用甲板炮击沉了 17
艘小型船只；几个小时后，她派遣登船队在泰国林冲布拉北部用火烧沉了 7
艘帆船。

### 关岛

美国海军海神号驱逐舰离开关岛阿普拉港。

### 夏威夷

洛克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本中岛 J9N-1
橙花海军特种攻击机在日本木更津海军机场首次飞行，由海军少尉高冈进驾驶。

在日本，日本政府任命了一个有印尼代表的新筹备委员会，以组建一个名义上独立的、与日本结盟的印尼。

圣路易斯号驱逐舰停泊在冲绳巴克纳湾

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰用甲板炮在马来亚附近的南中国海击沉了四艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了两艘敌方小型船只。

### 美国

帕切号驱逐舰进入美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂进行大修。

驱逐舰 USS Shaw
抵达加利福尼亚州圣地亚哥并立即开始对其音响设备进行海上试验。