# 1939-08-08



# 1940-08-08

## 1940 年 8 月 8 日

罗马尼亚出台了限制教育和就业的法律。

英国军人的工资每天增加6便士；随着这一增长，英国陆军士兵的周薪增加到17先令6便士。

英国（苏格兰）黑卫士团第 2
营的部队抵达英属索马里兰，增援抵抗意大利的入侵。

德国潜艇 U-37 于凌晨 1 点 14 分在爱尔兰以西 200 英里处击沉了英国船只
Upwey Grange，该船载有 5,380 吨冷冻牛肉，从阿根廷运往英国；船上 86
名船员全部乘坐救生艇，但其中一艘载有 36 人的救生艇从此下落不明。

阿道夫·希特勒命令阿尔弗雷德·约德尔的副手瓦尔特·瓦利蒙特确定苏联军队的位置，为巴巴罗萨行动做准备。

同一天，威廉·凯特尔签署了《东方建设》指令，要求在德国东部调动德国军队。

爱德华·布鲁克斯晋升为中校。

## 大西洋

经过几天的静默行动后，德国人对多佛海峡的大型护航队 CW9（代号为
Peewit，由 25 艘商船和英国皇家海军护航）发起了持续攻击。

鱼雷艇在黎明前发动袭击，击沉了英国船只 Ouse、Holme Force（造成 6
人死亡）和 Fefe Coast（造成 5 人死亡）。

当护航队向西行进时，300 架 Ju 87 斯图卡俯冲轰炸机在 150
架战斗机的护航下发起攻击，击沉了荷兰舰船 Ajax（造成 4 人死亡）、英国舰船
Coquetdale 和英国舰船 Empire Crusader（造成 5
人死亡）；在英国的反击下，17 架 Ju 87 斯图卡俯冲轰炸机、26 架 Bf 109
战斗机和 9 架 Bf 110 战斗机被击落，但英国皇家空军还损失了 13
架飓风战斗机、4 架喷火战斗机和 1 架布伦海姆轰炸机。

德国武装商船巡洋舰威德号 (Widder) 击沉了荷兰运煤船奥斯特普林号
(Oostplein)，该船载有 5,850 吨煤炭，从英国驶往阿根廷布宜诺斯艾利斯；全部
34 名船员都被威德号救起。

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7和T8完成了北海西南部布雷舰的护航任务。

上午 10 点 45 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了葡萄牙货轮 San
Miguel，该船正从美国纽约驶往葡萄牙里斯本。

意大利潜艇怀疑该货轮悬挂假旗，于是发射了警告射击，迫使货轮停下来接受检查。

## 德国

A4 火箭的比例模型在风洞测试中达到了 1.86 马赫。

## 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:04 离开意大利拉斯佩齐亚进行演习，并于下午 17:40
返回。

## 日本

战列舰一号，即未来的战列舰大和号，在日本吴海军工厂下水。

## 马耳他

管道行动：英国潜艇 HMS Proteus
从直布罗陀抵达马耳他，为刚刚抵达的飓风战斗机提供备件。

## 地中海

日落之后，意大利布雷舰 Scilla 在意大利潘泰莱里亚岛以西布设了 216
枚水雷。

从日落开始直到第二天晚上，意大利驱逐舰 Maestrale、Grecale、Libeccio 和
Sirocco 各自在意大利潘泰莱里亚岛附近布下了 216 枚水雷。

意大利鱼雷艇"安塔瑞斯"号和"射手座"号为在意大利潘泰莱里亚岛附近作业的布雷舰提供护航。



# 1941-08-08

## 1941 年 8 月 8 日

南斯拉夫解体，意大利吞并了大片领土。

美国陆军飞机和部队前往冰岛。

已下令建造拖网渔船"Anticosti"。

罗马尼亚总参谋部发布第31号指令，要求攻占敖德萨并击败德涅斯特河与乌克兰蒂里古尔斯基河口之间的苏联军队。

苏联驱逐舰瓦列里安·古比雪夫号在俄罗斯北部海域与英国潜艇底格里斯号会合。

## 德国

夜间，苏联首次空袭由海军伊尔伊尔-4双引擎轰炸机对德国柏林进行。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

## 日本

翔鹤号在日本横须贺投入服役。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林下令组建八个近卫迫击炮团，直接受苏联最高统帅部指挥，负责操作喀秋莎火箭发射器。

## 乌克兰

驻扎在乌克兰乌曼包围圈内的苏联第6、第12集团军被德军全歼，超过10万名苏联战俘被俘。



# 1942-08-08

## 1942 年 8 月 8 日

德国潜艇 U-98 在美国佛罗里达州杰克逊维尔附近海域布雷。

下午，德国潜艇U-379和U-176在距格陵兰南端东南485英里的地方袭击了盟军护航队SC-94；13时25分，U-379击沉英国商船Anneberg号，致其重伤，并击沉美国商船Kaimoku号（50人幸存）；15时18分，U-176击沉英国商船Kelso号（3人死亡，40人幸存），击沉英国商船Trehata号（23人死亡，25人幸存），并击伤希腊商船Mount
Kassion号（47人幸存）。

英国轻巡防舰 HMS Dianthus 用撞击和深水炸弹对 U-379
进行反击，击沉了德国潜艇；40 人死亡，5 人幸存。

苏联红军在铁木辛哥元帅的率领下对沃罗涅日发动了反攻。

全印度国大党委员会孟买会议通过了《退出印度》决议，圣雄甘地在孟买市中心的Gowalia
Tank公园发表了《退出印度》演讲。

共和 XP-47B 原型机在飞行试验期间坠毁。

英国潜艇 HMS Turbulent 摧毁了意大利驱逐舰 Strale 的残骸，后者在 1942 年
6 月 21 日遭到英国鱼雷轰炸机的袭击后故意搁浅，以防止沉没。

英国潜艇 HMS Proteus 在希腊纳克索斯岛南部的爱琴海击沉了希腊帆船 Firesia
号。

意大利潜艇莫罗西尼号在法国西部的比斯开湾失踪。

德国潜艇 U-601 作为"仙境行动"的一部分进入喀拉海。

德国第三鱼雷艇舰队（T10、T13 和 T14）开始护送油轮 Ermland
号，试图突入大西洋。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-31
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第三次战争巡逻。

## 大西洋

莫罗西尼号于上午 11 点在大西洋上作了最后报告，指出她预计将于 1942 年 8
月 10 日凌晨 6 点左右抵达法国波尔多地区。

这将是她的最后一个信号。

该报告发布后不久，该船便失踪了，船上 58 名人员均从此下落不明。

## 澳大利亚巴布亚

在澳属巴布亚，澳大利亚第 39 营的 3
个连队在黎明后不久分别离开丹尼基，攻击科科达赛道；A
连队于上午重新夺回机场，但其他两个连队的进攻被击退。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队于下午 4
点占领了瓜达尔卡纳尔岛未完工的日本伦加角机场，后来该机场被美国人改名为亨德森机场。

下午，美军海军陆战队还占领了图拉吉岛（307名日军阵亡，3名日军被俘，45名美军阵亡）、加武图岛、塔南巴戈岛（476名日军阵亡，20名日军和韩国人被俘，70名美军阵亡）。

驾驶 A6M 零式战斗机的坂井三郎击落了詹姆斯·索瑟兰驾驶的 F4F
野猫战斗机。他的战斗机随后被 SBD-3
无畏式俯冲轰炸机的机枪手哈罗德·琼斯击中，座舱盖被炸飞，导致他头部受伤，一只眼睛失明。

他驾驶战斗机飞回新不列颠岛的拉包尔，成功着陆后才倒地昏迷。

黎明前，三川军一率领的7艘日军巡洋舰和1艘驱逐舰离开新爱尔兰岛的卡维恩和新不列颠岛的拉包尔，向南航行，没有被发现；日落之后，这支舰队在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛附近出其不意地袭击了盟军军舰；在萨沃岛海战中，日军巡洋舰鸟海号、青叶号、加古号、衣笠号和古鹰号使用九三式鱼雷和炮火击沉了美国巡洋舰昆西号、文森斯号、阿斯托利亚号和澳大利亚巡洋舰堪培拉号；1,077名美军人员在这场战斗中阵亡（堪培拉号严重受损，最终被美国驱逐舰沉没）。

驻扎在拉包尔和新不列颠岛的 26 架日本 G4M 轰炸机和 12 架零式战斗机于 12
时袭击了瓜达尔卡纳尔岛附近的美国舰艇，击伤了部队运输舰乔治·F·埃利奥特号和驱逐舰贾维斯号（14
人丧生）；此次任务中损失了 18 架 G4M 和 2 架零式飞机。

## 中国

美国第十航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场，声称在广州上空击落了两架日本战斗机。

## 夏威夷

新墨西哥号战列舰与第17特遣舰队在夏威夷群岛会合，进行演习。

## 日本

美国海军独角鲸号驱逐舰在日本本州岛东北端 5
英里处击沉了日本渔船"美福丸"。

加托级潜艇 USS Silversides
拦截了一支离开日本神户的护航队。该潜艇用鱼雷击沉了商船 Nikkei Maru。

香取号抵达日本横须贺，并停泊在横须贺海军工厂的干船坞。

## 太平洋

美国海军 S-38 号潜艇在距圣乔治角约 8
英里处发现日本运输舰明阳丸号由一艘驱逐舰护送。

23 时 24 分，她发射两枚鱼雷，均命中，8 分钟后击沉了名阳丸，353 人丧生。

S-38在袭击发生后，躲过了驱逐舰的深水炸弹袭击。

## 台湾

日本医疗船冰川丸号从澎湖岛真子港出发。

## 英国

德怀特·艾森豪威尔在英国英格兰设立了他的总部。

## 美国

被捕的八名纳粹德国破坏分子中有六人在美国华盛顿特区被处决。

另外两人，乔治·达施和恩斯特·伯格，因他们先前的合作导致其他六人被捕，而被美国总统富兰克林·罗斯福给予特殊待遇（分别被判处
30 年监禁和终身监禁）。

联邦大陪审团对《芝加哥论坛报》披露机密军事情报的调查成为美国各大报纸的头条新闻。

虽然未经证实，但这可能无意中导致了 1942 年 8 月 14
日日本海军无线电通信加密的改变。



# 1943-08-08

## 1943 年 8 月 8 日

被囚禁的墨索里尼被转移到意大利撒丁岛附近的拉马达莱纳岛。

国王维托里奥·埃马努埃莱三世下令意大利进入戒严状态。

美军在意大利西西里岛的圣阿加塔登陆。

美国海军加尔号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第九次战争巡逻任务。

中校威廉·安特鲁普 (Wilhelm Antrup) 被任命为德国第 55 战斗联队的指挥官。

## 大西洋

在格陵兰岛南部恶劣的天气和巨浪中，德国潜艇
U-262（上尉鲁道夫·海因茨·弗兰克）正在等待 U-664 的加油，而 U-760
则在接受补给。10 时 10 分，一架 TBF 复仇者飞机和一架来自护航航空母舰 USS
Card 的 F4F 野猫飞机发现了潜艇并发起攻击。野猫飞机扫射了 U-262
的甲板，而复仇者则用深水炸弹接近。U-262
上的炮手击中了两名攻击者。野猫飞机坠毁，约翰·F·斯普拉格少尉丧生。复仇者号的炸弹舱被击中，释放装置卡住了。复仇者号飞行员
Asbury H. Sallenger
中尉（少校）逃离，右舷机翼再次被击中。机组人员手动投放了两枚深水炸弹（U-262
因近距离失火受损）并抛弃了一枚 Mark 24 FIDO
鱼雷，萨伦格号在水上迫降。萨伦格和炮手幸存，但无线电操作员随飞机沉没。两名幸存者被卡德号上的另一架飞机发现，并于下午被驱逐舰巴里号救起。TBF
复仇者号飞行员 CR 斯泰普勒中尉和"Zeke"科米尔中尉向可能来自受损 U-262
的移动油膜投下了更多 Mark 24 FIDO 鱼雷，但并未观察到结果。U-262
虽受损但还是返回了基地。在另一次袭击中，同伴德国潜艇 U-664
在夜幕的掩护下向卡德号发射了三枚鱼雷。没有爆炸，卡德号的报告也没有提及此事，表明卡德不知道这次袭击。第二天，卡德号的飞机击沉了
U-664 号。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 9 防御营 B
连部署在所罗门群岛新乔治亚岛的金杜角，保卫该岛蒙达机场附近的南部海岸。

美国海军陆战队 VMF-214 中队指挥官比尔·佩斯 (Bill Pace) 驾驶的 Corsair
战斗机在所罗门群岛因过热坠毁而身亡。

美国海军中尉约翰肯尼迪及其 PT-109 船员的幸存者被 PT-157 和 PT-171
从所罗门群岛的奥拉萨纳岛救起。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本和马里亚纳群岛之间击沉了日本运输飞机鸣门丸号，发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。



# 1944-08-08

## 1944 年 8 月 8 日

德国党卫军中将汉斯·卡姆勒被任命为 A-4 火箭计划特别专员。

温斯顿·丘吉尔、阿兰·布鲁克、路易斯·蒙巴顿、克莱门特·艾德礼、安东尼·艾登、奥利弗·利特尔顿和阿尔伯特·魏德迈在英国伦敦会面，讨论东南亚未来战争方向。

雅克·勒鲁瓦被授予二级铁十字勋章。

## 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰在阿留申群岛阿图岛附近完成了一段时间的反潜巡逻，并启程前往美国加利福尼亚州旧金山。

## 大西洋

一架英国 604 中队的蚊式夜间战斗机报告称，他们击落了一架德国 Do 217
飞机，该飞机正在英吉利海峡上空发射 V-1
飞行炸弹；不幸的是，他们的目标竟然是一架盟军的阿尔伯马尔运输机，由 SOE
驾驶，去向法国特工空投物资；机组人员澳大利亚人全部遇难。

## 锡兰

豪号驱逐舰抵达锡兰亭可马里。

勇敢号驱逐舰在锡兰亭可马里停靠时，浮动干船坞突然倒塌，导致其受损。

## 法国

德军在法国莫尔坦的进攻，即"吕蒂西行动"，由于装甲纵队在盟军空袭中损失惨重而被取消。

然而，由于美国轰炸不准确，导致许多加拿大人、波兰人和英国地面部队死亡，并致加拿大第
3 步兵师指挥官 RFL 凯勒少将受伤。

与此同时，加拿大军队在卡昂南部发动了"总计"行动，而美国第 15
军团占领了法国勒芒。

党卫队上尉米歇尔·魏特曼，这位"王牌坦克手"在他的虎式坦克在法国卡昂-法莱主干道平行进攻时被击毁而身亡。

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo) 被送上从法国开往德国拉芬斯布吕克
(Ravensbrück) 集中营的火车。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国卡昂南部的部队集结地实施了轰炸。

## 关岛

普雷斯顿号航空母舰抵达关岛阿普拉港。

## 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达夏威夷珍珠港。

## 日本

113号登陆舰下水。

第160号登陆舰下水。

## 太平洋

美国海军吉塔罗号驱逐舰用甲板炮在南海菲律宾吕宋岛附近击沉了一艘小型船只。

美国海军 Sterlet
号驱逐舰在太平洋击沉了一艘日本运输船，其四枚鱼雷击中了该船。

## 波兰

在阿奇博尔德·辛克莱的直接命令下，英国皇家空军地中海和中东司令约翰·斯莱索尔派遣英国皇家空军第
1586 号飞行队（波兰特别任务）飞往波兰华沙。

物资成功空投至指定区域，没有造成任何损失。

## 罗马尼亚

疯狂行动航天飞机任务继续进行，78 架 B-17 和 55 架 P-51
护航离开乌克兰基地，轰炸罗马尼亚机场；38 架轰炸布泽乌，35
架轰炸齐利什泰亚。没有遇到德国战斗机，部队继续飞往意大利。

## 俄罗斯

苏联护航队 BD-5 在 3 艘拖网渔船的护送下从俄罗斯阿尔汉格尔斯克出发。

## 英国

1944 年 8 月 7 日至 8 日夜间，他驾驶的 111
型飞机从法国罗济埃的基地起飞，共飞行了 23 架次。

一架亨克尔轰炸机被飞行军官约翰·史密斯 (604 中队)
击落；该轰炸机在试图返回基地时坠毁在德国下萨克森州阿赫默附近；史密斯还在海峡上空巡逻期间击落了一架
Do 217 轰炸机。

另一架 He 111 轰炸机发射的 V-1
飞行炸弹击中了英国英格兰肯特郡贝嫩登附近的一家农业工人宿舍，造成 4
人死亡，33 人受伤。

达特福德附近气球击落了两枚飞行炸弹，另一枚被战斗机在肯特郡汤布里奇韦尔斯附近的比德伯勒上空击落的气球是第一枚被发现携带
24 枚 1 公斤燃烧弹的气球。

战斗机拦截部队 (FIU) 的飞行中尉"托格斯"梅勒什 (Togs Mellersh)
在一次夜间巡逻中击落了四枚飞行炸弹。



# 1945-08-08

## 1945 年 8 月 8 日

23时，苏联撕毁与日本的互不侵犯条约并向日本宣战；入侵将于61分钟后，即第二天早晨开始。

美国总统哈里·杜鲁门签署了《联合国宪章》，美国成为第三个加入这一新组织的国家。

美国总统杜鲁门在一次广播讲话中威胁日本将遭受进一步的核打击。

曼哈顿计划的科学家哈罗德·雅各布森博士预测，广岛被毁坏的核中心将保持死寂状态，"就像我们对月球的想象一样"，持续
70 年。

## 夏威夷

蝠鲼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

## 日本

卡辛杨号驱逐舰从日本冲绳出发，前往美国加利福尼亚州圣佩德罗。

约60架美国B-29轰炸机袭击了日本东京附近的飞机工厂和军火库。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对日本本州北部和北海道南部发动了袭击。

日本广岛恢复有限度铁路服务。

## 太平洋

报道称，美国海军布莱尼号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了 11
艘日本小型船只。

美国海军鲸鱼号驱逐舰与美国海军龙网号驱逐舰在太平洋会合，并救出了一名飞行员。

## 俄罗斯

美国驻苏联大使威廉·埃夫里尔·哈里曼向美国总统哈里·杜鲁门报告称，约瑟夫·斯大林希望中国承认苏联傀儡蒙古国为独立国家，其边界即为现今中国蒙古地区的边界。

## 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

## 英国

美国、苏联、英国、法国在英国伦敦签署了《国际军事法庭伦敦宪章》。

四国首席检察官首次会面。

诺德马克抵达英国苏格兰罗塞斯。

