# 1939-08-03

### 1939 年 8 月 3 日

30架苏制伊-16战斗机交付中国空军。

维亚切斯拉夫·莫洛托夫告诉约瑟夫·斯大林，德国请求苏联就东欧未来进行会谈。

虽然他确实请求允许与德国人谈论这个话题，但他表示怀疑，因为德国当时正在敦促波兰签署反共产国际协定。

### 中国

日落之后，刘哲生驾驶伊-15bis战斗机在中国重庆上空击落了一架日本轰炸机。

# 1940-08-03

### 1940 年 8 月 3 日

温斯顿·丘吉尔警告英国人民不要相信入侵威胁已经过去的谣言。

日本豪华远洋客轮冰川丸号在西雅图89号码头接载了82名犹太难民上岸，成为第一艘接载犹太难民前往北美的日本船只。

德国潜艇 U-57 于 08 时 10 分在爱尔兰北部击沉了瑞典轮船 Atos；1
人死亡，27 人获救。

德国潜艇 UA 号于 19:00 在西非塞内加尔海岸 300 英里处拦截了南斯拉夫轮船
Rad 号，后来发现该船载有从美国运往南非的化学品；29
名船员被安排到救生艇上，UA 号用鱼雷击沉了 Rad 号。

立陶宛苏维埃社会主义共和国成为苏联成员国。

海军少将 H. Kent Hewitt
被指派为炮舰伊利号上特别勤务中队指挥官，接替海军少将 John W. Wilcox, Jr.
的职务。

驱逐舰沃克号和温赖特号从阿根廷布宜诺斯艾利斯出发前往巴西桑托斯。

第二批五架博福特 IF 战斗机被交付给英国皇家空军进行评估。

### 英属索马里兰

意大利将军古列尔莫·纳西率领 25,000 名士兵从埃塞俄比亚入侵英属索马里兰。

### 香港

截至此日，在香港的所有军人家属和已登记的非军人英国妇女和儿童均已撤离至菲律宾和其他地方。

### 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳夜间穿越直布罗陀海峡。

### 英国

大雾使得德国空军白天只能对英国进行少量的空袭。

一夜之间，德国轰炸机袭击了布拉德福德、利物浦、克鲁和福斯湾。

两名日本商人在英国伦敦被捕。

针对日本大使的抗议，当局否认他们的逮捕是对六天前日本逮捕英国公民的报复。

# 1941-08-03

### 1941 年 8 月 3 日

俄国罗斯拉夫尔战役以38,000名被包围的苏联士兵被俘而告终。

英国第 804 中队舰队航空兵的罗伯特·埃弗里特 (Robert Everett) RNVR
中尉成为第一位从 CAM 船 (HMS Maplin)
上起飞击落德国福克沃尔夫秃鹫飞机的飞行员，该飞机发现了从英属西非塞拉利昂出发的大西洋护航队
SL81。

21
架英国马里兰轰炸机袭击了位于利比亚托布鲁克的轴心国阵地，同时战斗机扫荡了附近的机场。

### 大西洋

凌晨 2 点，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 在 6,000
多米远处发现了一艘德国潜艇。

### 乌克兰

尼古拉·丘佩尔卡将军的罗马尼亚第四军团渡过了乌克兰的德涅斯特河。

# 1942-08-03

### 1942 年 8 月 3 日

美国海军"古吉恩"号驱逐舰于凌晨 4 点在卡罗林群岛特鲁克以西 80
英里处击沉了日本客货船"浪速丸"号，31 人丧生。

21 时 45
分，美国驱逐舰塔克号在新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛附近触雷，造成 6
人死亡，152 人幸存。

德国潜艇 U-552 在纽芬兰圣约翰以东 330 英里处发现盟军护航队 ON-115，潜艇
U-71、U-217、U-597、U-553 和 U-704
协同行动，发起攻击；护航队船只在试图改变航线躲避攻击时陷入混乱；03:05，U-552
击沉了英国船只 Lochkatrine（9 人死亡，81 人幸存），并击伤了英国油轮 GS
Walden（1 人死亡）；04:01，U-553 击伤了比利时船只 Belgian Soldier。

在更远的北大西洋，U-605 号潜艇于 16 时 54 分在冰岛雷克雅未克东南 190
英里处击沉了英国拖网渔船孟买号，船上 13 人全部遇难。

英国潜艇 HMS Saracen 于 21 时 30 分在挪威卑尔根西北 300
公里处击沉了德国潜艇 U-335（43 人死亡，1 人幸存并被 Saracen
俘虏）；这次袭击耗费了 6 枚鱼雷。

日本潜艇 I-175 在距澳大利亚莫鲁亚 20
英里处用甲板炮和机枪击中了澳大利亚拖网渔船 Dureenbee；3 人死亡，9
名幸存者弃船逃离。

马萨诸塞号战列舰在尼古拉斯号战列舰的护航下抵达弗吉尼亚州诺福克。尼古拉斯号战列舰随即启程返回波士顿。

### 阿拉斯加州

第 8
特遣舰队由印第安纳波利斯号航空母舰、纳什维尔号航空母舰、路易斯维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰、圣路易斯号航空母舰及其护航舰艇组成，从阿拉斯加科迪亚克岛出发，继续在阿拉斯加执行巡逻任务。

### 澳大利亚

乔治·布雷特在澳大利亚被道格拉斯·麦克阿瑟授予银星勋章。

### 澳大利亚新几内亚

坂井三郎与日本海军台南航空队的其他成员一起被调至新不列颠岛拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

日本人发现在澳大利亚巴布亚的米尔恩湾海岸正在建造一个新的美国机场。

### 印度

第一个训练课程------炮兵课程，在印度拉姆加尔训练中心开课。

### 新赫布里底群岛

在接近圣埃斯皮里图岛的锚地时，驱逐舰塔克号中部触雷，几乎断成两截。在船沉没之前，试图将其拖入浅水区的尝试失败了，该船于第二天沉没。3
人死亡，3 人失踪。

### 俄罗斯

德国第一装甲集团军攻占了俄罗斯南部的斯塔夫罗波尔。

意大利鱼雷艇袭击了俄罗斯塞瓦斯托波尔，损坏了苏联驱逐舰哈尔科夫。

### 英国

一架德国 Do 217 中型轰炸机于 13 时 08
分袭击了英国英格兰米德尔斯堡，造成火车站损坏，8 名平民死亡，56 人受伤。

### 美国

美国海军陆战队少将克莱顿·沃格尔被任命为美国西南部美国海军第11海军区圣地亚哥地区舰队海军陆战队指挥官。

贝利号驱逐舰奉命与奎克号和贝蒂号驱逐舰一起在缅因州马蒂尼克斯岛附近搜寻一艘敌方潜艇，该岛位于贝利号演习区东北
60 英里处。驱逐舰在 PBY
卡特琳娜巡逻机的协助下整夜搜寻该区域，但未找到潜艇。贝利号返回演习区。

# 1943-08-03

### 1943 年 8 月 3 日

翔鹤号从特鲁克出击。

意大利军队开始撤离意大利西西里岛。

在俄罗斯南部，沃罗涅日方面军和草原方面军侵入德国南方集团军侧翼，迫使其撤退。

乔治·巴顿访问了意大利西西里岛的一家野战医院，并打了查尔斯·库尔一巴掌，称库尔胆怯，但库尔并没有受到身体伤害。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王击落了三架苏联飞机，使他的战绩增至 50 场。

贝利号驱逐舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

### 大西洋

美国海军少尉泽克·科米尔驾驶 TBF
复仇者从护航航空母舰卡德号上起飞，向大西洋中部的一艘疑似德国潜艇投掷了两枚深水炸弹和一枚
Mark 24 FIDO。据报道有一艘潜艇被击沉，但这一消息从未得到证实。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 9 营的坦克参加了对所罗门群岛新乔治亚岛的美军攻势。

美国海军 VS-54 中队配备 SBD 俯冲轰炸机和 OS2U
水上飞机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 夏威夷

美国海军海马号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在南海击沉了一艘日本货船，发射的 5 枚鱼雷中有 2
枚击中了该船。

### 俄罗斯

苏联沃罗涅日方面军和草原方面军渡过沃尔斯克拉河，进入俄罗斯别尔哥罗德附近的德军防线。

尼古拉·梅尔尼科夫被任命为苏联内务人民委员部战俘和拘禁人员总局 (UPVI)
副局长，并亲自指挥该局第二部（行动部）。

# 1944-08-03

### 1944 年 8 月 3 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰击沉了一艘日本商船。

希特勒下令在法国阿夫朗什以东发动反攻，以夺回海岸。

美国第83步兵师成为美国第八军的一部分。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

在所罗门群岛的金银岛及其周边地区航行六周后，尼古拉斯号驱逐舰离开布兰奇港前往所罗门群岛的图拉吉。

### 缅甸

中美军队对缅甸密支那进行了两个月的围攻，最终成功攻占该城。

### 中国

高有信驾驶P-40战鹰战斗机在中国湖南省衡阳机场地面上摧毁了一架日本飞机。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国默克维莱发动了轰炸。

### 日本

第138号登陆舰下水。

### 马绍尔群岛

新墨西哥号战列舰与旧金山号巡洋舰和圣路易斯号巡洋舰从马绍尔群岛埃尼威托克出发，前往夏威夷珍珠港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开马绍尔群岛马朱罗环礁，前往夏威夷珍珠港。

### 波兰

苏联对波兰华沙以东的第一次进攻被德军击退。

### 新加坡

卡莫伊在新加坡装载了一批食堂物资。

### 英国

英国国王乔治六世批准了RA巴特勒的教育法案，该法案对英格兰和威尔士的中学教育进行了广泛的改革。

英国伦敦北部的亨顿皇家空军基地在凌晨遭到一枚 V-1
飞行炸弹击中，炸毁了一座营房和 5 间宿舍，造成 5 名飞行员死亡，25
多人受伤。

英国南部肯特郡梅德斯通附近地区整个上午都遭受到 V-1
飞行炸弹的袭击，其中一枚炸弹在钩住防空气球的电线后落下，造成 5
名铁路工人死亡，另有 7 人入院治疗。

美国陆军航空队第 416 战斗轰炸机大队的杰克·罗宾逊中尉驾驶 P-47
飞机击落了一枚 V-1
飞行炸弹；肯特郡阿什福德附近地面上的平民目睹了这一幕，当炸弹偏离轨道并在树林中爆炸时，他们欢呼雀跃。

### 美国

美国海军"斑点号"驱逐舰由威廉·S·波斯特 (William S. Post, Jr.)
指挥官指挥，投入服役。

斯普林格号潜艇在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂下水，由蒂斯代尔女士的妻子赞助。

# 1945-08-03

### 1945 年 8 月 3 日

驱逐舰 USS Conner 和 USS Charrette 于上午 06 时 58
分在荷属东印度群岛班达海拦截并登上日本医疗船 Tachibana Maru。

当海军陆战队发现标有医疗用品的盒子里藏有迫击炮弹后，他们被命令登上并控制这艘日本船只。

六艘日本舰艇在本土海域触及美国飞机布设的水雷，其中三艘沉没。

约翰"杰克"劳森被任命为艾德礼内阁的英国战争大臣。

J7W神电战斗机首飞。

雷号驱逐舰用甲板炮在泰国湾击沉了 3 艘日本小型船只。

亚瑟·康宁汉姆被授予美国杰出服务勋章。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的补给组与第 38
航母特遣舰队在硫磺岛以西会合，进行加油和补给。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 13 航空大队抵达。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达夏威夷珍珠港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发前往加利福尼亚州圣佩德罗。

### 日本

驻扎在日本硫磺岛的100架美国战斗机袭击了日本东京目标。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了两艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了两艘敌方小型船只。

I-14 号于凌晨 3 点 30 分在卡罗林群岛特鲁克东北 150
英里处航行时发现了一群美国驱逐舰；她改变了航线以避免被发现。

### 菲律宾

美国新墨西哥号驱逐舰在菲律宾莱特岛完成修复工作。

波特兰号航空母舰从菲律宾莱特岛出发前往日本冲绳。