# 1939-08-02

## 1939 年 8 月 2 日

## 日本

护熙亲王被调回日本。

## 美国

在一封由利奥·西拉德撰写、阿尔伯特·爱因斯坦签名的信中，两位物理学家敦促美国总统富兰克林·罗斯福为原子武器研究拨款。



# 1940-08-02

## 1940 年 8 月 2 日

毕弗布鲁克勋爵被任命为英国战时内阁成员。

法国军事法庭缺席判处戴高乐将军死刑。

一夜之间，英国潜艇泰晤士号触雷，在挪威斯塔万格西南沉没，62名船员全部遇难。

德国 Ju 87 飞机在挪威哈格松附近错误地用炸弹袭击了德国潜艇 U-60；U-60
得以逃脱，没有受到损坏。

德国潜艇U-99用鱼雷击沉了英国商船Alexia号、英国商船Lucerna号、以及护航OB-191的挪威商船Strinda号。

三艘船均受损，但均未沉没。

袭击并未造成人员死亡。

美国总统罗斯福和他的内阁讨论了向英国转移50到60艘驱逐舰的方法。

赫伯特被委任服役。

## 地中海

紧急行动：12 架英国飓风战斗机从地中海撒丁岛西南的 HMS Argus
航空母舰上起飞，飞行约 300 英里到达马耳他；它们将组建新的第 261 中队。

护航水面战舰折返直布罗陀和英国，而护航航母（由战列巡洋舰胡德号、巡洋舰企业号和
4 艘驱逐舰护航）则出动 8
架剑鱼式鱼雷轰炸机对位于撒丁岛卡利亚里的意大利机场发动袭击，摧毁了多架飞机，并引爆了数枚水雷。

## 摩尔多瓦

摩尔达维亚苏维埃社会主义共和国成立。

## 英国

黎明前，两架德国 He 115 水上飞机在英国苏格兰阿伯丁以南 20
英里处袭击了英国 FN.239
护航船队高地人号；其中一架飞机被单桅帆船韦斯顿号击落，另一架在撞到桅杆后坠毁在高地人号的船尾甲板上。

白天，德国飞机袭击了英吉利海峡和英国东海岸的护航队，在英国埃塞克斯郡哈维奇附近击沉了反潜拖网渔船
HMT Cape Finesterre，造成 1 人死亡。

约瑟夫·弗朗蒂塞克加入英国皇家空军，被分配到位于英国伦敦附近南鲁斯里普的皇家空军诺索尔特基地的第
303 中队。



# 1941-08-02

## 1941 年 8 月 2 日

挪威所有民用电台均被德国占领者没收。

两支澳大利亚连队在 60
多门野战炮的支援下袭击了利比亚托布鲁克附近的意大利阵地。

在遭受重大人员伤亡后，袭击被击退。

这次特殊的袭击是澳大利亚最后一次试图夺回 1941 年 5 月初失去的阵地。

德国俯冲轰炸机袭击了利比亚附近的盟军护航队，但被英国战斗机击退；约有 3
架德国飞机被击落，而英国飓风战斗机则损失了 3 架。

苏联潜艇M99和S11在波罗的海被德国水雷击沉。

克罗地亚与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

苏联内务人民委员部特工奉命逮捕那些在前线受伤的人，就像逮捕逃兵一样。

## 大西洋

凌晨 1 点，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
发现大西洋上有一艘灯火通明的客船，因此并未进行追击。

## 美国

轻型巡洋舰迈阿密号的龙骨由威廉克兰普父子公司在美国宾夕法尼亚州费城铺设。



# 1942-08-02

## 1942 年 8 月 2 日

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

意大利鱼雷艇和德国 He 111
鱼雷轰炸机袭击了乌克兰费奥多西亚附近的苏联巡洋舰莫洛托夫号，击中一架，造成
18 人死亡，并导致该船停止服役，直到 1943 年 7 月 31 日才恢复服役。

长岛号航空母舰载着飞机从美国夏威夷领土珍珠港出发前往所罗门群岛。

美国海军陆战队第 251
观察中队的飞机开始抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛新建成的机场。

德国潜艇 U-510 错误地识别了乌拉圭船马尔多纳多号并于凌晨 5 点 45
分在百慕大东南 250 英里处将其击沉；船上 49 人全部幸存，但船长被捕。

09:27，U-254 在冰岛雷克雅未克东南 145 英里处击沉了英国船只 Flora
II，船上 30 人全部幸存。

18 时 18 分，U-160 号潜艇在特立尼达岛以东 200 英里处击沉了英国船只
Treminnard；船上 39 人全部幸存，但船长被捕。

马萨诸塞号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下，离开波士顿海军船厂前往弗吉尼亚州诺福克。

## 澳大利亚

乔治·肯尼抵达澳大利亚汤斯维尔后立即乘飞机前往布里斯班。

## 澳大利亚巴布亚

5 架 B-17 轰炸机袭击了澳属巴布亚布纳附近的日本船只；台南航空队的 9
架零式战斗机拦截了袭击者，迫使轰炸机在到达目标之前投放炸弹；此次任务中有
1 架轰炸机损失。

## 印度洋

08:42 时，荷兰潜艇 O 23 号在英属马来亚槟城以西 55
英里的印度洋上袭击了一支日本护航队，造成日本陆军运输船 Zenyo Maru
严重受损（27 人死亡），货轮 Ohio Maru 沉没。

## 日本

那智离开日本横须贺。

## 俄罗斯

德国第4装甲集团军占领了俄罗斯科捷尔尼科沃。

## 美国

美国海军批准将最近由远征轮船 Seeandbee 改装而成的淡水航空母舰命名为
Wolverine。



# 1943-08-02

## 1943 年 8 月 2 日

尽管希特勒下达了"坚守"的命令，曼施坦因仍然实施了灵活防御，这使得德国人能够击退苏联在伊久姆附近和乌克兰米乌斯河沿岸的猛烈进攻。

埃格蒙特·利珀-魏森费尔德亲王被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

## 英属西太平洋领土

由约翰·肯尼迪中尉指挥的美国海军鱼雷艇 PT-109
在所罗门群岛科隆班加拉和阿伦德尔之间的布莱克特海峡被日本驱逐舰 Amagiri
撞击。

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队中队 VMSB-132
从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

## 德国

一夜之间，德国汉堡遭受了八天内的第九次也是最后一次空袭，英国皇家空军出动
740 架轰炸机进行攻击；其中 30 架轰炸机被击落。

此时，汉堡损失的平民数量与英国在整个空战中损失的平民数量相同。

## 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 意大利

P.119原型战斗机在着陆事故中受损。

## 太平洋

加托级潜艇银鱼号向特鲁克西南方向的一艘日本船只发射了四枚鱼雷，但前两枚鱼雷过早爆炸，使该船得以避开另外两枚鱼雷的攻击路线。随后该船消失在暴雨中，挫败了袭击。

## 波兰

奥斯维辛集中营专门关押罗姆人的营地被清理；2,897 名囚犯被毒气杀害。

200
名犹太人在波兰特雷布林卡集中营发动起义，烧毁了多座建筑，并试图逃跑；集中营警卫发现并杀死了他们中的大多数人。

## 美国

美国海军冈内尔号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂开始大修。

厄尔海军弹药库在美国新泽西州蒙茅斯县开始建造。



# 1944-08-02

## 1944 年 8 月 2 日

## 大西洋

德国潜艇 U-804 在大西洋中部用鱼雷击沉了美国护航驱逐舰 USS Fiske 号。

## 澳大利亚

美国海军飞行者号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

## 法国

在法国，III/KG 100 派出 9 架 Do 217M 飞机，携带 V-1
飞行炸弹，攻击诺曼底蓬托博周围的铁路和道路，试图阻止盟军撤出该地区。

来自第 488 中队 (RNZAF)
的蚊式战斗机拦截了德军，并在他们发射炸弹之前击落了 2 架德军飞机。

其余多尼尔轰炸机中止了任务。

美国第八军团从法国阿夫朗什沿布列塔尼海岸向西移动。

埃里希·索默中尉驾驶一架 Ar 234 V7
原型机飞越法国诺曼底盟军滩头阵地，机上的两台 Rb 50/30 相机每 11
秒拍摄一张照片。

这是航空史上首次喷气式飞机执行侦察任务。

## 意大利

英国皇家空军第 1586
号飞行队（波兰特别任务）准备向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

截至该日，该航班仅由 5 名机组人员和 8 架飞机组成。

其总部设在意大利。

## 日本

那智号抵达日本吴海军工厂。

## 马绍尔群岛

黄蜂号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

美国新墨西哥号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

战列舰新墨西哥号和爱达荷号以及巡洋舰旧金山号和圣路易斯号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

## 波兰

受苏联资助的波兰第一军在波兰华沙南部的维斯瓦河上建立了桥头堡。

Zigeunernacht（"吉普赛之夜"）：4,000
名罗姆人在奥斯维辛集中营被杀害并火化。

## 火鸡

土耳其与德国断绝外交关系。

## 英国

凌晨 5 点 10 分，一枚 V-1 飞行炸弹造成伦敦西南部斯特里汉姆区彭德尔路 12
名居民死亡，第二枚炸弹落在上诺伍德的吉普赛路，造成 3
人死亡，其中一人是等待从该地区撤离的老太太。



# 1945-08-02

## 1945 年 8 月 2 日

在日本本州岛的佐渡岛上，387
名在矿场当奴隶劳工的盟军战俘被故意埋葬并留在地下窒息而亡，当时日本人炸毁了该设施，并试图在盟军到达之前消灭营地的任何痕迹。

伯纳德·蒙哥马利被授予丹麦大象勋章。

美国海军 Chanticleer 号驱逐舰的潜水员在菲律宾群岛宿务岛附近 70
英尺深的水下发现了 Yuzuki 号驱逐舰的残骸。

潜水员的检查行动一直持续到 1945 年 8 月 4 日，以回收无线电室中的解码机。

四天前沉没的印第安纳波利斯号巡洋舰的一些幸存者被发现。

雷号驱逐舰用甲板炮在泰国湾击沉了一艘日本小型船只。

## 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。

## 太平洋

布加拉号驱逐舰黎明前在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 1
艘敌方小型船只，并在白天击沉了 5 艘。

## 菲律宾

美国海军ABSD-1护卫舰十个舰段中的四个抵达菲律宾群岛萨马岛马尼卡尼湾。

## 英国

乔治六世国王在普利茅斯湾的 HMS Renown 号上会见了哈里·杜鲁门总统。

美国总统从德国飞往英国英格兰德文郡的一个机场，并参观了普利茅斯市。

