# 1939-08-01

## 1939 年 8 月 1 日

埃尔温·隆美尔晋升为少将。

西姆斯号已服役。

李云皇太子被任命为日本第二旅团的指挥官。

## 澳大利亚

埃德蒙·赫林晋升为临时上校，并被任命为澳大利亚第3师炮兵的指挥官。

## 中国

中国第18飞行中队迁至中国重庆。

胜村福次郎大佐被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官。

## 德国

赫伯特诺库斯号的龙骨由德国汉堡的布洛姆和福斯公司铺设。

U-23 脱离了第一潜艇舰队。

## 日本

根本宏司（Hiroshi Nemoto）曾任日本东京陆军参谋总长。

秋山兼正被任命为日本千叶县习志野化学武器学校研究科科长。

## 英国

德国驻英国大使赫伯特·冯·德克森向德国柏林外交部报告说，英苏会谈似乎进展不太顺利。

## 美国

海军上将哈罗德·斯塔克被任命为美国海军作战部长。



# 1940-08-01

## 1940 年 8 月 1 日

阿道夫·加兰德因击落 17 架敌机而被授予骑士十字勋章。

梅津美治郎晋升为大将。

## 阿拉斯加州

美国海军在第十三海军区内建立了新的阿拉斯加区指挥部。

## 大西洋

德国潜艇 U-34 在北海海面发现了英国潜艇 HMS Spearfish 并于 19:04
用最后一枚鱼雷击沉了 Spearfish 号，造成 41
人死亡；一名幸存者，水兵威廉·佩斯特 (William Pester)，被当作战俘带到
U-34 号船上。

德国潜艇 U-59 于凌晨 3 点 45 分在爱尔兰西北 60 英里处击沉了瑞典船只
Sigyn；全体船员获救。

坎伯兰号驱逐舰在南大西洋执行拦截巡逻和贸易防御任务。

## 法国

当天上午，一架执行照相侦察任务的英国喷火战斗机发现法国科唐坦半岛上聚集了大批德国飞机。

15时40分，13架英国轰炸机在10架战斗机的护航下发动攻击，给对方造成了一定损害，但也损失了1架轰炸机和2架战斗机。

第一个维希法国青年项目"Chantiers de la Jeunesse"正式成立。

该计划将重点关注学术、文化活动、体育和职业技能，并高度重视每个年轻人作为集体社区成员的地位。

## 德国

欧根亲王号由赫尔穆特·布林克曼指挥。

弗朗茨·哈尔德和他的工作人员开始策划入侵苏联。

英国皇家空军轰炸机袭击了位于德国埃森的克虏伯工厂。

U-576 由德国汉堡的 Blohm und Voss 公司建造。

将F4从舰队护航舰改装为鱼雷回收舰的工作已经停止。

## 意大利

意大利驱逐舰乌戈利诺·维瓦尔第号在地中海意大利南部海岸 15
英里处发现英国潜艇奥斯瓦尔德号在水面上充电并进行例行维护。

奥斯瓦尔德没有试图逃跑或攻击意大利船只，可能是因为当指挥官突然被叫到舰桥时，他患有夜盲症。

奥斯瓦尔德号被撞击和深水炸弹击沉，3 人死亡，52 人被俘。

英国指挥官（在撞击发生前下令弃船，当时维瓦尔第距离他有 100
码）后来因船只沉没而受到 5 项指控，并被判定在履行职责时玩忽职守。

他被判处取消海军少校的所有资历、被解职并受到严厉斥责。

## 日本

日本外务大臣松冈洋介询问法国驻东京大使阿尔塞纳·亨利，是否允许日本军队进入印度支那占领某些机场；亨利暗示他的政府将拒绝这样的请求。

与此同时，日本陆军飞机从华北调往华南。

谏山治树辞去第11补给联队指挥官职务，并被派往位于日本东京港区的日本陆军战争大学。

同日，他晋升为少将军衔。

## 地中海

快速行动：英国航空母舰 HMS Argus 起航前往马耳他，并搭载 12
架飓风战斗机进行增援。

她由 H
部队护航，该部队包括战列巡洋舰胡德号、战列舰勇士号、航空母舰皇家方舟号、巡洋舰阿瑞图萨号和企业号，以及
10 艘驱逐舰。

与此同时，地中海舰队从埃及亚历山大港出发，前往希腊克里特岛地区进行牵制性演习。

意大利潜艇"戈弗雷多马梅利号"在希腊克里特岛以南 40
英里处击沉了希腊船只"鲁拉号"，全体船员获救。

## 挪威

荷兰潜艇O-21号在距挪威2公里处向德国潜艇U-60发射了两枚鱼雷，但均未击中目标。

## 葡萄牙

英国前国王爱德华八世温莎公爵收到了德国外交部长约阿希姆冯里宾特洛甫的口信。

他以效忠英国政府为由，拒绝了里宾特洛甫提出的帮助英德和平的请求。

然而，他确实与德国保持了沟通渠道，以便将来能够再次提供援助。

让里宾特洛甫失望的是，公爵当天晚上就离开葡萄牙里斯本前往巴哈马，结束了德国利用他在英国组建新的亲德领导层的企图。

## 俄罗斯

苏联外交部长重申苏联的中立立场，同时诋毁美国和英国。

## 英国

30 架德国 He 111
飞机抵达英国英格兰诺维奇，未遇抵抗就轰炸了博尔顿-保罗飞机制造厂和诺维奇火车站，造成
6 人死亡，54 名平民受伤。

与此同时，在德国，希特勒发布了第17号指令，要求暂时停止对英国船只的袭击，并将注意力转移到英国皇家空军身上。

一支由6辆运兵车组成的车队，搭载着8077名加拿大士兵，从加拿大新斯科舍省抵达英国苏格兰。



# 1941-08-01

## 1941 年 8 月 1 日

美国宣布对所有侵略国实施石油禁运。

阿部弘明成为日本海军第8巡洋舰战队的指挥官。

格鲁曼 TBF 复仇者鱼雷轰炸机首次飞行。

马林号驱逐舰由乔治·A·夏普中尉指挥，投入使用。

九架英国布伦海姆轰炸机在飓风战斗机的护航下袭击了利比亚西迪奥马尔的轴心国车辆。

丹麦与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

德国宣传部长约瑟夫·戈培尔捏造了美国战争部长亨利·史汀生的一句话，暗示史汀生认为英国的战争形势毫无希望。

## 德国

沃尔特·格拉布曼 (Walter Grabmann) 被任命为位于德国梅明根的
Zerstörerschule 2 训练部队的指挥官。

## 罗马尼亚

两架 Zveno-SPB 型 TB-3 飞机，每架载有两架 I-16
战斗轰炸机，摧毁了罗马尼亚康斯坦察县的一个轴心国石油库。

所有苏联飞机安全返回基地。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林对火箭动力战斗机研制项目的进展感到满意，于7月底（日期为1941年8月1日）下达命令，要求在一个多月内完成一架原型机。

英国布雷舰 HMS Adventure 抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克并运送了一批水雷。

## 英国

英国因芬兰入侵俄罗斯而与芬兰断绝了外交关系。

就在一年多前，英国还支持芬兰人抵抗俄罗斯人。

## 美属太平洋岛屿

美国海军在西里尔·T·西马德司令的领导下在中途岛建立了海军航空站。



# 1942-08-01

## 1942 年 8 月 1 日

由 7 艘战列舰和 10
艘驱逐舰组成的美国海军特遣舰队第一启航前往夏威夷群岛，并在瓜达尔卡纳尔岛入侵期间在那里巡逻。

美国海军军械局承认鱼雷存在问题，但只表示鱼雷运行深度太深，达 10
英尺，并拒绝解决雷管故障问题。

英国陆军航空队和滑翔机飞行员团成立。

蒋介石接受了约瑟夫·史迪威的进攻缅甸的 XY
计划，条件是英国将军必须全力配合战役，并且盟军必须从空中支援进攻。

山口文次郎大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

美国出生的战斗机飞行员多米尼克·S·"唐"·金蒂尔，英国皇家空军第 133
中队飞行员，驾驶喷火式战斗机，在 10 分钟内击落了一架福克沃尔夫 Fw 190
和一架容克斯 Ju 88 飞机。

这将使他获得杰出飞行勋章。

德国潜艇 U-77 于 13 时 35 分在法属叙利亚-黎巴嫩贝鲁特西北 35
英里处击沉了埃及帆船圣西蒙号；船上所有人员幸存。

德国潜艇 U-155 于凌晨 2 点 20 分在巴巴多斯东南击沉了荷兰轮船 Kentar（17
人死亡，62 人幸存），并于下午 6 点击沉了英国轮船 Clan MacNaughton（5
人死亡，77 人幸存）。

在特立尼达岛以东 100
英里处，意大利潜艇"塔佐利"号击沉了希腊船只"卡斯托"号，造成 4 人死亡，31
人幸存。

00:23，德国潜艇 U-601 在巴伦支海东部俄罗斯新地岛别卢西亚古巴以南 30
英里处击沉了苏联运煤船"克列斯特亚宁"号，7 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-601 接到命令进入喀拉海，作为"仙境行动"的一部分。

途中，她用一枚鱼雷击沉了苏联运输船克列斯蒂亚宁，造成 7 人死亡。

## 大西洋

载重 6,030 吨的挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall
号从英属西非弗里敦空载出发，与一支护航队一起前往特立尼达。

德国第三鱼雷艇舰队（T10、T13 和
T14）在日落之后直至第二天在英吉利海峡布设了雷区。

## 澳大利亚

乔治·肯尼视察了澳大利亚昆士兰州的马里巴机场。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44
号驱逐舰在新不列颠-新爱尔兰地区发现了一个潜在目标，但波涛汹涌的海面阻止了其发起攻击。

## 缅甸

反英民族主义领袖巴莫在缅甸建立了日本傀儡政府。

## 中国

笠原行雄被任命为上田健吉（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

## 德国

威廉·贝克被任命为德国巡洋舰欧根亲王号的指挥官。

Z44的龙骨在德国不来梅的DeSchiMAG造船厂安放。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：场地准备工作（包括填充和平整）基本完成。

## 日本

美国海军独角鲸号在日本北海道县和青森县之间的津轻海峡击沉了日本货轮"明和丸"和油轮"光安丸"。

李云皇太子隶属于日本第一航空军。

云龙号的龙骨在日本横须贺海军工厂安放。

加图级潜艇 USS Silversides
在日本本州附近发现了一艘大型客轮。该船的轮廓和标记表明，她是正在执行将外交人员遣返回国任务的非战斗人员
Tatsuta Maru。

## 马绍尔群岛

香取离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

## 俄罗斯

安德烈·叶列缅科元帅被任命为苏联东南方面军司令，负责策划俄罗斯南部的斯大林格勒保卫战。

与此同时，德国第4装甲集团军袭击了位于斯大林格勒西南100英里的科捷尔尼科沃，令苏联守军措手不及。

德国第一装甲集团军攻占俄罗斯萨尔斯克。

格奥尔基·朱可夫在俄国尤赫诺夫发动了佯攻，将德军的注意力从勒热夫转移开，因为第
20、第 29、第 30 和第 31 集团军即将在勒热夫发动主攻。

## 美国

新墨西哥号战列舰在美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂完成了定期大修，期间拆除了其5英寸火炮，换装了更多的防空武器。



# 1943-08-01

## 1943 年 8 月 1 日

阿蒙·格特 (Amon Göth) 晋升为党卫军上尉军衔。

希特勒下令撤离俄罗斯奥廖尔突出部。

美国陆军航空队轰炸了罗马尼亚普洛耶什蒂的炼油厂；30% 的突袭部队损失。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王击落了三架苏联飞机，使他的战绩增至 46 架。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-41 号驱逐舰结束了第七次战争巡逻。

## 英属西太平洋领土

美国人占领了所罗门群岛新乔治亚岛上的蒙达机场。

## 缅甸

缅甸傀儡政府向英、美宣战。

## 加罗林群岛

1943 年 8 月，翔鹤号除 8 月 3 日和 8 月 25
日两次短暂出击外，其余时间均停留在卡罗林群岛的特鲁克。

## 中国

林森在中国重庆去世。

蒋介石在其前任林森逝世后成为临时国家元首。

## 法属摩洛哥

护航航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。U-527
号潜艇上的 13 名战俘被移交给岸上当局。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队 223 战斗中队 (VMF-223) 的一部分已出发。A
& R 大楼基本完工。电话系统基本完工。

驱逐舰 USS Shaw 离开 1 号干船坞并转移至夏威夷珍珠港的 B-15 泊位。

## 日本

伊良子号穿越日本四国与九州之间的丰后海峡，抵达日本吴市。

## 新赫布里底群岛

圣路易斯号航空母舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往美国加利福尼亚州的马尔岛海军造船厂。

## 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在南海损毁了一艘日本运输船，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

## 菲律宾

美国陆军航空队第 25 轰炸机大队的总部从特立尼达的爱丁堡机场出发。

## 新加坡

雷吉纳尔多·朱利安尼抵达新加坡。

## 乌克兰

在乌克兰上空，红色空军首席女飞行员莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1b战斗机击落了由少校汉斯-约尔格·默克尔驾驶的德国Bf
109G-6战斗机和另一架Bf 109G-6战斗机。

她又在这次交战中被击落。

她的尸体一直未被发现，苏联推测她已被杀害。

## 英国

阿拉巴马号驱逐舰脱离英国皇家海军本土舰队，驶离英国苏格兰斯卡帕湾。

## 美国

潜艇戈莱特号在美国威斯康星州马尼托沃克下水，由参议员亚历山大·威利的妻子赞助。

宾夕法尼亚号战列舰离开普吉特海湾海军造船厂。



# 1944-08-01

## 1944 年 8 月 1 日

提尔皮茨号完成海上演习

曼努埃尔·奎松去世。

苏联军队占领了立陶宛，切断了德国与波罗的海国家之间的所有道路。

芬兰总统里斯托·吕蒂辞职；卡尔·曼纳海姆元帅接任他的职务。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第三军第15军的一部分。

美国第12集团军在奥马尔·布雷德利中将的指挥下成立。

田口太郎大佐被任命为日本海军第三航空舰队参谋长。

乔治·布什晋升为中尉。

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一支日本护航队，发射了 8
枚鱼雷，其中 2 枚命中，并击沉了一艘船。

印度第 111 步兵旅（钦迪特编队）在健康状况改善后获准返回缅甸前线服役。

美国海军帕切号驱逐舰启航前往马里亚纳群岛塞班岛。

保罗·温尼克晋升为海军上将。

## 澳大利亚

美国海军飞鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行第十一次战争巡逻任务。

## 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大前往中大西洋的巡逻区域。

## 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰在救生站执行任务，支援对卡罗林群岛沃莱艾岛的空袭。

## 锡兰

约瑟夫·史迪威晋升为上将；他信任的副手弗兰克·梅里尔将第四颗星佩戴在了上司的制服上。

同一天，史迪威在锡兰康提与路易斯·蒙巴顿会面，讨论在蒙巴顿计划访问英国期间史迪威对蒙巴顿剧院的临时指挥权。

## 法国

菲利普·勒克莱尔将军的法国第二师在法国诺曼底的"犹他"海滩登陆。

两个全新的盟军装甲师（加拿大第四装甲师和波兰第一装甲师）抵达法国诺曼底。

他们的任务是从英国防区实施最后的大突围，诱捕和消灭诺曼底的德军，或将他们逼退到塞纳河。

## 夏威夷

美国海军"游骑兵"号航空母舰抵达夏威夷珍珠港，在夏威夷及其周边地区执行为期两个月的训练任务。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。85
名乘客病人被转移到海军医院。234 名日本战俘下船，其中 10
人在航行途中死亡并被海葬。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

142号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 拉脱维亚

Z35 和 Z36 驶入里加湾，轰炸拉脱维亚的苏联阵地。

## 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰"蒸汽机湾号"抵达马绍尔群岛马朱罗环礁。

## 波兰

康斯坦丁·罗科索夫斯基率领的苏联白俄罗斯第一方面军抵达波兰华沙郊区。

与此同时，下午 5 点，由 50,000
名抵抗战士组成的起义开始扰乱德国抵抗苏联进攻的准备。

这 5
万名战士中的大多数属于内政部，但队伍中也有一些共产党游击队员、童子军和女童子军。

大约80%至90%的战士在起义开始时并没有携带枪支。

苏联支持的波兰民族解放委员会在波兰卢布林设立了总部。

## 英国

在完成针对 V-1 飞行炸弹的反潜水巡逻后，

英国皇家空军 306 中队 (波兰) 的飞行中尉 F. Wiza
所率领的黄色分队收到警告，称他们已距离英国海岸 10
英里，并被引导至远离防空炮台的"安全航线"；当野马 III
战斗机越过海岸时，他们发现自己遭到了猛烈的火力攻击；幸运的是，没有飞机被击中。

第 96
中队一架蚊式战斗机在恶劣天气和能见度条件下着陆时损失了一架夜间战斗机和机组人员；飞行军官雷·鲍尔
(Ray Ball) 和他的领航员飞行军官弗雷德·桑德斯 (Fred Saunders)
均遇难，领航飞行员查理·艾伦 (Charlie Allen) 也在地面上遇难。

## 美国

第二架XP-80A原型喷气式飞机"银色幽灵"首飞。

奥布里·菲奇被任命为美国海军空中作战部副部长，接替约翰·麦凯恩。

北卡罗来纳号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

## 美属太平洋岛屿

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第七次战争巡逻。



# 1945-08-01

## 1945 年 8 月 1 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰在登上一艘日本小型船只时遭到日本飞机的扫射。

潜艇潜入水中并逃离了该区域；登艇人员两天后被潜艇"布伦尼"号救起。

这是日本迄今为止最大规模的空袭，820 架超级堡垒轰炸机向四座城市投下了
6,632 吨高爆炸弹和燃烧弹，使日本被焚毁的城市总数达到 56 座。

菅野直志在日本九州南部屋久岛附近的战斗中被击落。

查尔斯·布朗成为大黄蜂号航空母舰的指挥官，接替奥斯汀·道尔。

## 中国

中美混合联队（临时）解散。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 52 航空大队抵达。

## 日本

美国 B-29 轰炸机发动的燃烧弹袭击导致日本铝产城市富山 95.6% 遭到破坏。

24 架 B-24 和 26 架 B-25 轰炸机袭击了日本长崎，从上午 11 点 20
分左右开始，分三波投下了 112 吨炸弹。

他们的攻击主要针对的是军火工厂和三菱造船厂。

总计造成169人死亡，215人受伤，40人失踪，107栋房屋被毁，134栋房屋受损。

三菱造船厂、三菱制钢厂、长崎医学院遭到严重破坏。

浦上和长与之间的铁路轨道也遭到损坏。

圣路易斯号驱逐舰离开冲绳巴克纳湾，恢复在冲绳周边的巡逻和训练。

## 太平洋

据报道，美国海军布伦尼号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了三艘日本小型船只。

