# 1939-08-05

## 1939 年 8 月 5 日

贝尔法斯特号投入使用。

英、法派联合代表团乘客船来苏联进行会谈。

该船原定于 8 月 11 日抵达俄罗斯列宁格勒。

尚不清楚代表团为何选择乘船而不是乘飞机，因为后者速度更快。

## 美国



# 1940-08-05

## 1940 年 8 月 5 日

夜间，英国汉普登号飞机袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

## 大西洋

德国潜艇 U-56 于 21 时 38 分向爱尔兰多尼戈尔郡马林角西北的盟军护航队
OB-193 发射了两枚鱼雷，其中一枚击中英国商船博马号；3 人死亡，50
人幸存；博马号于次日沉没

皇家海军竞技神号加入了南大西洋前往南非的护航队。

## 巴西

重型巡洋舰威奇托号和昆西号从巴西巴伊亚州出发前往巴西伯南布哥州。

## 英属索马里兰

贝尔托尔迪中将的意大利军队攻占了英属索马里兰的泽拉，阻止了法属索马里兰的军队从西部增援英国军队。

## 法属西非

英国船只圣乔治角号在西非塞内加尔海域撞上了南斯拉夫船只拉德号的残骸，后者两天前被德国潜艇
UA
号击沉；圣乔治角号沉没后，载有拉德号幸存者的英国船只格罗德诺号救起了船上的
65 名船员。

## 德国

德国宣布，所有公民都必须携带血统证书（Ahnenpass），以证明其自1800年以来的雅利安血统纯正。

T10投入使用。

## 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:54 离开意大利拉斯佩齐亚进行测试，并于下午 15:40
返回。

## 拉脱维亚

拉脱维亚苏维埃社会主义共和国正式并入苏联。

## 英国

英国与波兰签署军事协议。

温斯顿·丘吉尔和夏尔·戴高乐就自由法国军队的组织达成一致。

德国空军大批编队在多佛海峡巡逻，并袭击了英国英格兰东面和东南海岸的护航队；英国皇家空军战斗机起飞拦截，4
架德国 Bf 109 战斗机和 1 架英国喷火战斗机被击落。

英国扫雷船 HMT River Clyde
号在英国英格兰萨福克郡奥尔德堡附近触雷沉没，造成 12 人死亡。

## 美国

美国海军作战部长制定了一般基本规则，以管理与亨利·蒂泽德爵士领导的英国使团之间的科学和技术情报交换。



# 1941-08-05

## 1941 年 8 月 5 日

泰国与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

## 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于17时50分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

## 乌克兰

罗马尼亚军队抵达乌克兰敖德萨附近。



# 1942-08-05

## 1942 年 8 月 5 日

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

随着苏联第十六集团军和第二十集团军的投降，俄罗斯斯摩棱斯克落入德国控制；30万苏联士兵成为战俘。

HMS Milfoil 下水

爱德华·布鲁克斯晋升为少将。

潜艇 ShCh-205 袭击了罗马尼亚康斯坦察东北部的德国油轮 Le
Progrès；三枚鱼雷均未命中。

美国海军格林林号驱逐舰在马里亚纳群岛关岛西南 450
英里处击沉了日本运兵船巴西丸（船上 600 人中 200 多人遇难）和货船帕劳丸。

德国潜艇 U-155 号迫使荷兰货轮 Draco 的 16 名船员弃船，然后于 11 时 45
分在巴巴多斯以东 325 英里处用炮火将其击沉。

16 时 13 分，U-458 在纽芬兰以南 170 英里处击沉了盟军护航队 ON-115
的英国船只 Arletta，36 人死亡，5 人幸存。

18 时 48 分，U-593 在纽芬兰以东 500 英里处击沉了盟军 SC-94
护航队的荷兰船只 Spar；3 人死亡，36 人幸存。

## 大西洋

莫里西尼号于凌晨 1 点在大西洋海上报告了其位置。

## 澳大利亚

乔治·肯尼参观了澳大利亚昆士兰州的马里巴机场。

## 加罗林群岛

驱逐舰雪风号离开特鲁克卡罗林群岛，护送巡洋舰最上号和维修舰明石号前往日本。

修理船明石号离开加罗林群岛特鲁克。

## 中国

龙田丸号抵达中国上海并接走被拘留的盟军人员；她将于当天晚些时候离开。

## 埃及

温斯顿·丘吉尔和克劳德·奥金莱克视察了埃及阿拉曼前线。

## 法国

在法国，葡萄酒的定量减少到每人每周两升。

日本潜艇 I-30 抵达法国洛里昂，卸下 3,300 磅云母、1,452 磅虫胶和 91
式航空鱼雷的蓝图。

## 希腊

希腊抵抗运动领导人安德烈亚斯·帕帕达基斯 (Andreas Papadakis)
上校及其家人乘坐希腊潜艇帕帕尼科利斯号从希腊克里特岛撤离。

帕帕达基斯上校后来成为耶路撒冷驻军希腊军队的指挥官。

## 夏威夷

美国潜艇"咆哮者"号开始第二次战争巡逻，从夏威夷珍珠港出发前往福尔摩莎（台湾）。

## 日本

武藏号战列舰在日本长崎服役；她被分配到联合舰队战列舰第一战队。

## 拉脱维亚

苏联潜艇 S-7 在距拉脱维亚帕维洛斯塔 10 英里处用甲板炮击沉了芬兰货轮
Pohjanlahti；船长被捕，苏联获得了波罗的海地区德国和芬兰雷区的海图。

## 太平洋

在珊瑚海航行时，美国海军 S-39 号驱逐舰报告称，其执行官已被列入病人名单。

## 俄罗斯

苏联最高统帅部利用斯大林格勒方面军的兵力组建了新的西南方面军。

## 乌克兰

德国第一装甲集团军攻占了乌克兰伏罗希洛夫格勒。

## 美国

威廉明娜女王在美国华盛顿特区向美国国会发表演讲。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

美国海军 LST-476
在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂开工建造。这是里士满新建的 4
号造船厂第一艘开工建造的舰船。



# 1943-08-05

## 1943 年 8 月 5 日

在意大利西西里岛，德军撤出特罗伊纳，而英国第八军团攻占了卡塔尼亚。

英国拖网渔船 Gulland 下水。

日本海军将第12航空舰队从联合舰队调入东北地区舰队，现拥有3支航空舰队、1支通信部队、1支气象观测部队。

扫雷舰 USS Alarm 根据租借法案被转让给苏联。

美国海军上将雷蒙德·斯普鲁恩斯，原太平洋战区总司令参谋长，被任命为中太平洋战区司令、第五舰队司令。

古斯塔夫·雅尼（Gusztáv Jány）辞去匈牙利第二军指挥官职务。

弗朗西斯·塔克被授予巴斯勋章。

## 英属西太平洋领土

美国海军中队 VF-26、VF-27 和 VF-28 均配备 F4F
战斗机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

## 法属摩洛哥

护航航母博格号及其特遣队离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，恢复了其中大西洋巡逻任务。

## 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第四次战争巡逻任务。

## 日本

神风特攻队从日本北海道县小樽出发。

## 太平洋

加图级潜艇 USS Silversides 向拉包尔和特鲁克之间的日本水雷舰 Tsugaru
发射了四枚鱼雷。其中一枚或可能两枚鱼雷提前爆炸，Silversides
遭受了一次轻微的深水炸弹攻击。

## 菲律宾

美国陆军航空队第 23 反潜中队操作 A-29
哈德逊飞机，抵达特立尼达的爱丁堡机场。

## 俄罗斯

苏联军队接近俄罗斯别尔哥罗德的德国驻军；德军在日落后开始撤离这座城市。

康斯坦丁·罗科索夫斯基的中央方面军解放了俄罗斯的奥廖尔，德军撤退到突出部的底部部分准备好的哈根线阵地。

## 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开波士顿海军船厂，前往新斯科舍省哈利法克斯。



# 1944-08-05

## 1944 年 8 月 5 日

美国海军塞罗号驱逐舰在荷属新几内亚北部击沉了一艘日本油轮，发射的 6
枚鱼雷中有 4 枚击中了该油轮。

卡尔·冯·勒苏尔被任命为德军 XXXXIX 的指挥官。大山军团。

鉴于前一天晚上向波兰华沙抵抗战士空投物资的成本过高，英国皇家空军地中海和中东司令约翰·斯莱索尔暂时中止了华沙地区的所有飞行，直至
1944 年 8 月 12 日。

## 澳大利亚

哈德号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第六次战争巡逻任务。

## 黑海

这艘中立的土耳其船只"梅夫库雷"号从罗马尼亚驶往土耳其伊斯坦布尔，船上载有
325
名乘客，其中大部分是从罗马尼亚、波兰和匈牙利逃亡的犹太人，遭到一艘不明身份的潜艇的鱼雷和炮击并沉没，据信该潜艇是苏联潜艇
SC-215。

幸存者在水中遭到机枪射击，只有 11 人逃脱。

死者中包括37名儿童。

## 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰再次在卡罗林群岛雅浦岛附近的救生站执行任务，支援该地区的空袭。

## 爱沙尼亚

Z35 和 Z36 护送重型巡洋舰欧根亲王号离开爱沙尼亚萨列马岛（德语：Ösel）。

## 法国

英国陆军第 13/18
骠骑兵团的丹尼上尉率领两队坦克，找到一条无人看守的道路，登上了法国诺曼底最险峻的山峰------平松山顶峰。

夜间，他的小部队得到了疲惫不堪的威尔特郡第四团（由卢斯中校指挥）的增援，第二天，威尔特郡第四团击退了德军一次不太热心的反攻，重新夺回了阵地。

在南部的其他地方，美国第十五军团到达了法国马耶讷。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国多尔贝亨的铁路设施发动了轰炸。

## 日本

日本海军第156号登陆舰完工并作为SB舰艇移交给陆军。

## 马里亚纳群岛

帕切号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

## 波兰

波兰抵抗战士佐斯卡营（由瓦茨拉夫·米库塔 (Waclaw Micuta)
指挥）攻占了波兰华沙犹太人区的华沙集中营。

尽管这个集中营规模不大，但它却是盟军作战部队俘获的第一个活着的囚犯集中营。

一些被释放的犹太囚犯立即拿起武器，加入抵抗运动。

## 乌克兰

比利时、加拿大、自由法国、希腊、荷兰、挪威、波兰、英国和美国的代表在英国伦敦签署了商船管制协定。

## 英国

路易斯·蒙巴顿抵达英国伦敦。

一枚由暴风飞机击落的 V-1
飞行炸弹降落在英国英格兰北部肯特郡斯诺德兰的马灵路；爆炸炸毁了村里的 10
座房屋，造成其中 12 人死亡，另有 16
人受重伤；两名医生受了重伤，他们的手术室就在其中一所房屋内，他们继续救治伤员。

另一起严重事故发生在伦敦东南部的东杜尔维奇，位于洛德希普巷的合作百货商店遭到撞击，造成
23 人死亡，多人受伤；救世军总部受损，屋顶倒塌，造成 29 人重伤。



# 1945-08-05

## 1945 年 8 月 5 日

神圣罗马帝国皇家徽章收藏品中丢失的物品被发现藏于德国纽伦堡的一所学校地下。

美国海军 Chub
号驱逐舰在爪哇海袭击了一支日本护航队，用鱼雷击沉了一艘船，并用甲板炮击沉了一艘拖船和一艘巡逻船；袭击中耗费了两枚鱼雷。

美国第二十航空队气象部门预测，第二天，选定用原子弹"小男孩"攻击的四个目标（日本的广岛、小仓、新潟和长崎）上空天气良好。

## 中国

在中国南方，中国军队攻占了广西丹竹和广东兴宁县。

在中国东北，红十字国际委员会的朱诺博士探访了沈阳的一个战俘营；他抱怨说，战俘营的医生和战俘不被允许与他说话，而且他发现了许多未分发的红十字包裹。

## 法属印度支那

越南总理陈仲金因无力解决法属印度支那安南地区的一系列问题（例如制定应对饥荒再度爆发威胁的计划）而导致内阁部长辞职。

## 关岛

加托级潜艇 USS Silversides 从关岛阿普拉港的干船坞浮出水面，与母舰 USS
Sperry 一起继续改装。

## 夏威夷

护航航空母舰博格号离开珍珠港前往加利福尼亚州阿拉米达。

## 太平洋

报道称，美国海军布莱尼号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了 11
艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 4 艘敌方小型船只。

雷号驱逐舰用甲板炮在南海击沉了两艘日本小型船只。

I-400
在马里亚纳群岛塞班岛以东时产生了电力，并迅速发展为电气火灾，导致潜艇几乎失控沉没。

修复工作耗时5个小时才完成。

机组人员以为他们在氧气耗尽之前及时浮出水面。

## 美国

驱逐舰肖号离开马雷岛海军造船厂，前往加利福尼亚州圣地亚哥

