# 1939-08-18

## 1939 年 8 月 18 日

罗马尼亚追加订单购买6架德国He 112战斗机。

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫极力推动他访问苏联，并向苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫提出了在东欧势力范围方面的优惠条件。

与此同时，由于波兰外交部长约瑟夫·贝克在面临德国入侵的情况下仍继续拒绝让苏联进入波兰领土，苏联与西方列强的谈判再次陷入停滞。

## 德国

建造哈维尔兰岛的命令已经下达。

## 日本

裕安亲王的妻子德川恒子去世。



# 1940-08-18

## 1940 年 8 月 18 日

在 Chakdina 号、Chantala 号、Laomedon 号和 Akbar 号运兵船以及 Vita
号医疗船起航前往亚丁后，英国对英属索马里兰柏培拉的撤离宣告完成。

澳大利亚巡洋舰 HMAS Hobart 被留下来收集掉队者并摧毁车辆、燃料和物资。

索马里兰骆驼兵团的殖民部队选择留在自己的祖国；英国军官尊重他们的决定，允许他们保留武器。

英国皇家空军启动了第 302 中队（波兰）和第 310 中队（捷克斯洛伐克）。

鲁道夫·贝岑达尔被任命为多哥指挥官。

## 大西洋

16 时 20 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了武装商船巡洋舰 HMS
Circassia。

17:00，在距离潜艇800米处，切尔卡西亚号突然朝潜艇驶去，意大利舰只潜得更深以避免被撞击；目前尚不清楚切尔卡西亚号是打算撞击还是只是在曲折行驶。

在200米的距离上，切尔克西亚号向潜艇的潜望镜发射了三发炮弹，随后又发射了三枚深水炸弹，由于震动，指挥塔内的仪器受到了损坏。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号在水下停留了 30
分钟，随后再次伸出潜望镜，此时切尔克西亚号已经离开该区域。

## 意大利

卡佩里尼司令官于上午 10 点从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于下午 6 点
55 分返回。

## 英国

在这"最艰难的一天"，德国飞机袭击了英国英格兰南部的肯利和比金山机场等地，并对这些机场进行了猛烈的轰炸。

双方损失惨重，德军损失 69 架飞机，英国皇家空军战斗机司令部损失 29 架。

## 美国

美国总统罗斯福与加拿大总理金在美国纽约州休维尔顿签署了《奥格登斯堡协议》，成立了美加防务常设联合委员会。

哥伦比亚号的龙骨由纽约造船公司在美国新泽西州卡姆登铺设。



# 1941-08-18

## 1941 年 8 月 18 日

在记录中，攻击目标的飞机中只有三分之一能够到达预定目标"五英里"以内。

这一结论是在研究了 1941 年 6 月 2 日至 7 月 25
日拍摄的轰炸后侦察照片后得出的。

贝尔格莱德电台播放了一张鲜为人知的德国唱片，这张唱片是在维也纳电台地下室的一堆布满灰尘的
78 转唱片中发现的。

这首由拉勒·安德森演唱的歌曲《莉莉玛莲》一炮走红。

一周之内，该电台收到了数千名德意志非洲军团士兵的请求，要求反复播放该节目。

这首歌的成功并没有结束，因为有了英文歌词，它在西部沙漠作战的英国和英联邦士兵中同样受欢迎。

## 大西洋

卡佩里尼司令号于 22:00 被派往大西洋的一个巡逻区；她被命令于 1941 年 8 月
20 日 20:00 到达该地点。

## 乌克兰

在乌克兰南部，德军在扎波罗热建立了横跨第聂伯河的桥头堡。

沿着河流进一步西南，德军开始攻击位于河西岸的城市赫尔松。

乌克兰敖德萨的港口设施遭到德国空军 KG 27 的 He 111
轰炸机的袭击；飞行员报告说，在摧毁苏联船只方面取得了压倒性的成功。

在海上，两艘罗马尼亚鱼雷艇（NMS Viscolul 和 NMS
Vijelia）损坏了敖德萨南部的一艘苏联驱逐舰。

## 美国

美国总统富兰克林·罗斯福宣布泛美航空公司同意向中东的英国军队运送租借法案中的美国战机。



# 1942-08-18

## 1942 年 8 月 18 日

美国海军下令将两艘战舰从大西洋舰队转移至太平洋舰队。

8月15日，英国探路者部队的31架轰炸机进行了部队成立以来的首次作战行动，向丹麦弗伦斯堡和德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州上空的87架轰炸机投掷照明弹；大多数针对弗伦斯堡的轰炸机都没有击中，而是击中了北部的松德堡和阿本拉城镇，摧毁了26栋房屋，损坏了660栋房屋，并造成4名丹麦平民受伤；此次任务中有4架轰炸机损失。

阿道夫·希特勒发布了突击队命令，规定德军在欧洲和非洲遇到的所有盟军突击队员都应立即被杀死，即使他们穿着制服或试图投降。

潜艇"卡布里拉"号的龙骨已安放完毕。

德国潜艇狼群布吕歇尔号由 U-214、U-333、U-406、U-566、U-590、U-594 和
U-653 组成，在葡萄牙以西 565 英里处袭击了盟军护航队 SL-118；18 时 52
分，U-214 发射的鱼雷击沉了荷兰商船巴林卡尔号 (2 人死亡，91
人幸存)，击沉了英国商船哈塔拉娜号 (船上 108
人全部幸存)，并击伤了英国武装商船柴郡号 (船上全部幸存)；U-653
被英国皇家空军第 120
中队的英国解放者飞机发现，在遭受严重损坏后被迫返回法国布雷斯特。

德国潜艇 U-553 在古巴东南部海岸附近袭击了盟军护航队 TAW-13，于 05:59
击沉了英国商船 Emipre Bede（2 人死亡，43 人幸存），于 09:13
击沉了美国商船 John Hancock（船上 49 人全部幸存），并于 09:13
击沉了瑞典商船 Blankaholm（5 人死亡，23 人幸存）。

苏联潜艇 L-3 袭击了一支护航队，并在瑞典韦斯特维克附近击沉了瑞典船只 CF
Liljevalch；33 人死亡，7 人幸存。

英国潜艇联合号 (HMS United) 在意大利潘泰拉里亚岛以南 45
英里处袭击了轴心国的护航队，并击沉了意大利运输船罗索利诺皮洛号 (Rosolino
Pilo)；随后的爆炸导致联合号受损。

英国潜艇Safari号在意大利撒丁岛以南10英里处击沉了意大利货轮Perseo号。

德国巡洋舰舍尔海军上将号、驱逐舰 Z16 弗里德里希埃科尔特号、驱逐舰 Z15
埃里希施泰因布林克号、驱逐舰 Z4 理查德贝茨恩号进入喀拉海。

贝利号驱逐舰被指定为第 14 驱逐舰中队 (DesRon14)
的旗舰，由指挥官拉尔夫·里格斯 (Ralph Riggs) 指挥。

马萨诸塞号战列舰在尼古拉斯号战列舰的护航下抵达缅因州卡斯科湾。尼古拉斯号战列舰继续护送马萨诸塞号战列舰数天，而战列舰则在卡斯科湾进行训练演习。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第二次战争巡逻。

## 大西洋

七天前，蒸汽油轮 Mirlo 被德国潜艇 U-130
击沉，船上有三艘救生艇，其中一艘上有 11
名幸存者，被大西洋上的英国皇家海军班夫号（Y 43）救起。

另外，同一天晚些时候，另一艘船上的 15 名男子被 HMS Boreas (H 77) 救起。

## 澳大利亚

在澳大利亚布里斯班时，亨利·斯特尔中尉被任命为 USS S-43
号驱逐舰的指挥官，接替爱德华·汉农中尉。

## 澳大利亚新几内亚

天龙抵达澳大利亚新几内亚的巴萨布阿。

## 澳大利亚巴布亚

两艘日本运输船抵达澳属巴布亚的布纳并运送增援部队。

## 英属西太平洋领土

六艘日本驱逐舰将 916 名士兵运送到所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛；其中约 400
人属于在太午角登陆的第 28 日本步兵团第 2 大队，而另外约 500
人属于在科孔博纳登陆的横须贺第 5
特别海军登陆部队这是日本首次派遣军舰增援瓜达尔卡纳尔岛。

美国人宣布所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场建设竣工。

## 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

香取离开日本横须贺。

## 马绍尔群岛

Yugure 离开卡罗林群岛的特鲁克，前往马绍尔群岛的贾卢伊特。

## 俄罗斯

德军进攻俄罗斯南部黑海沿岸的新罗西斯克和图阿普谢。向东北100公里处，德国第一装甲集团军攻占了克拉斯诺达尔。



# 1943-08-18

## 1943 年 8 月 18 日

葡萄牙参考 1373
年与英国的结盟，允许盟军使用亚速尔群岛作为空军和海军基地。

美国金枪鱼号在马里亚纳群岛发现了帕甘岛和阿拉马甘岛。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 在意大利拉马达莱纳上空执行空中侦察任务。

他的 He 111 飞机被英国战斗机击落。

斯科尔兹内幸存了下来，但三处肋骨断裂。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 澳大利亚新几内亚

美国轰炸机袭击了位于澳属新几内亚韦瓦克的四座日本机场（博拉姆、韦瓦克、布特和达格纳）。

美军损失了两架 B-25 轰炸机和一架 P-38 战斗机；日军损失了 30
架飞机，机场跑道也遭到损坏。

Shigure 抵达新不列颠岛拉包尔。

在新几内亚的韦瓦克，拉尔夫·切利少校率领第 38 大队的 B-25
中队在接近目标时遭到日本中岛 Ki-43
飞机的袭击，导致右舷发动机烧毁并起火。

火焰迅速蔓延至机翼，他保持航向，瞄准机场上停放的一排零式战斗机。

直到他发起了强有力的攻击后，切利少校才叫他的僚机接管中队的指挥权。

随后，片刻之后，这架失事的飞机翻滚起来，在战友们惊恐的目光中，坠入大海并爆炸。

为了表彰他的英勇牺牲，切利少校最终被追授荣誉勋章。

## 英属西太平洋领土

霍拉尼乌海战：日本驱逐舰 Sazanami、Hamakaze、Isokaze 和 Shigure 连同潜艇
Cha-5 和 Cha-12 以及 3 艘鱼雷艇护送 13 艘 Diahatsu
驳船前往所罗门群岛维拉拉维拉岛的霍拉尼乌，以建立驳船仓库，协助撤离被绕过的科隆班加拉岛日军。一支由
USS Nicholas、USS Chevalier、USS O\'Bannon 和 USS Taylor
组成的美国驱逐舰舰队拦截了日本护航队。驳船在维拉拉维拉岛北岸的许多海湾中找到了避难所，但两艘日本潜艇、两艘鱼雷艇和至少一艘驳船被击沉。日本人在霍拉尼乌建立了一个驳船仓库，从这个仓库出发的驳船最终将
9,000 名日本士兵从科隆班加拉岛撤离。

## 加拿大

奥德·温盖特在温斯顿·丘吉尔的介绍下，于加拿大魁北克与富兰克林·罗斯福相识。

温盖特赢得了罗斯福派遣美军前往缅甸的承诺。

## 法属西非

杜肯抵达法属西非的达喀尔。

## 德国

柏林时间 00:17 至 00:43（1943 年 8 月 17 日伦敦时间 23:17 至
23:43）之间，三波英国兰开斯特、哈利法克斯和斯特林轰炸机（分别为 227
架、113 架和 180 架飞机）袭击了位于佩内明德的德国火箭研究基地，共投下了
1,600 吨高爆弹和 250 吨燃烧弹。

最初，损失似乎很严重，特别是考虑到有 180
名德国科学家和工程师丧生，但该核电站在四到六周内恢复运行。

然而，从战略上来说，这次袭击确实将最终针对英国的火箭弹袭击推迟了几个月。

许多建筑物仍未修复，弹坑也未被填满，以此来欺骗英国人，让他们以为该地点在袭击之后已被废弃。

英国皇家空军在这次成功的任务中损失了40架轰炸机。

这次袭击还造成 500 多名波兰强迫劳工丧生。

汉斯·耶辛内克将军自 1939
年起担任德国空军参谋长，由于对赫尔曼·戈林失去信心，他于 1941
年在位于德国东普鲁士戈尔达普（现波兰瓦尔米亚-马祖里）的罗宾逊空军基地总部自杀。此前，他下令柏林防空部队向英国皇家空军突袭佩内明德期间错误降落在那里的德国空军战斗机开火，这一命令引发了争议。

## 夏威夷

美国海军斯诺克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第三次战争巡逻。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在鄂霍次克海多次袭击多艘货轮，3 枚鱼雷均未击中目标。

几个小时后，她用甲板炮击沉了一艘小渔船。

## 新加坡

鸭井已离开新加坡。

## 英国

英国皇家空军第 19 中队从英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出。

## 美国

美国海军陆战队航空兵部从美国海军航空局调至海军作战部副部长办公室。



# 1944-08-18

## 1944 年 8 月 18 日

德国第七集团军撤退至法国奥恩河对岸，留下18,000名士兵被俘。

在法国南部，德国人开始从西班牙边境和比斯开湾地区撤离。

空军元帅弗雷德里克·鲍希尔爵士被任命为英国皇家空军海岸司令部总司令。

加比兰号驱逐舰完成了第二次战争巡逻。

美国海军雷号驱逐舰袭击了一支日本护航队，并在菲律宾群岛巴拉巴克海峡以北击沉了日本油轮南西丸（Nansei
Maru）（发射的 4 枚鱼雷中 3 枚命中）和运输船武丰丸（Taketoyo
Maru）（发射的 2 枚鱼雷中 1 枚命中）。

## 法国

福煦号残骸作为一艘封锁船在法国土伦港口入口处沉没。

马布尔黑德号驱逐舰抵达法国科西嘉岛。

## 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发前往马绍尔群岛埃尼威托克。n

巴伯斯角海军航空站：夜间攻击和战斗训练部队成立，由 JH Griffin
上尉指挥。当天，该部队由 21 架 F6F、10 架 TBM、4 架 F4U、2 架 SB2C 和 1
架 SNV 组成。人员：11 名军官和 24 名士兵。

## 日本

139号登陆舰下水。

## 马绍尔群岛

美国海军"檀香山"号驱逐舰从埃尼威托克出发，前往所罗门群岛的图拉吉。

## 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海用甲板炮袭击了一艘日本运输船，但未造成损害。

## 波兰

苏联军队占领波兰桑多梅日。

## 新加坡

卡莫伊在新加坡装载了一批重质油。

## 英国

一枚 V-1 炸弹爆炸并摧毁了英国英格兰肯特郡纽因顿橡树巷上的铁路桥。

此事发生时，一列特快列车正驶近。

机车和煤水车越过了空隙，但前两节车厢撞到了道路上。

七名跑到桥上避难的乘客和一名铁路工人被杀害。

两天后，桥梁修复完毕，交通恢复正常。

英国皇家空军第 605
中队的飞行中尉布莱恩·威廉姆斯驾驶着英国皇家空军曼斯顿基地的蚊式 VI
战斗机在巡逻中击落了 2 枚 V-1
飞行炸弹，使他在短短两周的行动中击落的炸弹总数达到 5 枚。

澳大利亚皇家空军第 456 中队的飞行中尉 KA Roediger
撰写了一份由巡逻飞行员提交的典型经济报告："23.24
时，攻击了船尾的潜水员，高度 1,200 英尺，速度 360 英里/小时，射击距离
1,200 英尺。

目标直接俯冲并在地面爆炸。"

## 美国

舰队油轮 USS Severn 和护航驱逐舰 USS Tabberer
离开美国弗吉尼亚州诺福克，前往巴拿马运河。



# 1945-08-18

## 1945 年 8 月 18 日

美国人开始将医疗和援助队空降到日本本土选定的战俘营。

苏联外交部第一副委员安德烈·维辛斯基向其上级维亚切斯拉夫·莫洛托夫提交了一份可能被送去参加纽伦堡审判的德国人名单。

该名单包括 Ferdinand Schörner、Hans Fritzche、Hans-Erich Voß、Adolf
Beckerle 和 Reiner Stahel。

玛丽亚·多利娜被授予苏联英雄称号。

玛丽亚·多利娜被授予列宁勋章。

## 加罗林群岛

I-14 号公路从加罗林群岛特鲁克出发。

## 中国

近 4,000 名日军在中国辽北省海拉尔河沿岸投降，有组织的抵抗正式结束。

中国空军第24歼击机队副司令员郭凤武飞越中国绥远归绥（今内蒙古呼和浩特市），空投了包含昭和天皇1945年8月15日广播讲话记录的传单。

他被日本防空炮火击落，成为这场战争中中国空军的最后一名伤亡者。

内蒙古人民革命党东蒙古支部以中国热河省万金镇（现乌兰浩特）为基地，由前伪满洲国数名官僚组成，宣布内蒙古为分裂主义的蒙古人民共和国的一部分。

在中国重庆，法国和中国代表签署了正式将广州湾归还中国的文件。

1899年11月，清朝强制将该通商口岸租借给法国，并由法国将其置于法属印度支那的管辖之下。

## 荷属东印度群岛

印度尼西亚独立筹备委员会批准了1945年6月起草的宪法，但做了两处修改。

伊斯兰教的特殊地位被取消，在立法议会选举之前的过渡时期，总统职位获得了几乎独裁的权力。

苏加诺和穆罕默德·哈塔被任命为新共和国的总统和副总统。

## 关岛

战争结束后，加托级潜艇 USS Silversides
在母舰改装后离开关岛，前往夏威夷珍珠港。

## 香港

中国共产党叛军袭击了日本在香港的驻军，希望抢在中国国民政府或英国殖民政府占领香港之前控制这个港口城市；日本人成功击退了共产党的进攻。

## 日本

第二次世界大战的最后一场空战发生在日本东京。

两架美国侦察机遭到战斗机和高射炮的袭击。

一名美国机组人员死亡，两架战斗机被击落。

I-58抵达日本吴市。

苏联军队在日本千岛群岛的幌筵町登陆。

日本内政部秘密向地方警察厅长官发送无线电通讯，命令他们为即将到来日本的美国占领军设立慰安妇设施，以保护日本女性的安全。

就此，近卫文麿亲王向警察厅长表示"请保卫日本的年轻女性"。

## 菲律宾

运送前往香港的官员和军队的英国舰队抵达菲律宾群岛。

## 新加坡

在新加坡的日本第七方面军总部，板垣征四郎将军向他的副官和殖民地行政官们通报日本已经投降。

他命令人们维持社会秩序，并为英国殖民政府到来时的权力过渡做好规划。

他还下令在新加坡西部的裕廊建造一座拘留营，关押日本平民，直到他们被遣返回国。

## 台湾

苏巴什·钱德拉·鲍斯在台湾台北市松山机场（现松山机场）登上日本客机，前往日本旅行。

飞机起飞后立即坠毁，Bose严重烧伤。

他被紧急送往机场附近的一家军医院，但医生没能挽救他的生命。

## 美国

护航航空母舰博格号离开阿拉米达，前往阿拉斯加阿达克。

卡萨布兰卡级护航航空母舰汽艇湾号从 1
号干船坞移出，并移至加利福尼亚州圣地亚哥海军维修基地的维修码头。汽艇湾号机库甲板上开始安装
920 个铺位，为将美军送回美国的"魔毯行动"做准备。

