# 1939-08-12

## 1939 年 8 月 12 日

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺会见了德国领导人阿道夫·希特勒和德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫。

会谈中，当听到希特勒提出英法不可能为波兰而战的假设时，齐亚诺表示怀疑，并表示他认为如果德国和波兰卷入战争，欧洲将会陷入全面战争。

当他意识到希特勒决心与波兰开战时，齐亚诺表示意大利人对冲突毫无准备。

里宾特洛甫回应说，德国不需要意大利的军事援助。

齐亚诺对此表示怀疑，他指出时间会证明这是否属实。

苏联向德国表示，愿意接待德国高级外交官到俄罗斯莫斯科进行会谈。

轻型航空母舰凤翔号被指定为训练航空母舰。

## 新加坡

鹰号驱逐舰在新加坡开始了改装工作。



# 1940-08-12

## 1940 年 8 月 12 日

## 大西洋

意大利潜艇"马拉斯皮纳"号在亚速尔群岛附近发射 6
枚鱼雷击沉了英国油轮"英国名望"号，造成 3 人死亡。

马拉斯皮纳花了当天剩下的时间将一艘满载幸存者的救生艇拖到安全地带。

亚历山德罗·马拉斯皮纳在凌晨 5 点 50
分在大西洋上发现了英国油轮"英国名望"号，该船脱离了盟军 OB 193
护航队，正从英国埃文茅斯驶往伊朗阿巴丹。

她立即下潜，并于06:20向1,600米距离发射两枚鱼雷，其中一枚命中。

油轮沉入水中后，船员们用甲板炮向鱼雷方向射击。

意大利潜艇随后从 600
米距离发射了第三枚导弹，击中了发动机舱，迫使货轮船长威廉乔治奈特下令弃船。

10时45分，意大利人发射第四枚鱼雷，但提前爆炸。

亚历山德罗·马拉斯皮纳浮出水面并靠近救生艇，将奈特俘虏。

在确保所有幸存者远离这艘受损的船只后，意大利人向油轮发射了 22 枚炮弹，于
11 时 20 分将其击沉。

袭击中3人死亡，1人被俘（奈特），44名乘坐救生艇的人员后来被葡萄牙驱逐舰Dao号救起，并在葡萄牙里斯本登陆。

## 英属索马里兰

意大利军队再次向英属索马里兰的塔格阿尔甘发起进攻，占领了北罗得西亚军团防守的山头以及四门
3.7 英寸榴弹炮中的两门。

## 厄瓜多尔

美国海军伊利号炮艇载着海军少将肯特·休伊特抵达厄瓜多尔瓜亚基尔进行友好访问。

## 法国

从这一天开始，持续一个月，法国巴黎及塞纳省小学女生的新课程要求重点关注缝补衣服、清洁、熨烫、个人卫生和儿童保育等内容。

同时，同一学区的小男孩们要参观动物园和博物馆、参加体育运动、学习职业技能和学习语言。

## 德国

飞行中尉罗德·利罗伊德驾驶着驻扎在英国皇家空军斯坎普顿基地的第 49
中队的一架汉普顿轰炸机，不顾飞机遭受损坏，继续对多特蒙德-埃姆斯运河发动袭击。

他将因这次突袭而获得维多利亚十字勋章。

## 意大利

伊莱德号从意大利拉斯佩齐亚出发前往利比亚，船上载有四枚载人鱼雷。

卡佩里尼司令于上午 6 点 30 分从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于中午 12
点 30 分返回。

莫罗西尼于上午9点08分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午2点15分返回。

## 俄罗斯

苏联内务人民委员部军事委员会判处红军师指挥官格里戈里·费奥多罗维奇死刑，罪名是在冬季战争期间叛逃。

## 英国

在英国，浪费食物正式成为非法行为。

20 架德国 Bf 109 和 Bf 110
战斗机（特别改装为战斗轰炸机）袭击了英国沿海的雷达站。

由于雷达站运行受到干扰，近 100 架 Ju 88 轰炸机在 145 架 Bf 110
战斗机的护航下袭击了朴茨茅斯和怀特岛的文特诺雷达站，而 Do 17
轰炸机则袭击了英国南部的曼斯顿、林普尼和霍金格皇家空军机场。

大多数雷达站将在当天修复，但文特诺雷达站将停用两周。

朴茨茅斯也遭到轰炸，造成 100 名平民死亡。

扫雷船 HMT Pyrope 被德国飞机击沉（造成 6 人死亡），HMT Tamarisk
也被击沉（造成 7 人死亡）。

空战中，德国55架飞机被击落，英国损失了6架喷火战斗机和9架飓风战斗机。

英国高射炮击落了 7 架轰炸机。

詹姆斯·莱西在英国上空被击落。

## 美国

美国总统罗斯福乘坐总统游艇波托马克号在驱逐舰梅兰特号的护送下离开美国马萨诸塞州马塔波塞特，前往美国罗得岛州纽波特，与海军部长诺克斯、参议员戴维·I·沃尔什和海军少将爱德华·C·卡尔布福斯一起视察鱼雷站和海军训练站。

随后，他启航前往美国康涅狄格州新伦敦的潜艇基地，沿途视察潜艇作业情况，并参观新伦敦的电船公司设施。

最后他启航前往美国华盛顿特区的华盛顿海军造船厂，并于夜间抵达。



# 1941-08-12

## 1941 年 8 月 12 日

苏共中央命令安全部队将伏尔加德意志自治共和国全部人口遣送至中亚和西伯利亚地区。

由霍兰德·M·史密斯少将指挥的美国陆军-美国海军陆战队第一联合训练部队被重新命名为大西洋两栖部队。

黎明前，英国轰炸机袭击了德国汉诺威的铁路调车场。

日落之后，78 架英国轰炸机在 485
架战斗机的护航下，对德国进行了迄今为止最大规模的白天空袭，目标是科隆附近的发电厂（背包县的
Fortuna 发电站和 Quadrath 县的 Goldenburg
发电站）以及大片区域内的其他目标。

德军仅能出动几架战斗机，但防空火力却十分猛烈。

德军有四架战斗机被击落（另有五架可能被击落），两座发动机均遭到严重损坏；英军有
12 架英国布伦海姆轰炸机被击落，10 架英国战斗机被击落。

英国皇家海军皮科蒂号 (HMS Picotee)（海军上尉 RA 哈里森 (RA
Harrison)）在北大西洋被德国潜艇 U-568 用鱼雷击沉。

赵承寿与日本人签订了秘密停战协定。

轻型航空母舰凤翔号成为第三航空母舰战队的旗舰。

## 中国

太子李云被派往中国辽宁省锦州市。

## 法国

法国元帅菲利普·贝当任命海军上将弗朗索瓦·达尔朗为陆军、海军、空军和殖民地部长。

马克西姆·魏刚将军因此被置于达尔朗的指挥之下。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于中午 12 点抵达法国波尔多，结束了第六次战争巡逻。

## 日本

1号战列舰离开日本吴市进行试验。

## 俄罗斯

苏联政治局特赦数千名波兰战俘，以组建由瓦迪斯拉夫·安德斯将军领导的波兰军队，对抗德国。

谢苗·季莫申科起草了一项命令，要求处决逃兵；该命令经约瑟夫·斯大林修改，并在四天后作为第
270 号命令发布。

## 英国

英国皇家空军第 489
中队（新西兰）由新西兰人员在英国苏格兰法夫的莱赫斯皇家空军基地组建，由中校
JAS Brown 指挥。

该中队将广泛参与北海的反舰袭击和北角护航任务。

## 美国

美国国会以一票之差通过了《选择性服务法》的修正案，根据富兰克林·罗斯福的要求延长了应征士兵的服役期。



# 1942-08-12

## 1942 年 8 月 12 日

维护德国占领的比利时、丹麦、荷兰和挪威的法律和秩序的责任被交给了希姆莱和党卫队组织。

克利夫兰号航空母舰在美国东海岸切萨皮克湾进行了配备有新型近炸引信的5英寸防空炮弹试验。

驱逐舰Yuzuki炮击了所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

在印度，约瑟夫·史迪威离开德里前往卡拉奇。

英国航空母舰不屈号在意大利撒丁岛南部失去动力。

埃里希·冯·曼施坦因被从俄罗斯南部的高加索地区调到俄罗斯北部的列宁格勒地区。

英国潜艇"鲟鱼号"在挪威南部 20 英里处击沉了德国商船"博尔滕哈根"。

英国潜艇"坚定号"在挪威南部 20 英里处击沉了德国商船"乔治·L·鲁斯号"。

意大利潜艇"达加布尔"号试图在法属阿尔及利亚阿尔及尔西北 50
英里的地中海东部海域攻击英国航空母舰"暴怒"号，但被护航的英国驱逐舰"金刚狼"号发现，后者撞沉了"达加布尔"号。

约翰·达西少将接替被调任北非英国第十三军司令的布赖恩·伯罗斯少将指挥英国第九装甲师。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
荣获金质钻石联合飞行员观察勋章。

贝利号驱逐舰抵达康涅狄格州新伦敦，进行为期三天的潜艇跟踪演习。

## 阿拉斯加州

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其首次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

8 架美国 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，损坏了辛普森港的运输船松本丸号。

## 澳大利亚巴布亚

日军沿着澳属巴布亚的科科达小径向德尼基的澳大利亚基地进军。

在前线后方，三艘日本运输船在天黑后抵达，并在布纳让部队登陆。

## 英属西太平洋领土

威廉·桑普森驾驶 PBY
卡特琳娜飞机，成为首位降落在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛伦加角机场（后来的亨德森机场）的飞行员。

美国海军陆战队中校弗兰克·戈特奇率领的 25
名侦察巡逻队在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河以西遭到日军袭击，仅 3
人幸存。

海军上将罗伯特·戈姆利命令美国海军第63特遣舰队全力向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛运送物资和人员。

## 埃及

伯纳德·蒙哥马利中将抵达埃及开罗。

## 法国

费迪南多·科西 (Ferdinando Corsi) 被任命为法国波尔多 Alpino Bagnolini
部队的指挥官；他接替了 Aldo Turcio。

## 德国

138 架英国轰炸机袭击了德国美因茨，击中了火车站、工业区（至少 40
人死亡）以及附近的村庄肯普滕（130 座房屋受损）和高尔斯海姆（97
座房屋受损）；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

在日本横须贺，坂井三郎因 1942 年 8 月 8
日在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛战斗中受伤而接受了手术。

## 利比亚

英国潜艇"海豚"号在利比亚托布鲁克附近布雷。

## 地中海

中午 12 点，盟军基地护航队的英国航空母舰不屈号被两枚 500
磅炸弹击中，导致飞行甲板无法使用。

在突尼斯比塞大 10 英里处，护送船队的英国驱逐舰 HMS Ithuriel 和 HMS
Pathfinder 用深水炸弹迫使意大利潜艇 Cobalto 浮出水面，Ithuriel
继续撞击并击沉 Colbalto（2 名意大利人和 2 名英国人被杀；41
名意大利人被俘）。

20:00，意大利潜艇阿克苏姆号袭击了护航队，击沉了英国巡洋舰开罗号（24
人死亡，320 人幸存），击伤了巡洋舰尼日利亚号（52
人死亡），击伤了油轮俄亥俄号。

18 时 45 分，意大利 SM.79 鱼雷轰炸机严重损坏了 F 级驱逐舰 HMS
Foresight，其后部断裂，转向装置损坏（1 名军官和 3 名士兵丧生）。

夜间，佩德斯特尔护航队混乱地绕过邦角；随着意大利人继续进攻，三艘商船被击沉，商船布里斯班之星号严重受损。

当天早些时候，6艘意大利巡洋舰和17艘驱逐舰从意大利西西里岛墨西拿起航拦截该护航队。

## 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰向南海的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军阿道克号驱逐舰向日本九州东南部太平洋上的一艘运输舰发射了 5
枚鱼雷，其中 3 枚命中，导致该船沉没。

## 俄罗斯

温斯顿·丘吉尔于下午5点抵达俄罗斯莫斯科。

19:00，他在克里姆林宫第一次会见了约瑟夫·斯大林，其中，他说服斯大林，至少在
1943 年之前不会有第二战场，因为西方盟国很快就会入侵法属北非。

德军A集团军攻占了俄罗斯南部卡尔梅克苏维埃社会主义自治共和国首都埃利斯塔。

## 台湾

平头战俘营，又称台湾第三战俘营，在台湾南部设立。

数周之内，这里就会驻扎着被俘的美国和菲律宾士兵。

## 美国

德国潜艇 U-508 于 13 时 55 分在美国佛罗里达州基韦斯特以南 10
英里处击沉了古巴货轮圣地亚哥号（10 人死亡，19 人幸存）和曼萨尼约号（23
人死亡）。

金刚狼号驱逐舰由乔治·理查森·费尔兰姆二世指挥，投入服役。

美国海军瓦胡号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州瓦列霍市的马雷岛海军船厂。

安康号驱逐舰在美国马萨诸塞州波士顿海军船厂服役，由海军少校戴维·H·斯温森
(David H. Swinson) 指挥。

在近炸引信的首次实弹测试中，切萨皮克湾的克利夫兰号巡洋舰仅用 10 发 5
英寸防空炮弹就摧毁了 2
个模拟鱼雷袭击的空中无人机目标。第二天早上，她迅速击落了另一架进行模拟高空轰炸的无人机。

美国华盛顿州普亚勒普集合中心的被拘留者开始通过火车运送到美国爱达荷州杰罗姆的米尼多卡战争安置中心。



# 1943-08-12

## 1943 年 8 月 12 日

在对意大利都灵的一次突袭中，飞行中士亚瑟·亚伦驾驶的斯特林轰炸机意外被另一架
218 中队的飞机用机枪扫射。

尽管受了重伤，半边脸被击中，无法说话，亚伦还是通过写笔记指导机组人员如何驾驶严重受损的飞机。

他最终控制住飞机，成功迫降在突尼斯。

他的船员幸存了下来，但亚伦不久后因伤势过重而去世。

亚伦因其无私的行为被追授维多利亚十字勋章。

德军撤离意大利西西里岛。

意大利米兰从英国皇家空军获得了 1,000 吨炸药。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 英属西太平洋领土

24架B-24轰炸机袭击了所罗门群岛布干维尔岛的布因，摧毁了13架A6M战斗机、10架D3A俯冲轰炸机和1架地面侦察机。

## 德国

国防军日报电台报道中提到了格奥尔格·冯·库赫勒。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国鲁尔谷的盖尔森基兴的合成油厂发动了轰炸，但由于目标上空战斗机的激烈抵抗，轰炸机改道攻击一个未指明的机会目标。

## 印度洋

Aquila VI 在印度洋与 U-178 会合并加注柴油。

两艘船随后一起向东航行。

## 乌克兰

阿道夫·希特勒下令将"豹式防线"的南部部分沿乌克兰的第聂伯河设置，并决定不惜一切代价守住乌克兰哈尔科夫市。

## 美国

潜艇"Boarfish"号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。



# 1944-08-12

## 1944 年 8 月 12 日

苏联扫雷舰T.118（原美国海军无敌号）在喀拉海被德国潜艇U-365击沉。

美国海军蓬蓬号驱逐舰夜间袭击了萨哈林岛附近的一支日本护航队，损坏了一艘油轮并击沉了运输船御影丸
20 号；她发射了 14 枚鱼雷，其中 4 枚被击中。

在袭击过程中，她的一枚鱼雷绕回来并差点击中她。

美国海军帕弗号驱逐舰在菲律宾群岛附近袭击了一支由十艘货轮和油轮组成的护航日本护航队，击沉了油轮帝魂丸和一艘货轮，并击伤了另一艘油轮；她发射了
6 枚鱼雷，并被 5 枚击中。

德国潜艇U-365在俄罗斯北部喀拉海西部击沉了俄罗斯货轮Marina
Raskova和苏联护航队BD-5的苏联拖网渔船T-114；共计362人死亡，256人幸存。

## 法国

"疯狂行动"航天飞机轰炸英国-苏联-意大利-英国的任务完成。72 架 B-17
从意大利基地起飞，轰炸了法国图卢兹-弗朗卡萨尔机场，然后飞往英国。62 架
P-51（航天飞机任务部队的一部分）和 43 架来自英国的 P-51
提供护航；没有飞机损失。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国沙芒机场发动了轰炸。

## 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂完成改装。

## 日本

伊良子号在日本琉球群岛附近与帝亚丸相撞，表面受损。

第115号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

## 马绍尔群岛

檀香山号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

## 波兰

华沙起义开始后，第一批在波兰华沙被捕的平民经普鲁什库夫中转营抵达奥斯维辛二号-比克瑙集中营。

此次运输中有 1,984 名男性和 3,800 多名女性。

德国空军 KG55 联队执行了其最后一次东部战线轰炸任务，其 He 111
轰炸机袭击了波兰华沙附近维斯瓦河上的桥梁。

该联队后来被改装成战斗机部队，并被重新命名为 KG(J) 55。

日落之后，英国皇家空军第 1586 号（波兰特别任务）飞行队 5 架飞机和第 148
号（特别任务）中队的 6 架飞机向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

盟军没有损失。

## 英国

美国未来总统约翰·F·肯尼迪的哥哥小约瑟夫·肯尼迪中尉在英国英格兰东萨福克上空的一次阿芙罗狄蒂行动飞机飞行事故中丧生。

他的飞行工程师，威尔福德约翰威利中尉也遇难了。

加拿大皇家空军第 402 中队驾驶喷火 XIV 战斗机，在英国开始了反 V-1
飞行炸弹行动。

该中队驻扎于英国英格兰肯特郡的英国皇家空军霍金格基地。

温斯顿·丘吉尔向约瑟夫·斯大林发送了另一条信息，转达了波兰要求为波兰华沙的抵抗战士提供机枪和弹药的请求。

## 美国

富兰克林·罗斯福在华盛顿州普吉特湾海军造船厂的卡明斯号航空母舰上向 8,000
至 10,000 名围观人群发表演讲。他的演讲持续了 35
分钟，他的讲话在全国广播电台重播。



# 1945-08-12

## 1945 年 8 月 12 日

蒂兰特号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛进行第三次战争巡逻。

位于中国东北满洲地区的苏联军队在四天内推进了200英里。

与此同时，苏联太平洋舰队袭击朝鲜北部，占领了日本在罗心的海军基地和结城港。

美国物理学家亨利·德沃尔夫·史密斯撰写的介绍原子武器发展历史的《史密斯报告》向公众公布。

Ohka Model 22
变体设计的第二次试飞已启动，但由于喷气发动机点火不成熟而在飞行中取消。

## 缅甸

在缅甸，昂山素季因雷金纳德·多尔曼-史密斯和威廉·斯利姆对他表现出不合作和敌意，暂停了将缅甸国民军/缅甸爱国军部队整合到缅甸正规军中的进程。

盟军空袭瞄准了巴莫在缅甸的家，企图暗杀他。

巴莫和他的同事塔钦努当时也在这所房子里，他们安然无恙。

## 中国

何应钦抵达中国云南省昆明市。

日本516部队化学武器研究部队的一个小组在高桥正二的监督下，将数卡车的芥子气、路易氏剂和其他化学武器材料倾倒入中国嫩江省齐齐哈尔的嫩江中。

## 日本

昭和天皇命令其政府投降。

## 太平洋

美国海军卡博内罗号驱逐舰在暹罗湾-南海地区用甲板炮击沉了一艘中国帆船。

新墨西哥号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

## 俄罗斯

在俄国莫斯科，美国驻苏联大使哈里曼坚持要求中苏谈判结果必须与雅尔塔协定相一致。

## 新加坡

神风特攻队带着部队离开新加坡，前往荷属东印度群岛的阿南巴斯群岛。

## 台湾

来自日本冲绳的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

美国远东空军 B-24 轰炸机从菲律宾群岛起飞，袭击了台湾嘉义县的嘉义机场。

## 美国

美国参谋长联席会议向哈里·杜鲁门总统提交了第一号总命令，请求批准。

它指示日本军队向指定的盟军指挥官投降，公开所有当前的军事部署，并保留军事装备以供日后解除武装。

该命令中的一个小细节后来变得更加重要，那就是指示驻扎在朝鲜的日本军队向美国或苏联指挥官投降，取决于日本部队驻扎在三八线以北还是以南。

驱逐舰肖号抵达加利福尼亚州旧金山，并改道前往猎人角海军造船厂拆除两门四联装
40 毫米炮。

