# 1939-08-16

### 1939 年 8 月 16 日

美国驻俄罗斯莫斯科大使警告苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫说，美国认为，即使德国和苏联结盟，德国也会背叛苏联。

### 法国

在法国，英国将军斯图尔特·孟席斯 (Stewart Menzies)
收到了一台波兰制造的恩尼格玛密码机，该密码机是波兰成功破解德国军用密码后制造的。

这台机器立即通过外交保护被送往英国。

### 美国

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

约瑟夫·史迪威开始在美国休假一段时间。

# 1940-08-16

### 1940 年 8 月 16 日

英国和英联邦军队开始撤离英属索马里兰的柏培拉，而意大利军队则向首都进军，尽管非常谨慎，并没有攻击巴尔卡桑的英国后卫。

意大利飞机在很大程度上允许撤离行动进行，以维持与英国的良好关系。

尽管天气晴朗，德国对英国的攻击仍然仅限于小规模突袭。

中午时分，德国轰炸机袭击了泰晤士河口的船只和英格兰南部的各个机场；下午 4
点 30 分，一些相同的目标再次遭到袭击。

Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机袭击了英国皇家空军坦格尔和文特诺雷达站，摧毁了前者机库中的多架飓风战斗机和布伦海姆轰炸机，并损坏了后者的雷达装置。

英国皇家空军的美国飞行员 WM"比利"菲斯克 (WM"Billy"Fiske)
在一次突袭中受伤，并于第二天牺牲，成为不列颠战役中唯一在战斗中阵亡的美国人。

这一天，英国皇家空军损失了 22 架战斗机，而德国空军损失了 72 架。

在德国，德国空军最高司令部第5指令（情报部门）报告称，英国皇家空军战斗机司令部只剩下约300架战斗机；而实际上，当时其可用的"飓风"战斗机约有400架，喷火式战斗机约有200架，是预计数量的两倍。

尽管身受重伤且飓风战斗机起火，飞行中尉詹姆斯·尼科尔森 (James Nicolson)
还是在跳伞前击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

他后来赢得了不列颠战役期间授予战斗机飞行员的唯一一枚维多利亚十字勋章。

英国潜艇奥西里斯号在阿尔巴尼亚都拉斯以西 50
英里处击沉了意大利船只莫里亚号。

德国潜艇 U-100 在爱尔兰西北 150 英里处击沉了英国船只帝国商人号，造成 7
人死亡。

48名幸存者被拖船 HMS Salvonia 救起。

再往西北 150 英里，由 U-30、U-46 和 U-48
组成的德国潜艇狼群袭击了盟军护航队 OB-197，击沉了瑞典船只 Hedrun（8
人死亡，20 人幸存）和英国船只 Clan Macphee（67 人死亡，41
人幸存），并击伤了荷兰船只 Alcinous。

在同一地区，距爱尔兰西北 170 英里，英国海岸司令部桑德兰号第 210
中队的水上飞机向德国潜艇 U-51 发射深水炸弹；U-51
侥幸逃脱；这是飞机首次成功对抗德国潜艇。

匈牙利和罗马尼亚开始就特兰西瓦尼亚进行谈判，匈牙利希望从罗马尼亚手中接管特兰西瓦尼亚。

谈判很快陷入僵局。

猎户座号袭击并击沉了前往新喀里多尼亚努美阿的法国船只 Notu。

赫尔曼·戈林授予阿道夫·加朗金质钻石飞行员徽章。

美国总统罗斯福在新闻发布会上宣布，美国已与英国接洽，获取西半球军事基地用地。

没有提及从美国向英国转移驱逐舰的情况。

美国陆军运输队美国退伍军人协会从芬兰佩特萨莫出发前往美国纽约，机上载有挪威玛莎王储和她的三个孩子。

船上还配备有一门美国海军购买的40毫米博福斯炮。

美国退伍军人协会号是最后一艘获准离开佩萨莫的中立船只。

威廉·凯特尔下令，按照阿道夫·希特勒的决定，入侵英国的计划中的登陆区域将略微缩小，作为陆军（希望有宽阔的战线）和海军（缺乏军舰来确保太多的登陆点）之间的妥协。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:45 从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
13:35 返回。

法阿迪布鲁诺司令于1325时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于1838时返回。

### 英国

詹姆斯·莱西声称可能击落了一架飞越英国的德国 Bf 109 战斗机。

### 美国

由威廉·李少校率领、由 48 名美国第 29
步兵团志愿者组成的"测试"排首次进行了美国陆军飞机跳伞，旨在探索通过空运将部队和装备投入战场的前景。

# 1941-08-16

### 1941 年 8 月 16 日

斯大林同意了美国和英国的援助计划。

德军占领了俄国诺夫哥罗德。

卡尔·赫尔曼·弗兰克的女儿埃达出生。

### 德国

荷兰战俘斯坦梅茨和拉里夫从德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营逃脱；他们后来成为第一批成功逃离科尔迪茨的荷兰战俘营。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟从美国华盛顿特区的上级那里得到消息，菲律宾群岛将开始接收从美国运来的增援部队，最迟时间为
1941 年 9 月 5 日。

其中包括第200海岸炮兵团、一个坦克营和一个军械营。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林发布第270号命令，下令处决所有逃兵，并逮捕逃兵的家属。

### 乌克兰

德军南方军团占领了位于黑海乌克兰尼古拉耶夫的苏联海军基地。

附近，罗马尼亚军队再次对敖德萨发动进攻。

# 1942-08-16

### 1942 年 8 月 16 日

美国潜艇阿尔戈号载着 121 名美国海军陆战队员"卡尔森突击队"前往马金岛。

美国潜艇鹦鹉螺号离开美国海军陆战队"卡尔森袭击者"号前往马金岛；她将留在那里提供炮火支援。

德军到达俄罗斯南部的卡达尔峡谷。

德国潜艇 U-507 在巴西阿拉卡茹附近于 00:12 击沉了巴西客船 Baependy（270
人遇难，36 人幸存），于 02:03 击沉了商船 Araraquara（131 人遇难，11
人幸存），并于 09:13 击沉了船 Annibal Benévolo（150 人遇难，4 人幸存）。

07:45，在爱尔兰以西 620 英里处，德国潜艇 U-596 拦截了瑞典商船
Suecia，迫使 35 名船员和 12 名乘客弃船（1 人溺水身亡，1 艘载有 8
人的救生艇下落不明），并用鱼雷将该船连同其准备驶往英国的美国钢材货物一起击沉。

23 时 34 分，德国潜艇 U-77
在巴勒斯坦附近用甲板炮击沉了巴勒斯坦小型帆船丹尼尔号。

英国潜艇"湍流号"在距希腊伯罗奔尼撒半岛 40
英里处击毁了意大利运输船"尼诺·比克西奥号"。"湍流号"船员不知道，这艘意大利船上载有
3,200 名盟军战俘，占袭击中遇难的 336 人的大部分。

尼诺·比克西奥号将继续漂浮并被拖至岸边进行维修。

### 澳大利亚巴布亚

三艘日本运输船抵达澳属巴布亚的布纳并运送增援部队。

### 英属西太平洋领土

占领所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的日本伦加角机场被美国人改名为亨德森机场。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛，市木清直上校和 916 名士兵乘坐 6
艘驱逐舰从特鲁克出发前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

他们的任务是夺回伦加角机场。

第 28 步兵团的剩余部队乘坐速度较慢的运输工具，计划几天后抵达。

### 法国

U-132 抵达法国拉帕利斯，完成第三次战争巡逻。

乌克马克号和埃尔姆兰号抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯；他们受到鱼雷艇 T4 和
T10 的护送。

### 直布罗陀

英国航空母舰 HMS Furious 离开直布罗陀，搭载 32
架喷火战斗机前往马耳他；护航舰包括巡洋舰 HMS Charybdis、驱逐舰 HMS
Antelope、驱逐舰 HMS Bicester、驱逐舰 HMS Derwent、驱逐舰 HMS
Eskimo、驱逐舰 HMS Keppel、驱逐舰 HMS Laforey、驱逐舰 HMS
Lookout、驱逐舰 HMS 驱逐舰 HMS Lightning、驱逐舰 HMS Malcolm、驱逐舰 HMS
Somali、驱逐舰 HMS Venomous 和驱逐舰 HMS Wishart。

### 印度

在印度，约瑟夫·史迪威离开德里，前往中国军队的训练基地拉姆迦。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼在意大利罗马向汉斯·约阿希姆·马赛颁发军事英勇金质奖章（Medaglia
d\'oro al Valore Militare）。

### 日本

翔鹤号被分配至第三舰队攻击部队主力第 1 航母战队。

她离开日本吴市，前往东所罗门群岛战役第二阶段。

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 挪威

舍尔海军上将号于下午 3
点从挪威纳尔维克附近的奥福特峡湾出发，执行"奇境行动"，袭击苏联商船。

一支讲俄语的无线电情报小组被派去协助破译截获的信息。

舍尔海军上将号由驱逐舰 Z16 Friedrich Eckoldt、驱逐舰 Z15 Erich
Steinbrink 和驱逐舰 Z4 Richard Beitzen 护航。

### 俄罗斯

苏联远洋拖船"共青团号"和"北德号"从俄罗斯北部尤戈尔斯基半岛海岸的查巴罗沃出发，拖船有驳船P4（船上载有328人，其中大部分是监狱建筑工人）、驳船Sh-500和拖船"科米列斯号"。

德国空军对俄国斯大林格勒实施了首次大规模轰炸。

### 美国

阿拉巴马号战列舰由乔治·B·威尔逊上校指挥，投入使用。

美国第
101"尖叫鹰"空降师在美国路易斯安那州的克莱本营成立，由威廉·C·李少将指挥。

# 1943-08-16

### 1943 年 8 月 16 日

美军进入意大利西西里岛的墨西拿。

与此同时，轴心国军队成功将10万军队从西西里撤离到大陆。

无畏号已投入服役。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加属地阿图岛的马萨克雷湾。

### 阿尔及利亚

法国第一军在阿尔及利亚的艾因塔亚重组，由亨利·朱尔斯·让·马丁中将指挥，使用美国提供的制服和武器，作为法国非洲军团重新武装的一部分。

### 澳大利亚巴布亚

15 架日本轰炸机在 33 架战斗机的护航下袭击了澳属巴布亚的 Tsili-Tsili
机场。

3个美国战斗机中队挺进防御。

日军损失了3架飞机，美军损失了1架飞机（伦纳德·莱顿中尉）。

### 白俄罗斯

在白俄罗斯作战的德国第一俄罗斯国民党卫队支队的 2,200
名俄罗斯士兵转换阵营，最终组建了第一反法西斯游击旅，由中校弗拉基米尔·吉尔（Vladimir
Gil，又名 IG 罗迪奥诺夫）指挥。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国巴黎东北部的布尔歇机场发动了轰炸。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰卡德号及其特遣队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。卡德号让沉没的
U-664 号潜艇上的 44 名德国囚犯下船。

### 希腊

希腊西部科梅诺村的 317 名居民因涉嫌支持游击队而被占领军围捕并处决。

德国第一山地师第 98
山地猎兵团中校约瑟夫·萨尔明格尔下令屠杀希腊科梅诺村的 317 名村民。

### 夏威夷

美国海军授予在美国夏威夷领土艾伊亚建造一所新军医院的合同。

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

大和号满载部队和物资，与扶桑号、长门号以及第 16
驱逐队的天津风号和初风号一起从日本吴市出发。

当晚停靠屋岛停泊地。

### 波兰

从这一天开始并持续了七天，波兰比亚韦斯托克犹太区发生了起义和破坏事件。

### 乌克兰

苏联向乌克兰斯大林诺（现顿涅茨克）发动进攻。

### 美国

美国第 4
海军陆战师在美国加利福尼亚州圣地亚哥附近的彭德尔顿营地成立，由哈里施密特少将指挥。

它是二战期间唯一一个直接从美国本土组建并投入战斗的美国海军陆战队师。

# 1944-08-16

### 1944 年 8 月 16 日

乔治·巴顿晋升为永久少将，不再是永久准将。

美国海军克罗克号驱逐舰发射三枚鱼雷中的一枚，击沉了一艘日本巡逻船。

法国抵抗战士占领了瑞士边境的三个德国哨所。

在法国巴富尔，英国中尉塔斯克·沃特金斯 (Tasker Watkins)
攻占了两个德军机枪阵地，摧毁了一门反坦克炮，率领部队抵御德军的反攻，并在连队试图返回盟军防线时独自摧毁了另一个机枪阵地。

他后来获得了维多利亚十字勋章。

晚年，他曾担任英国上诉法院法官和英国副首席大法官。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在新任指挥官罗伯特·拉塞尔·威廉姆斯少校的指挥下，离开马绍尔群岛马朱罗，开始第十次战争巡逻。

盟军飞机击沉了法国巡洋舰杜普莱号。

U-23 开始了第十六次也是最后一次战争巡逻。

### 中国

日军进入中国广西省东北部。

### 法国

美国沿海扫雷舰YMSA-24在法国圣特罗佩附近触雷沉没。

让·德·拉特·德·塔西尼抵达法国普罗旺斯。

美国海军马布尔黑德号轰炸了法国圣拉斐尔附近的轴心国阵地。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国伯伦的合成油设施发动了轰炸。

### 夏威夷

帕切号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

第 79 混合中队 (VC-79)
的士兵和飞机登上夏威夷珍珠港的卡萨布兰卡级护航航母 USS Sargent Bay。

### 日本

位于日本横须贺的海军航空技术兵器厂正式开始研制后来被称为"Ohka"的飞机。

### 马绍尔群岛

在埃尼威托克，美国海军檀香山号接收了 SOC 海鸥侦察机，以替换其 OS2U
翠鸟飞机。

### 波兰

日落之后，18 架盟军飞机向波兰华沙郊外的坎皮诺斯森林空投物资。

南非空军第 31 中队 3 架飞机和英国皇家空军第 1586 中队（波兰特别任务）2
架飞机损失。

### 英国

英国伦敦东部沃尔瑟姆斯托大街上发生一枚 V-1 飞行炸弹爆炸，造成 17
人死亡，62 人受伤。

布罗克利南部另有 9 人死亡。

伦敦东南部的德特福德遭到第七次炸弹袭击，正在修复的房屋受损，造成 7
人死亡。

驻扎在位于英格兰南部肯特郡梅德斯通东北部皇家空军德特林基地的中队的官兵们非常不高兴，因为他们发现一枚炸弹被击落并在距离他们的控制塔不远处爆炸，三名飞行员被送往医院。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣佩德罗，进入终端岛干船坞进行战损修复和一般检修。

# 1945-08-16

### 1945 年 8 月 16 日

温斯顿·丘吉尔发表演讲，警告共产主义"铁幕"将分裂东欧和西欧。

英国海军上将布鲁斯·弗雷泽在密苏里号战列舰上授予威廉·哈尔西大英帝国骑士勋章。

英国海军上将布鲁斯·弗雷泽参观密苏里号战列舰。

坎伯兰号巡防舰正在前往缅甸仰光。

### 澳大利亚新几内亚

准尉松本虎太郎正式宣布释放拉包尔、新不列颠岛的所有盟军战俘。

### 缅甸

为期三天的反法西斯人民自由联盟代表大会在缅甸仰光皇家湖畔的Naythuyain剧院开幕。

这是该反殖民组织联盟的首次公开会议。

德钦梭（被其政治对手指控重婚）缺席此次会议将为昂山提供机会成为缅甸民族主义者最重要的领导人。

### 中国

苏联在中国吉林省新京（长春）的新京机场（后来的长春大防身机场）俘获了伪满洲国傀儡皇帝康德皇帝。

乔纳森·温赖特 (Jonathan Wainwright) 在中国辽北省辽源市从日军俘虏营获救。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚共产党的青年组织"青年组织"绑架了苏加诺和穆罕默德·哈达，并将他们带到荷属东印度巴达维亚以东的
Rengasdengklok。

日本海军上将前田正志立即进行干预，与双方会面并成功谈判释放苏加诺和哈达。

### 法属印度支那

西贡、交趾支那、法属印度支那的前日本官员开始将其办公室移交给越南民族统一战线的领导人。

大越民族党领导层举行了会议，但再次未能就如何制止共产主义越盟达成共识。

与此同时，全国人民代表大会也在距河内西北约60公里的法属印度支那北部新潮举行会议；代表们选举胡志明为解放委员会主席。

### 香港

香港赤柱拘留营的被拘留者获得释放。

### 日本

大西泷治郎在自己的住处举行了自杀仪式。

新墨西哥号战舰抵达日本冲绳中城湾。

### 韩国

朝鲜独立准备委员会在俞云亨的领导下正式成立。

### 马来亚

马来亚民族主义者易卜拉欣·雅各布在英属马来亚吉隆坡召开紧急会议。

### 太平洋

21:00，I-401
接到具体命令，启航前往日本吴市；此命令下达时，潜艇正准备发射"晴岚"攻击机攻击卡罗林群岛乌利西环礁的美国锚地（岚行动）。

当时在潜艇上的第六舰队司令有泉达之介曾不顾国家投降，继续执行行动，但现在他却选择服从。

然而，他没有率领吴氏，而是启航前往本州岛东北部的三陆海岸，这样官兵就可以消失在民众之中，而不必可耻地投降。

### 泰国

泰国摄政王毗迪·帕侬勇发表和平宣言，宣布放弃 1942
年对盟军宣战的决定，认为该宣言违反宪法。

抗战期间与日本合作的泰国曼谷中华总商会会长陈守明，被不明身份的刺客用机枪杀害。

### 美属太平洋岛屿

美国海军哈克巴克号驱逐舰启航前往中途岛环礁。