# 1939-08-11

### 1939 年 8 月 11 日

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫在德国萨尔茨堡（奥地利占领区）会见意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺，期间他表示"我们想要战争"。

### 美国

哈曼号驱逐舰由海军少校阿诺德·E·特鲁指挥，投入服役。

# 1940-08-11

### 1940 年 8 月 11 日

英国少将里德·戈德温-奥斯汀抵达英属索马里兰柏培拉接管防御。

英国人在塔格阿尔甘的 6
座山上设立了防御工事，俯瞰哈尔格萨-柏培拉公路，因为他们知道这是最有可能的入侵路线。

意大利军队进攻了三座山峰，并占领了由第十五旁遮普团第三营防守的一座山峰。

德国潜艇U-38于15时19分在爱尔兰以西125英里处击沉了英国船只Llanfair，3人死亡，30人被美国商船加利福尼亚号救起。

由于法国入侵导致与外界的贸易严重受到影响，瑞士与德国签署了新的贸易协定。

### 中国

刘哲生击伤一架日本G3M2轰炸机。

1940-08-11 90架日本轰炸机袭击中国重庆。

程绍宇少校率领另外五名飞行员驾驶I-15bis战斗机部署了一种创新的新武器。

他们向日军编队投掷了重达 22 磅的定时降落伞炸弹。

虽然轰炸机们没有受到伤害，但是由于编队中间突然爆炸而造成的混乱，几架轰炸机脱离了编队，一架
G3M 轰炸机随后被中国空军能够紧急出动的少数战斗机击落。

### 俄罗斯

由于波罗的海三国已被苏联吞并，维亚切斯拉夫·莫洛托夫要求德国在接下来的两周内召回其驻立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚的大使，并在
1940 年 9 月 1 日之前关闭这些大使馆。

### 英国

尽管天气晴朗，德国空军并未对英国皇家空军机场发动进攻，而是进行了精心准备的佯攻。

从早上 07:30 开始，Bf 109 和 Bf 110
战斗机对英国南部英格兰的多佛港进行了轰炸和扫射，作为对波特兰海军基地和韦茅斯进行更大规模攻击的前奏，目的是吸引英国皇家空军的战斗机。

第 64 和第 74
中队的喷火式战斗机进行了响应，但根据基思·帕克的策略，大多数英国皇家空军部队仍留在地面上，即只派出足够的战斗机来抵抗德军的进攻，其余的战斗机作为后备。

09:45，一支由 56 架 Ju 88 轰炸机和 20 架 He 111 轰炸机组成的大型编队在
97 架 Bf 110
战斗机的护航下抵达法国瑟堡方向，有足够的英国战斗机来抵抗这次袭击；随后的战斗造成
20 架英国飓风战斗机、5 架英国喷火战斗机、27 架德国轰炸机和 10 架德国 Bf
110 战斗机被摧毁。

当天德军的轰炸损坏了 4
艘英国驱逐舰：泰晤士河口的温莎号驱逐舰、哈维奇的埃斯克号驱逐舰、波特兰港的弯刀号驱逐舰和鳐鱼号驱逐舰。

英国驻中东总司令韦维尔少将在英国伦敦讨论英国在非洲和中东殖民地的保卫问题。

温斯顿·丘吉尔的战时内阁看到索马里兰的形势并预计意大利将进攻埃及，于是做出了一个影响深远的决定，派遣坦克保卫至关重要的苏伊士运河。

尽管面临持续的入侵威胁，英国仍向埃及运送了 150
辆坦克（约占英国坦克总数的一半）、48 门反坦克炮、48 门野战炮和 20
门博福斯高射炮。

### 美国

美国总统罗斯福从美国马萨诸塞州波士顿的波士顿海军造船厂乘坐总统游艇波托马克号在驱逐舰梅兰特号的护送下前往马萨诸塞州马塔波塞特，并于当天晚些时候抵达。

# 1941-08-11

### 1941 年 8 月 11 日

宇垣真女被任命为日本海军联合舰队参谋长。

维希法国颁布了排斥犹太医生的法律。

### 日本

田原吉兴大尉被任命为中号的指挥官。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第6防御营执行官哈罗德·香农中校抵达中途岛，准备让他的营接替第3防御营。

# 1942-08-11

### 1942 年 8 月 11 日

由西班牙志愿者组成的德国第250步兵师重新部署在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河。

美国海军陆战队第 251 观察中队驻扎在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，拥有
16 架经过改装用于执行远程摄影任务的 F4F-3 野猫战斗机。

德国潜艇 U-73 在地中海西班牙马略卡岛萨利纳斯角以南 130
公里处击沉了英国航空母舰鹰号，131 人死亡，929 人幸存。

在地中海，英国航空母舰"暴怒号"向马耳他发射了 37
架喷火式战斗机，然后掉头前往直布罗陀。

贝利号驱逐舰离开缅因州卡斯科湾地区，前往康涅狄格州新伦敦。

### 阿拉斯加州

美国海军"芬巴克"号潜艇在美国阿拉斯加领地塔纳加的塔纳加湾执行勘测任务。

第 8
特遣舰队由印第安纳波利斯号航空母舰、纳什维尔号航空母舰、路易斯维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰、圣路易斯号航空母舰和护航舰队组成，抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

### 大西洋

19时13分，德国潜艇U-109在大西洋击沉了英国油轮维梅拉号，17人死亡，37人幸存。

这艘重达 7,455 吨的蒸汽油轮"米尔洛"号归挪威所有，但自 1940
年起由英国海军部服务，正从特立尼达西班牙港前往塞拉利昂弗里敦，满载
10,000 吨燃料油和柴油。

14 时 27 分，在距弗里敦西南偏西约 870 英里处，该油轮被德国潜艇
U-130（Korvettenkapitän Ernst Kals）发射的两枚鱼雷中的一枚击中。

船员们乘坐三艘救生艇，卡尔斯将潜艇带到他们身边，并把船长奥拉夫·雷纳森（Olav
Reinertsen）带上船。

雷纳森询问卡尔斯是否能返回油轮寻找一名仍然失踪且可能受伤的船员。

此事得到批准，水兵士官长斯维尔·古斯塔夫森 (Sverre Gustavsen)
被带上潜艇接受治疗。

卡尔斯对击沉米尔洛号表示道歉，并确保他带齐了绷带和治疗受伤人员所需的一切东西，并表示他将向海军部发送电报告知他们的位置，以便他们能够获救。

当时，卡尔斯船上已经有两名来自 SS Malmanger 号的囚犯。

又一枚鱼雷击中了米尔洛号，几秒钟后，它在巨大的燃油爆炸和火焰中消失了，一度威胁到其中一艘船上的人员。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队使用缴获的日本推土机及各种设备，继续在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛修建伦加角机场。

### 捷克斯洛伐克

沃伊捷赫·图卡下令停止将斯洛伐克犹太人驱逐至德国占领的波兰。

### 法国

Alpino Bagnolini 在法国波尔多完成了预定的改装。

德国油轮埃尔姆兰号成功经比斯开湾突入大西洋，抵达法国鲁瓦扬；她受到德国第三鱼雷艇区T10、T13和T14鱼雷艇的护航。

### 德国

154 架英国轰炸机（68 架惠灵顿、33 架兰开斯特、28 架斯特林和 25
架哈利法克斯）袭击了德国美因茨，造成 162
人死亡，并摧毁了市中心的许多建筑物；此次任务中有 6 架轰炸机损失。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本佐世保。

陆奥离开日本横须贺。

修理舰"明石"号抵达日本吴市。

夕暮号开始护送第二舰队从日本横须贺前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 地中海

轴心国军队从意大利撒丁岛对前往马耳他的佩德斯塔尔护航队发动的第一次空袭被击退。

英国皇家海军驱逐舰 HMS Wolverine 撞沉了意大利潜艇 Dagabur
号，当时后者试图用鱼雷攻击正返回直布罗陀的航空母舰 HMS Furious 号。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向小笠原群岛西北太平洋上的一艘拖网渔船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 俄罗斯

德国第六集团军攻占了俄罗斯南部的卡拉奇，并与德国第四装甲集团军会合。

多艘苏联船只在俄罗斯新罗西斯克被凿沉，以避免被捕获。

S-7潜艇抵达俄罗斯列宁格勒附近的莫奇尼岛。

### 美国

威廉明娜女王离开美国。

海蒂·拉玛 (Hedy Lamarr，扮演海蒂·凯斯勒·马基 Hedy Kiesler Markey)
和乔治·安塞尔 George Antheil 因他们的跳频系统设计获得了美国专利。

# 1943-08-11

### 1943 年 8 月 11 日

南非轰炸机飞行员飞行军官劳埃德·特里格在塞内加尔附近的南大西洋袭击了德国潜艇
U-468。

第一次通过时，潜艇的防空武器就严重损坏了轰炸机。

特里格没有尝试水上降落，而是进行了第二次攻击。

当轰炸机释放深水炸弹时，解放者号飞机再次被击中，并坠入距受损潜艇 300
码的海里，潜艇也沉没了。

特里格和他的全体船员全部遇难，只有七名德国水手获救。

根据德国幸存者的陈述，后来提交的一份报告详细描述了这位英勇飞行员的勇气，并最终使他获得了维多利亚十字勋章。

扫雷舰"炼金术号"根据租借法案被转让给苏联。

在俄国库尔斯克惨败后，哈尔科夫的德军面临被包围的危险。

日本三菱横滨造船厂的明石级维修舰三原号和桃取号的建造计划被取消。

美国海军 S-35 号驱逐舰在太平洋发现了一艘日本船只，但未能靠近攻击。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号和"骑士"号从新赫布里底群岛埃法特岛出发，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛地区。

### 大西洋

TBF-1 复仇者飞机和 F4F-4
野猫战斗机从大西洋中部的卡德号驱逐舰起飞，使用两枚深水炸弹和一枚 Mark 24
FIDO 声导鱼雷攻击了浮出水面的德国潜艇 U-525。U-525 号潜艇 54
名船员全部沉没。

德国潜艇 U-172 抵达大西洋 U-604 沉没的地点，救起幸存者。

他们被美国海军 VB-107 中队少校 BJ Prueher 驾驶的"解放者"轰炸机发现。

德国人发射甲板炮击落了轰炸机，机组人员全部遇难。

U-172 号船上一名水兵死亡。

### 澳大利亚新几内亚

美国第八照相侦察中队在澳属新几内亚的韦瓦克发现了一处日本机场。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队地勤人员开始抵达澳属巴布亚的Tsili-Tsili机场。

### 英属西太平洋领土

海军上将威廉·哈尔西接到了所罗门群岛新乔治亚地区的作战命令，包括夺取维拉拉维拉岛和消灭科隆班加拉岛上的日军阵地。

与此同时，美国陆军和美国海军陆战队继续与新乔治亚岛上的日军交战。

### 加拿大

美国海军游骑兵号从新斯科舍省哈利法克斯出发，前往苏格兰斯卡帕湾。

### 捷克斯洛伐克

来自被占领的捷克斯洛伐克特雷津集中营的犹太人开始被运送到被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在南海击伤了一艘日本军舰，其发射的 7 枚鱼雷中 1
枚击中了该军舰。

### 新加坡

鸭井抵达新加坡。 \## 1943-08-12

### 1943 年 8 月 12 日

在对意大利都灵的一次突袭中，飞行中士亚瑟·亚伦驾驶的斯特林轰炸机意外被另一架
218 中队的飞机用机枪扫射。

尽管受了重伤，半边脸被击中，无法说话，亚伦还是通过写笔记指导机组人员如何驾驶严重受损的飞机。

他最终控制住飞机，成功迫降在突尼斯。

他的船员幸存了下来，但亚伦不久后因伤势过重而去世。

亚伦因其无私的行为被追授维多利亚十字勋章。

德军撤离意大利西西里岛。

意大利米兰从英国皇家空军获得了 1,000 吨炸药。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 英属西太平洋领土

24架B-24轰炸机袭击了所罗门群岛布干维尔岛的布因，摧毁了13架A6M战斗机、10架D3A俯冲轰炸机和1架地面侦察机。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了格奥尔格·冯·库赫勒。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国鲁尔谷的盖尔森基兴的合成油厂发动了轰炸，但由于目标上空战斗机的激烈抵抗，轰炸机改道攻击一个未指明的机会目标。

### 印度洋

Aquila VI 在印度洋与 U-178 会合并加注柴油。

两艘船随后一起向东航行。

### 乌克兰

阿道夫·希特勒下令将"豹式防线"的南部部分沿乌克兰的第聂伯河设置，并决定不惜一切代价守住乌克兰哈尔科夫市。

### 美国

潜艇"Boarfish"号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

# 1944-08-11

### 1944 年 8 月 11 日

小畑秀吉去世。

唐号驱逐舰共发射了五枚鱼雷，击沉了洛克丸号，并击伤了另一艘货轮，随后遭受了长达
38 分钟的深水炸弹袭击。

加拿大第 11 军团的中将盖伊·西蒙斯 (Guy Simmonds)
在意识到无法取得预期的突破后取消了"总计"行动。

尽管如此，加拿大和波兰的装甲师仍然前进了八英里，面对着众多建造精良、不受轰炸的敌方掩体，现在已经到达卡昂和法莱之间的中间位置。

虽然西蒙斯将失败归咎于两个师缺乏经验，但波兰装甲师的马切克将军则更加现实地表示，部队承担的任务实在太多了。

在"总计行动"中，波兰人损失了 66 辆坦克，加拿大人损失的坦克更多一些。

同一天，美军攻占了南特和昂热并渡过卢瓦尔河；作为回应，德国海军凿沉了滞留在南特、波尔多以及吉伦特河和塞纳河口的
26 艘军舰和 28 艘商船。

在缅甸北部，钦迪特军团第 7 莱斯特团一路攻入汤尼，切断了铁路线。

美国海军威克岛号驱逐舰脱离盟军护航队 UC-32。

### 英属西太平洋领土

贝利号驱逐舰抵达所罗门群岛佛罗里达岛的普维斯湾。贝利号与母舰迪克西号一起开始维修，维修内容包括重新粉刷贝利号，采用
Dazzle 涂装方案 31，设计 6D。

### 法国

埃尔姆兰号残骸被拖至法国南特并作为阻截船沉没。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

潜艇美国海军"咆哮者"号从夏威夷珍珠港出发，执行第十次战争巡逻任务。

### 意大利

希腊第三山地旅从法属叙利亚-黎巴嫩抵达意大利。

### 日本

午夜至凌晨 03 时 12 分，美国第 20 轰炸机中队的 24 架驻扎在中国的 B-29
超级堡垒轰炸机袭击了日本长崎。

他们瞄准的是工业区，但大多数炸弹最终都在大山和英彦山附近的潮湿森林中爆炸。

9栋房屋被毁，约50栋房屋受损，13人死亡，26人重伤。

### 马绍尔群岛

美国海军阿拉巴马号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

# 1945-08-11

### 1945 年 8 月 11 日

美国海军 Chub
号驱逐舰用甲板炮袭击了爪哇海的一支日本护航队，击沉了一艘小船并损坏了一艘巡逻船。

在海上时，尼古拉斯号驱逐舰脱离了补给大队，并被重新分配为第 38
特遣舰队航母特遣队的护航舰。

### 中国

杜聿明抵达中国云南省昆明市。

共产党军官林彪违抗中国国民党领袖蒋介石的命令，率领他的军队抢在国民党军队之前进入中国东北。

苏联和蒙古军队占领了中国察哈尔省苏尼特右旗德木楚东鲁布亲王的宫殿及其家人，而德木楚东鲁布亲王则在察哈尔省张家口市。

Demchugdongrub 的家人将被带到中国蒙古乌兰巴托地区并受到尊重。

位于中国东北的满洲国兴安省军事学院的蒙古族学员在向中国辽北省白城行军途中发动叛乱，并杀死了日本教官。

他们会向北转向加入苏联军队。

康德皇帝、朝廷及伪满洲国大部分大臣撤离中国吉林省新疆（长春）。

### 法属印度支那

大越民族党在法属印度支那北部河内举行示威游行，支持越南王国政府和越南独立。

私下里，大越领导层听到日本投降的传言后讨论了发动政变的可能性，但未能就政变的实施达成共识。

### 日本

在美国对日本吴市进行空袭期间，I-402 的油箱被刺破。

J9N-1 Kikka 原型喷气式战斗机在日本木更津海军机场因 RATO
相关的起飞事故而受损，战争在修复完成之前就结束了。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了三艘日本小型船只。

美国海军卡博内罗号驱逐舰在暹罗湾-南海地区用甲板炮击沉了一艘舢板。

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰起航前往马里亚纳群岛塞班岛。

### 俄罗斯

美国驻苏联大使威廉·埃夫里尔·哈里曼从俄罗斯莫斯科发来了苏联傀儡国蒙古人民共和国对日本宣战的全文。

哈里曼将此举解释为蒙古试图扮演主权国家的角色，并警告说蒙古领导层似乎有意占领中国内蒙古和东北（即满洲）地区。

### 美国

美国国务卿詹姆斯伯恩斯拒绝了日本前一天提出的投降条件，称日本拒绝提出任何先决条件。

与此同时，美国飞机继续对日本城市进行常规轰炸。

美国国务卿詹姆斯·伯恩斯命令驻俄罗斯莫斯科大使威廉·埃夫里尔·哈里曼阻止将中国内蒙古地区纳入独立蒙古国边境。

苏联傀儡国家蒙古人民共和国脱离中国而独立，是约瑟夫·斯大林在当时正在起草的《中苏友好条约》中所要实现的一个目标。

护航航空母舰博格号抵达加利福尼亚州阿拉米达。

位于美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂的"伊利诺伊"号建造工程被取消。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
在加利福尼亚州圣地亚哥卸载了所有弹药和烟火，准备进行大修。