# 1939-08-10

### 1939 年 8 月 10 日

莱因哈德·海德里希命令党卫军军官阿尔弗雷德·诺约克斯伪造对德国格莱维茨附近一家广播电台的袭击，该电台位于德国与波兰的边境。

据诺约克斯报道，海德里希表示："外国媒体和德国宣传部门需要为波兰人的这些袭击提供实际证据。"

波兰对德国前一天发出的信息作出回应，指出如果两国之间爆发战争，那么战争是德国的侵略所为，波兰不应受到指责。

莱昂·亨利·查尔斯·凯拉 (Léon Henri Charles Cayla) 被任命为法属西非总督。

### 意大利

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺离开意大利罗马，前往德国南部（被占领的奥地利）萨尔茨堡，与德国外长约阿希姆·冯·里宾特洛甫会面。

### 美国

P-39 Airacobra 战斗机随着美国陆军订购 80 架而投入生产。

# 1940-08-10

### 1940 年 8 月 10 日

德国潜艇 U-56 于凌晨 1 点用其最后一枚鱼雷击中了爱尔兰以北 20
英里处的特兰西瓦尼亚号驱逐舰，造成 36 人死亡。

驱逐舰阿散蒂号和数艘拖网渔船救起了 300
名幸存者，然后试图将特兰西瓦尼亚号拖回港口，但特兰西瓦尼亚号在此过程中沉没。

卢森堡的德国占领政府视法语为非法；比利时的德国占领政府则宣布收听BBC的广播为非法行为。

罗马尼亚通过了反犹太法。

德国武装商船巡洋舰"威德号"在亚速尔群岛西南 300
英里处拦截了芬兰帆船"基洛兰号"。

大多数德国船员反对击沉这艘建于1900年的旧船，威德的船上外科医生希望他正在拍摄的电影有一个戏剧性的结局，并说服船长鲁克特舍尔在扣押了18名船员后用炮火击沉这艘帆船。

盟军护航队 OA-196
的荷兰舰船阿尔布拉号与美国舰船新月城号在苏格兰北部相撞；阿尔布拉号连同全体船员一起沉没，并被驱逐舰美洲虎号带走。

猎户座在澳大利亚布里斯班附近发现了 Triona
号船，但认为它的速度不够快，无法攻击这艘船。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西里约热内卢。

日本对中国的海上封锁扩大至中国南部。

### 大西洋

U-56 于凌晨 1 点左右在爱尔兰多尼戈尔郡马林角西北 40 英里处发射一枚 G7e
鱼雷，严重损坏了英国辅助战舰特兰西瓦尼亚号。

人们试图拖曳特兰西瓦尼亚号，但它却沉没了。

袭击造成36人死亡，300人幸存。

### 法国

汉斯-约阿希姆·马赛被分配到位于法国北部海岸马克的 I. (Jagd)
Lehrgeschwader 2 基地。

### 德国

U-132 的龙骨在德国不来梅的 Bremer Vulkan 造船厂安放。

### 直布罗陀

英国运兵船 SS Neuralia 在驱逐舰 HMS Gallant
的护送下离开直布罗陀，船上载有 2,000 名平民撤离者，前往大西洋以西 600
英里处的葡萄牙马德拉岛。

### 意大利

意大利海军参谋部发布了二战期间第一条作战命令，分别于 1940 年 9 月和 10
月对埃及亚历山大和直布罗陀发起攻击。

莫罗西尼于上午9点07分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午16点40分返回。

### 英国

赫尔曼·戈林对英国皇家空军机场的阿德勒进攻因天气原因取消；只发起了侦察巡逻和对孤立的拖网渔船和商船的小规模攻击。

一夜之间，德国飞机在英国海岸布下了布雷。

这一天双方均没有损失飞机。

英国政府宣布从上海及中国北方其他租界地区撤出全部军队。

### 美国

在美国，罗斯福总统视察了新罕布什尔州朴茨茅斯海军造船厂和马萨诸塞州波士顿海军造船厂，并乘坐总统游艇"波托马克"号出行。

# 1941-08-10

### 1941 年 8 月 10 日

富兰克林·罗斯福和他的工作人员参观了威尔士亲王号舰艇，参加英国的宗教仪式。

菲利普·勒克莱尔在战时晋升为准将。

### 北冰洋

排水量1238吨的苏联巡逻舰图曼号在俄罗斯摩尔曼斯克以北的巴伦支海巡逻时，在基尔金岛附近遭遇了三艘德国驱逐舰Z-4理查德·贝岑号、Z-10汉斯·洛迪号和Z-16弗里德里希·埃科尔特号。

图曼通过无线电报告了这一发现，然后施放了烟幕以采取规避行动。

德国驱逐舰逼近至 5 海里以内，对图曼号进行了 11
次直接命中，造成严重损伤，随后被苏联海岸炮击退。

德国驱逐舰撤退时，37 名官兵从沉没的船只中逃出，其中 15
人遇难，其中包括指挥官 L. Shestakov 中尉和政委。

### 俄罗斯

天黑后，18架苏联Pe-8轰炸机和一定数量的Yer-2轰炸机从俄罗斯列宁格勒附近的普希金机场起飞，袭击德国柏林。

一架 Pe-8 轰炸机因发动机故障在起飞时坠毁，另外八架 Pe-8
轰炸机在飞行中遭遇发动机故障，苏联当局很快就决定更换这些轰炸机的动力装置。

# 1942-08-10

### 1942 年 8 月 10 日

乌克兰利沃夫犹太区的犹太人开始被驱逐至集中营；随后的12天内就有40,000人被驱逐。

被困的美国海军陆战队在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛准备炮火和防御阵地。

与此同时，日本的广播宣布，日本的空袭迄今已击沉了瓜达尔卡纳尔岛地区的 28
艘盟军舰艇。

一枚 Mark X 紧急识别信号弹在美国海军 S-1
号驱逐舰上爆炸，导致其指挥官严重受伤。

加贺号被从日本海军名单上除名。

德国潜艇 U-578
在西班牙奥特加尔角以北的比斯开湾失踪，可能是被捷克斯洛伐克飞机袭击 U-135
时击沉；船上 49 人全部遇难。

凌晨 1 点 20 分，德国潜艇 U-77 在巴勒斯坦附近用甲板炮击沉了巴勒斯坦帆船
Kharouf 号。

英国皇家海军 Dianthus 号在大西洋救起了英国商船 Cape Race 号、Empire
Reindeer 号和 Oregon 号的幸存者。

英国反潜拖网渔船 HMS Isley 用深水炸弹在巴勒斯坦海法 7
英里处击沉了意大利潜艇 Scirè，55 人死亡。

英国首相温斯顿·丘吉尔在阿奇博尔德·韦维尔将军和阿兰·布鲁克将军的陪同下飞往俄罗斯莫斯科，向苏联通报英美决定放弃大锤行动转而实施火炬行动。

太田稔就任第2佐世保水兵队队长。

### 大西洋

凌晨 2 点 15 分，德国潜艇 U-510 用 3 枚鱼雷击中安提瓜以东 50
英里处的英国机动油轮 Alexia。

希腊商船 Athina Livanos 号发现了挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall
号幸存者所乘坐的救生艇，该油轮三天前被德国潜艇 U-109 号击沉。

幸存者将被带上船并送往特立尼达西班牙港。

德国潜艇 U-660 和 U-438 在爱尔兰以西 500 英里处袭击了盟军护航队
SC-94；12 时 20 分，U-438 击伤希腊商船 Condylis 号；12 时 21 分，U-660
击沉 Condylis 号，击沉英国商船 Empire Reindeer 号（船上 65
人全部幸存），击沉英国商船 Cape Race 号（船上 63
人全部幸存），并击伤英国商船 Oregon 号（2 人死亡，36 人幸存）；16 时 29
分，U-438 击沉了已经弃船的 Oregon 号。

U-155 于 18 时 50
分在苏里南帕拉马里博东北部用甲板炮击沉了荷兰商船斯特拉博号；船上 13
人全部幸存。

21 时 30 分，U-600 号在特克斯和凯科斯群岛以东 140
英里处用甲板炮向英国帆船 Vivian P. Smith 号发出警告，将其拦截；在 11
名船员弃船后，Vivian P. Smith 号被 U-600 号的甲板炮击沉。

雷吉纳尔多·朱利安尼在大西洋用鱼雷和炮火击沉了英国货轮梅东号。

她当时正空载航行于毛里求斯路易港，前往美国纽约。

机上64人全部幸存。

莫里西尼收到一条消息，通知她将于上午 10
点在大西洋与德国舰船乌克马克号会合，乌克马克号由鱼雷艇 T10、T13 和 T14
护航。

上午10点，莫里西尼未能出现。

三架在该地区飞行的德国飞机搜寻她，但未能找到。

### 澳大利亚

美国海军 S-39 号驱逐舰离开澳大利亚汤斯维尔，继续执行第五次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

上午 8 点 06 分，日本巡洋舰加古号在新爱尔兰岛卡维恩以东 90
英里处被美国海军 S-44 号驱逐舰发射的三枚鱼雷击中，并于上午 8 点 15
分左右沉没；34 人死亡，582 人幸存。

上午 7 点 50 分，美国海军 S-44 号驱逐舰在新爱尔兰岛外 800
米处发现一组由四艘日本重型巡洋舰组成的舰队。

08:06，她发射了四枚鱼雷，其中三次击中重型巡洋舰加科号，并将其击沉。

### 法国

吉安弗兰科·加扎纳·普里亚罗贾 (Gianfranco Gazzana Priaroggia)
被任命为列奥纳多·达·芬奇 (Leonardo da Vinci)
的指挥官，接替路易吉·隆加内西·卡塔尼 (Luigi Longanesi Cattani)。

### 直布罗陀

佩德斯特尔护航队由 13 艘商船和油轮"俄亥俄"号（由 59
艘军舰护送）组成，从直布罗陀出发前往马耳他。

等待他们的是二十一艘轴心国潜艇和大约800架飞机。

### 希腊

马克斯·梅尔滕 (Max Merten)
抵达塞萨洛尼基，为希腊塞萨洛尼基的德国占领政府服务。

### 印度

前一天，莫罕达斯·甘地、潘迪特·尼赫鲁、毛拉纳·阿扎德博士以及参加 1942 年
8 月 5
日孟买会议的印度国大党所有成员被逮捕，随后，印度孟买警方向暴乱的民众开枪。

### 日本

在日本广岛湾的柱岛，山本在"大和号"上与第一航空舰队的南云中将、第二舰队的近藤中将以及其他联合舰队高级参谋人员召开了会议。

山本表示他希望利用三河的成功以及保护运送部队的车队以夺回瓜达尔卡纳尔岛的需要。

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

### 俄罗斯

德国第六集团军的部队越过俄国南部的顿河，到达斯大林格勒郊区。

德军到达俄罗斯南部的克拉斯诺达尔---皮亚季戈尔斯克---迈科普一线。

在新罗西斯克上空，德国空军 KG 55 大队的五架 He 111 轰炸机遭到苏联 LaGG-3
战斗机的攻击；苏联飞行员声称有 3
架轰炸机被摧毁，其中一架是故意撞击造成的。

# 1943-08-10

### 1943 年 8 月 10 日

乔治·巴顿视察了位于意大利西西里岛的第 93
撤离医院，并严厉斥责了二等兵保罗·贝内特的懦弱。

伯纳德·蒙哥马利被授予美国功绩军团总司令勋章。

温斯顿·丘吉尔抵达美国纽约海德公园拜访富兰克林·罗斯福。

U-23 开始了她的第十一次战争巡逻。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

T10 成为德国第 25 潜艇舰队的高级军官船。

### 澳大利亚

潜艇"博芬号"已从美国完成运输，抵达澳大利亚布里斯班，与"富尔顿号"潜艇一起进行一段时间的维修。

### 英属西太平洋领土

位于所罗门群岛新乔治亚岛的美国北方登陆大队的作战指挥权被移交给美国陆军第
25
师，而美国第一海军陆战队突击团则从北方登陆大队中分离出来，加入位于埃诺盖的其他海军陆战队部队。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。F14,C68，

### 波兰

约 3,000 人的队伍从波兰索斯诺维茨被清理的贫民区抵达奥斯维辛集中营。

110 名男子和 195 名士兵被登记进入集中营；其余的人则在毒气室中被杀害。

同一天，奥斯维辛从被清理的波兰贝津贫民区收到了 754 台缝纫机。

### 美国

巡洋舰新奥尔良号（新奥尔良级）离开美国华盛顿州普吉特湾，此前，其船头在塔萨法隆加战役中被炸掉，经过大修并安装了新的永久船头。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。

# 1944-08-10

### 1944 年 8 月 10 日

唐号驱逐舰袭击了日本御前崎附近的一艘油轮，但未能击中。

美国第五装甲师和法国第二装甲师转移至法国阿朗松。

英国皇家诺福克军团上尉大卫·杰米森荣获维多利亚十字勋章。

尽管眼睛和手臂受伤，他还是拒绝作为伤员撤离，因为他是唯一仍能行动的军官，并且带领仅有的100名士兵抵挡住了优势兵力对法国诺曼底奥恩河桥头堡的七次连续袭击。

天城号投入使用。

德怀特·艾森豪威尔在英国英格兰亨格福德的亨克福德视察了美国第 101
空降师的伞兵。

美国海军吉他罗号在菲律宾群岛吕宋岛附近袭击了一支日本护航队，并击沉了油轮新荣丸；她在这次袭击中发射了八枚鱼雷，总共被击中五次；吉他罗号在随后的深水炸弹中遭受了表面损坏。

轻型航母"龙凤"号被编入第三舰队第四航母战队。

在意大利执行"疯狂行动"航天飞机任务期间，45 架 P-51
战斗机与第十五航空队的飞机一起被派去护送运兵船撤离任务。

### 缅甸

在缅甸，美国第 5307 混合部队（临时）改组为第 475
步兵团，由威廉·奥斯本上校担任指挥官。

### 中国

美国第20轰炸机中队的29架B-29超级堡垒轰炸机从中国四川成都起飞前往日本长崎。

其中 24 架将于午夜前抵达这座日本城市。

### 荷属东印度群岛

由足立章三中将率领的日本第十八军在新几内亚的艾塔佩-新荷兰地区被美军全歼。

### 法国

法国巴黎的铁路工人举行罢工，数百名等待撤离返回德国的士兵被困在站台上。

随机破坏行为迅速升级，两天之内，罢工者非但没有将德国人从危险的巴黎带走，反而通过拔掉铁轨、破坏道岔、损坏机车等方式积极切断德军的撤退路线。

即使更换了德国司机，火车仍然无法运行，巴黎通往外界的所有铁路连接实际上已被摧毁。

### 关岛

美军宣布关岛、马里亚纳群岛安全。

普雷斯顿号驱逐舰离开关岛阿普拉港，前往马绍尔群岛埃尼威托克。

檀香山号航空母舰离开关岛地区，前往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往美国加利福尼亚州圣佩德罗。

### 意大利

意大利海军第10师"Colleoni"群被派往意大利西北部的卡纳韦塞地区与游击队作战。

### 日本

伊良子号作为 HI-71 护航队的一部分从日本九州伊万里湾出发。

云龙号被指派至日本第三航空舰队指挥下的第 7
基地空军空中攻击部队，但正式隶属于日本第三舰队的第一航母师团。

大藤正直大佐被任命为濑津号的指挥官。

谷风号被从日本海军名单中除名。

美国海军"博芬号"潜艇袭击了停泊在南大东西侧码头的商船，发射了六枚鱼雷，导致三艘商船、码头、码头上的一台起重机和码头上一辆载有人员的公共汽车被毁。

# 1945-08-10

### 1945 年 8 月 10 日

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对日本东京发动袭击。

### 中国

美国第14航空队的约50架P-47和P-51战斗机袭击了中国东南大片地区的日军公路和水路交通、铁路和桥梁。

苏联傀儡国蒙古人民共和国向日本宣战，并要求内蒙古脱离中国统治，加入蒙古。

中国共产党领导人命令共产党军队占领中国的交通枢纽和主要城市。

作为回应，蒋介石命令投降的日本指挥部守住自己的地区，直到国民党军队到达并接管控制权。

### 夏威夷

美国海军金伯利号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

70 架美国陆军航空队的 B-29
轰炸机袭击了日本东京附近的军火库，而来自提康德罗加号航空母舰（第 87
航空大队）、香格里拉号航空母舰和约克城号航空母舰的美国海军舰载飞机则袭击了北海道和本州岛的目标。

面对更多原子弹的威胁和苏联的威胁，日本宣布愿意投降，只要能确保天皇的未来地位。

位于日本岐阜县各务原市的川崎飞机工厂停止生产。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了六艘日本小型船只。

美国海军凯门号驱逐舰在南海南部用炮火击沉了一艘日本纵帆船。

美国海军卡博内罗号驱逐舰在暹罗湾-南海地区用甲板炮击沉了两艘纵帆船和一艘舢板。

### 菲律宾

美国海军猪鱼号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾，结束了第四次战争巡逻。

塔玛佩斯号驱逐舰抵达菲律宾莱特湾劳安湾。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹市。

### 美国

驱逐舰肖号从圣地亚哥出发前往马雷岛海军造船厂。

马林希普造船厂完成的最后一艘船，舰队油轮洛杉矶号 (USS Mission Los
Angeles)
已交付海军。其他七艘油轮的合同被取消，并且从未下水。马林希普造船厂不久后关闭。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
抵达加利福尼亚州圣地亚哥。混合中队 VC-93 从 Steamer Bay 分离。

### 美属太平洋岛屿

美国海军塞贡多号驱逐舰离开中途岛环礁，前往千岛群岛附近的鄂霍次克海执行第五次战争巡逻任务。

她的任务是监视日本北部的苏联活动。