# 1939-08-17

## 1939 年 8 月 17 日

德国军方被命令向党卫队组织提供150套波兰陆军制服。

美国外交官萨姆纳·威尔斯警告英国人，苏联很可能向德国提出报价。

当晚，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫联系了德国，以回应 1939 年 8 月
15
日的会谈请求；他指出，由于德国支持的反共产国际协定，德国对此持怀疑态度，但他也高兴地指出，与英国不同，德国愿意派遣一名高级外交官。



# 1940-08-17

## 1940 年 8 月 17 日

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西巴伊亚州出发前往巴西帕拉州。

## 阿富汗

阿富汗王国议会成立。

## 德国

阿道夫·希特勒宣布对英国实施空中和海上封锁，威胁所有接近英国的船只将在未经警告的情况下被击沉。

德国胜利后，德国领导人将柏林指定为欧洲金融中心。

## 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 06:45 从意大利塔兰托出发进行演习，并于中午
12:30 返回。

## 南非

竞技神号开始在南非西蒙镇接受维修，以修复 1940 年 7 月 10
日与武装商船巡洋舰科孚号相撞造成的损坏。

## 英国

英国皇家空军第 601 中队的飞行员比利·菲斯克 (Billy Fiske)
于前一天被击落并严重烧伤，后因伤势过重，在英国奇切斯特的皇家西萨塞克斯医院去世。

伦敦圣保罗大教堂的一块匾额上铭刻着美国志愿者比利·菲斯克，上面写着"为保卫英国而牺牲的一位美国公民"。



# 1941-08-17

## 1941 年 8 月 17 日

夜间，英国轰炸机袭击了德国杜伊斯堡的火车站。

机组人员报告称，由于天气恶劣，能见度较差。

美国船只"朗塔克"号在向冰岛的美国军事驻地运送物资时被德国潜艇击沉。

## 大西洋

上午 8 点 50 分，卡佩里尼司令在大西洋上发现一架德国飞机。

上午11时30分，她发现另一架飞机。

## 爱沙尼亚

德军占领了爱沙尼亚纳尔瓦。

## 日本

龙田丸号离开日本横滨；日本海军预备役军官木村坂夫上尉接替高畑藤一上尉的职务。

## 乌克兰

罗马尼亚军队以重大伤亡占领了乌克兰敖德萨的水库。

## 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国华盛顿特区。



# 1942-08-17

## 1942 年 8 月 17 日

柚木号驱逐舰从俾斯麦群岛新不列颠群岛拉包尔出发，护送一支部队前往新几内亚布纳。

艾拉·伊克亲自参加了美国首次针对欧洲大陆目标------法国鲁昂的 B-17
轰炸任务。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一艘日本运输船；两枚鱼雷均未击中目标。

德国潜艇 U-507 于 15 时 49 分在巴西附近击沉了巴西船只 Itagiba（36
人死亡，145 人幸存）；随后于 18 时 03 分，当巴西船只 Arará
靠近救援幸存者时，U-507 也将其击沉（20 人死亡，16 人幸存）。

与此同时，17时56分，德国潜艇U-566在亚速尔群岛东北200英里处击沉了挪威商船Triton；船上43人全部幸存。

22时44分，经过6个小时的追击，德国潜艇U-108在距法属圭亚那200英里处击沉了美国油轮路易斯安那号，船上49人全部遇难。

德国潜艇 U-658 于 06 时 19 分袭击了古巴与海地之间的盟军护航队
PG-6，击沉了埃及舰船 Samir 号，击沉了英国舰船 Fort la Reine 号（3
人死亡，41 人幸存），并击伤了英国商船 Laguna 号（船上所有人幸存）。

英国潜艇 HMS Safari 号在意大利撒丁岛以南 10
英里处用甲板炮击沉了意大利帆船 Ausonia 号。

德国潜艇 U-83 于 14 时 08 分在埃及塞得港以北 50
英里处击沉了加拿大运兵船玛格丽特公主号；49 人死亡，1,083 人幸存。

05:26 至 09:20 时，德国潜艇 U-209
在俄罗斯西北部伯朝拉海马特维耶夫岛附近用甲板炮袭击了一支苏联护航队，击沉了拖船
Komsomolec、拖船 Komiles、驳船 P-4（305 人遇难，23 人幸存）和驳船
Sh-500。

尼古拉斯号驱逐舰和萨凡纳号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。尼古拉斯号驱逐舰当天起航，护送马萨诸塞号驱逐舰前往缅因州卡斯科湾。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

## 加罗林群岛

修理船明石号离开加罗林群岛特鲁克。

夕暮号抵达卡罗林群岛的特鲁克，完成护送从日本横须贺出发的第二舰队的任务。

## 埃及

温斯顿·丘吉尔抵达埃及开罗。

## 法国

美国第八航空队对欧洲实施了首次"全美式"空袭，12 架 B-17E
飞行堡垒轰炸机在四个喷火式战斗机中队的护航下袭击了法国索特维尔莱鲁昂的铁路编组站。

由于德国战斗机的拦截，损失很小。

卡佩里尼司令官于上午 08:04
从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行演习，并于中午 12:02 返回。

## 德国

139架英国轰炸机袭击了德国奥斯纳布吕克，摧毁了77座房屋和4座军事建筑，造成7人死亡，15人受伤；此次任务中共有5架轰炸机损失。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国第二突击队营的 211
名士兵袭击了吉尔伯特群岛的马金环礁；这是有史以来第一次从潜艇（鹦鹉螺号和阿尔戈号）发动的两栖攻击。

9
名袭击者被错误地留在原地，他们被抓获，并被带到马绍尔群岛的夸贾林岛，然后被处决。

## 夏威夷

大黄蜂号航空母舰和第 17 特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港前往南太平洋。

## 日本

大和号由护航航母春日丸（后更名为太阳）、曙号、潮号和砂波号护航，从日本吴市出发前往加罗林群岛特鲁克。

香取号离开日本横须贺海军兵工厂的干船坞。

## 地中海

在男中音行动中，英国航空母舰"暴怒号"向马耳他发射了 32
架喷火式战斗机，其中 2 架在起飞时损失。

## 俄罗斯

德国潜艇 U-209 在俄罗斯北部的尤戈尔斯基半岛以东的早上 7
点发现苏联远洋拖船 Komsomelets 和远洋拖船 Nord；两艘拖船当时正在拖曳驳船
P4、驳船 Sh-500 和拖船 Komiles。

U-209 立即炮击了共青团号并向 P4 发射了一枚鱼雷，但未击中。

08:00，U-209 炮击了 Komiles 号，迫使船员弃船。

08:10，U-209 炮击并击沉了 Sh-500。

不久之后，U-209 向 P4 发射了另一枚鱼雷；305
人丧生（其中大多数是刑罚建筑工人），23 人幸存。

## 台湾

位于台湾东部卡伦柯（现花莲县）的卡伦柯战俘营成立。

它将关押乔纳森·温赖特和亚瑟·珀西瓦尔等高级战俘。



# 1943-08-17

## 1943 年 8 月 17 日

盟军炮兵开始从西西里岛的墨西拿炮击意大利本土。

德国人首次使用 Hs 293A-1 无线电遥控炸弹。

它是从 II/KG100 的一架 Do 217E5 飞机上向比斯开湾的英国船只发射的。

十天后，一艘 Hs 293 型潜艇击落了轻型护卫舰 HMS Egret。

扫雷舰 USS Apex 根据租借法案被转让给苏联。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

驱逐舰"尼古拉斯号"、"骑士号"、"奥班农号"和"泰勒号"从所罗门群岛的图拉吉出发，前往新乔治亚海峡（"海峡"）北部执行夜间巡逻任务，拦截日本航运。

## 澳大利亚新几内亚

为了准备在澳属巴布亚莱城登陆，美国第五航空队对澳属新几内亚韦瓦克地区的日本机场进行了为期两周的闪电战。

大约凌晨 0 点左右，来自澳属巴布亚莫尔兹比港杰克逊机场和沃德机场的 12 架
B-17 和 26 架 B-24 轰炸机袭击了位于韦瓦克的两座日本机场；美军损失了 3 架
B-24 轰炸机，日军则有 13 架飞机被毁，20 架严重受损，34 架轻微受损，70
人阵亡。

06:00，61 架经过改装的 B-25 轰炸机在战斗机护航下从莫尔兹比港起飞；虽然有
21 架飞机因天气恶劣而返航，但其余飞机在 07:50 至 08:45
之间袭击了韦瓦克，摧毁了约 30
架停放成排以准备迎接日本高级军官抵达的飞机。

这一系列闪电战为秋季入侵铺平了道路，最终占领了新不列颠岛拉包尔的西翼。

## 加拿大

在加拿大魁北克举行的四方会议期间，奥德·温盖特向美国人介绍了他对缅甸发动进攻的计划，美国陆军对这一计划表现出了兴趣。

## 德国

美国第8集团军航空队在白天袭击德国雷根堡和施韦因富特时损失了59架重型轰炸机，约占进攻力量的25%。

伦敦时间 21:00，英国轰炸机出发袭击位于佩内明德的德国火箭研究基地。

伦敦时间 22 时 30 分或柏林时间 23 时 30
分，佩内明德响起了空袭警报，但许多人忽略了它，认为这又是一次错误警告，因为盟军轰炸机飞越该地区是为了轰炸更内陆的德国城市。

第二天伦敦时间 23 时 17 分或柏林时间 00 时 17
分，第一架英国轰炸机袭击了佩内明德。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国施韦因富特的滚珠轴承厂发动了轰炸。这是一次臭名昭著的袭击，美军损失惨重。第
306 轰炸机大队在这次任务中损失了 30 架轰炸机中的 17 架。

## 日本

大和号从日本屋岛出发前往加罗林群岛特鲁克。

## 太平洋

凌晨 2 点，美国海军 Wahoo 号驱逐舰袭击了日本海的一艘货轮，鱼雷未击中。

22:00时，她又袭击了另一艘船，再次发射一枚鱼雷失败。

## 美国

潜艇唐号在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂下水；她由安东尼奥·S·皮特尔夫人赞助。

黄蜂号在美国马萨诸塞州昆西市伯利恒钢铁公司的福尔河造船厂下水，由美国参议员戴维·沃尔什
(David I. Walsh) 的妹妹朱莉娅·沃尔什 (Julia M. Walsh) 小姐赞助。

圣路易斯号航空母舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。



# 1944-08-17

## 1944 年 8 月 17 日

萨金特湾号驱逐舰在珍珠港加入美国海军第三舰队。

美国海军克罗克号驱逐舰发射 6 枚鱼雷，其中 2 枚击沉了两艘日本油轮。

瓦尔特·莫德尔被任命为德国 B 集团军 (Heeresgruppe B)
指挥官，接替京特·冯·克鲁格。

随着法国抵抗运动开始占领巴黎据点，维希政府残余势力逃往德国。

贝当及其工作人员被希特勒拘禁，而赖伐尔政府则辞职。

加拿大军队攻占了法国法莱斯，该地区的德军开始面临被包围的威胁。

蒙哥马利命令部队行动，封锁包围圈。

与此同时，美军占领了沙特尔、奥尔良和沙托丹。

英国第14旅、第3西非旅以及英国第36步兵师的部分部队接到命令撤出缅甸北部。

## 澳大利亚新几内亚

尼古拉斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

## 法国

美国海军马布尔黑德号轰炸了法国圣拉斐尔附近的轴心国阵地。

## 德国

苏联军队到达东普鲁士边境。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第三任指挥官，美国海军预备队上尉 Erl CB Gould
接任该站指挥。16 架飞机（型号 F6F）、33 名军官和 24 名夜间战斗中队 103
(VF(N)-103) 的士兵抵达。

## 意大利

巴尔干盟军空军暂停了大部分飞往波兰华沙的补给航班，只允许英国皇家空军第
1586 号飞行队（波兰特别任务飞行队）的机组人员执行此类任务。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰和美国海军河豚号驱逐舰在菲律宾群岛民都洛岛附近击沉了一艘日本油轮；美国海军蓝鱼号驱逐舰发射的一枚鱼雷击中了这艘油轮。

## 波兰

日落之后，英国皇家空军第 1586 号（波兰特别任务）飞行队中的 1
架飞机成功在波兰华沙附近的卡巴茨基森林空投了物资；而执行同一任务的另外 3
架飞机由于各种原因无法运送货物。

## 罗马尼亚

扬·安东内斯库与罗马尼亚的反德反对派签署了停战协议；这被德国人视为背叛行为。

## 新加坡

卡莫伊在新加坡装载了一批煤炭。

## 英国

尼古拉斯·温顿晋升为飞行员军官。

英国肯特郡福克斯通的防空炮手使用近炸引信炮弹，在白天击落了 27
枚飞行炸弹，全部落在海滩附近的海面上。附近海斯的炮台又击落了 16
枚，这在很大程度上也是由于使用了近炸引信。像往常一样，发射的炸弹数量意味着有些炸弹已经到达伦敦地区。一枚炸弹落在距离四天前爆炸地点仅几码远的地方，造成另外
3 名居民死亡。最严重的事件发生在伯蒙德赛的罗瑟希德街，造成 17 人死亡，60
多人受伤。当天下午晚些时候，伦敦南部薰衣草山莫斯伯里路的 16 名居民被杀。

## 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达美国华盛顿普吉特湾海军船厂，开始为期两个月的大修。

## 美属太平洋岛屿

美国潜艇"咆哮者"号及其狼群离开中途岛，前往福尔摩莎（台湾）附近海域。



# 1945-08-17

## 1945 年 8 月 17 日

U-977 抵达阿根廷马德普拉塔并向阿根廷海军投降。

东久国亲王德彦亲王被任命为日本第43任首相。

新政府首先采取的行动之一就是呼吁麦克阿瑟将军帮助阻止苏联正在进行的进攻。

前维希法国政府首脑菲利普·贝当元帅的死刑被减为终身监禁。

美国政府预测六个月内将有 500 万人失业，一年内将有 900
万人失业，因此起草了将工厂从战时生产迅速转为商业生产的计划。

在美国，汽油配给制度被取消了。

直到 1950 年 5 月，英国才取消燃料配给制。

布加拉号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次也是最后一次战争巡逻。

日下龙之介海军中将被任命为日本海军第五航空舰队的指挥官。

尽管日本有意投降，约瑟夫·斯大林仍命令亚历山大·华西列夫斯基继续与日本作战。

经过两周的炮术训练，贝利号驱逐舰离开苏比克湾，护送提顿号驱逐舰前往日本冲绳。

## 澳大利亚

美国海军"查布"号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次也是最后一次战争巡逻。

## 中国

B-24轰炸机"装甲天使"从中国云南省昆明起飞，机上载有六名战略情报局特工和一名中文翻译。

他们在中国山东省潍县拘留营上空跳伞，以解放该拘留营中大约 1,400
名平民囚犯。

南京伪国民政府主席陈公博（威妥玛：陈公博）逃亡日本。

受中国邀请进入其边境攻打日本的苏联，在未与中国政府协商的情况下命令中国共产党军队和蒙古分裂分子进入内蒙古这一历史地区。

中国驻莫斯科大使立即提出抗议；苏联直到 1945 年 8 月 22 日才作出回应。

## 荷属东印度群岛

在荷属东印度巴达维亚（雅加达）海军上将前田正志的家中，苏加诺、穆罕默德·哈达、海军上将前田、日本陆军代表和共产党青年团人民战士代表完成了印度尼西亚独立宣言草案。

数小时后，上午10点，苏加诺在前田家门前宣读了草案，并举行了升旗仪式。

这面国旗是苏加诺的妻子法特玛瓦蒂于前一天晚上缝制的。

## 法国

戴高乐没有意识到法属印度支那的民族主义热情，尽管计划由中国和英国军队而不是法国军队占领法属印度支那，但他仍命令目前驻扎在锡兰的约
900 名法国军队立即撤离前往西贡。

当局下令增加运输工具，将更多部队从锡兰运送到西贡。

戴高乐任命海军上将乔治·蒂埃里·达让利厄为法属印度支那高级专员，负责重申法国对前殖民地的控制。

戴高乐任命菲利普·勒克莱尔将军为法国远东部队司令，负责重申法国在法属印度支那的控制。

## 法属印度支那

越南政府雇员总协会在法属印度支那北部地区河内歌剧院前召开会议，吸引了2万人参加。

会议期间，效忠大越的军队进军河内，但其领导层并未命令他们占领政府中心。

洪水冲毁了法属印度支那北部河内北部红河沿岸的堤坝。

洪水不仅淹没了今年秋天东京三分之一以上的水稻收成，而且还使该地区的日军以及即将进驻的中国占领军陷入困境，从而给当地的民族主义战士带来了优势。

## 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛。

## 夏威夷

加比兰号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了她的第六次也是最后一次战争巡逻，在此期间，她救起了
17 名被击落的美国飞行员，其中 3 名在日本投降前在日本东京湾内被救起。

巴伯斯角海军航空站：第 36 航空大队抵达。

## 日本

在日本奈良，菲律宾总统何塞·劳雷尔发布行政公告，解散政府。

圣路易斯号航空母舰从冲绳巴克纳湾出发，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 韩国

由于朝鲜北部缺乏强有力的民族主义领袖，日本政府转而委托新教长老赵万植来组织朝鲜行政管理，以应对日本人离开朝鲜北部的情况。

## 马来亚

驻马来亚的日本人员宣布不再参与马来亚的独立运动。

与此同时，马来亚抗日军第13小队在张佐的指挥下，夺取了日军刚刚撤离的布兴。

## 马里亚纳群岛

美国海军龙网号抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其第三次战争巡逻。

## 俄罗斯

苏联通知美国驻莫斯科大使，它已经与中国政府就中国承认以中华民国蒙古地区现有边界为基础的独立蒙古问题进行了成功的谈判。

## 泰国

荷兰战俘 WA 瓦门霍芬 (WA Warmenhoven)
在泰缅铁路泰国一端与日本当局会面，并开始接任监督员。

他将继续掌权约一年，维持该机构的运转并逐步遣返强迫劳动者和战俘。

## 美国

美国海军梅罗号驱逐舰由约翰·H·特纳司令指挥，投入服役。

美国总统杜鲁门正式批准了五天前美国参谋长联席会议提交的一号总命令，其中包含了对日军投降的详细命令。

罗伯特·奥本海默前往美国华盛顿特区，亲自向战争部长亨利·史汀生递交了一封信，表达了他希望禁止核武器的愿望。

