# 1939-08-14

## 1939 年 8 月 14 日

德国向其驻俄罗斯莫斯科大使馆发出信息，命令大使敦促苏联领导人约瑟夫·斯大林尽快就苏德关系的未来作出决定。

在俄罗斯，英法代表团与克里门特·伏罗希洛夫就一项遏制德国侵略的潜在条约进行谈判；伏罗希洛夫希望西方列强说服波兰同意苏联军队进入波兰领土，以反击潜在的德国入侵，但英国和法国知道这是波兰领导层坚决反对的。

阿道夫·希特勒向他的高级军事指挥官宣布，德国将于 1939 年 8
月底与波兰开战，英国和法国不会卷入战争，特别是如果能在一两周内彻底消灭波兰的话。

## 美国

约瑟夫·史迪威在美国登上了 USAT Grant 号。



# 1940-08-14

## 1940 年 8 月 14 日

罗斯福批准了后来的《两洋海军法案》。

英国内政部宣布，在德比郡、约克郡和苏格兰发现了降落伞，但没有证据表明德国军队出现在英国领土上。

英国和英联邦军队在英属索马里兰的柏培拉附近与意大利军队展开激烈战斗；该地区的英国指挥官戈德温-奥斯汀少将请求撤回柏培拉并准备撤离。

爱尔兰共和军参谋长肖恩·拉塞尔在前往爱尔兰共和国发动政变并反抗阿尔斯特的起义的途中，在一艘德国
U 型潜艇上因溃疡穿孔而去世。

他曾接受过德国人的破坏活动训练，后来被裹着纳粹党徽旗海葬。

阴天导致德军无法按计划在当天早些时候对英国发动大规模袭击。

中午 12 点，300
架德国飞机飞越多佛海峡，袭击了英格兰南部的多佛和福克斯通，英国皇家空军第
65
中队出动进行防御，而英国皇家空军曼斯顿基地在随后的袭击中却无人防守（不过高射炮机组成功击落了两架
Bf 110 战斗机）。

15 时 45 分，位于汉普郡的英国皇家空军中瓦洛普基地遭到 Ju 87 俯冲轰炸机和
He 111 中型轰炸机的轰炸，造成 3 名飞行员和 1 名平民死亡。

在波特兰港，英国单桅帆船翠鸟号 (HMS Kingfisher) 和拖船卡本号 (Carbon)
遭到炸弹袭击受损。

这一天，德军损失了30架飞机，英军则损失了3架喷火战斗机和5架飓风战斗机。

德国潜艇 U-59 于 20 时 34 分在爱尔兰以北 15
英里处击沉了英国船只贝蒂号，造成 30 人死亡。

4名幸存者随后被英国反潜舰 HMS Man o\' War 救起。

英国驱逐舰马尔科姆号、驱逐舰维里蒂号和三艘鱼雷艇在荷兰特塞尔岛附近袭击了由三艘鱼雷艇护送的由
6 艘拖网渔船组成的德国护航队。

一艘德国鱼雷艇和一艘德国拖网渔船被击沉。

猎户座号花了一整天时间寻找她的 Ar 196
水上飞机，该飞机在对新喀里多尼亚努美阿进行侦察时因机械故障被迫在水上降落。

该飞机已被发现并打捞。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西里约热内卢出发前往巴西巴伊亚州。

阿道夫·希特勒听取了瓦尔特·冯·勃劳希奇的意见，后者坚称德国军队希望在广阔的战线上攻击英国，并拥有四个或更多的主要登陆点。

德国第 55 战斗联队的指挥官阿洛伊斯·施托克尔 (Alois Stoeckl)
上校在战斗中阵亡。

U-56 结束了第十一次巡逻。

## 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7 和 T8 开始在北海西南部护送布雷舰。

上午 11 时 50 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳看到大西洋地平线上出现烟雾。

她靠近并发现了一艘货轮，并于13时40分在3000米的距离发射了两枚鱼雷，但均未击中。

货轮在逃脱交战后向潜艇发射了两发炮弹。

## 中国

美国海军亚洲舰队司令托马斯·哈特上将乘坐海豚号航空母舰抵达中国上海。

抵达后，他将自己的旗帜转移到伊莎贝尔号游艇上。

## 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午7点08分从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午1点35分返回。

法阿迪布鲁诺司令于0830时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于1645时返回。



# 1941-08-14

## 1941 年 8 月 14 日

罗斯福与丘吉尔签署了《大西洋宪章》。

一夜之间，英国轰炸机袭击了德国汉诺威的铁路调车场。

载有2500名爱沙尼亚受伤士兵的苏联运输船西伯利亚号遭到德国飞机轰炸。

幸存者寥寥无几。

埃德蒙·赫林被提升为临时少将，并被任命为驻埃及澳大利亚第 6 师的指挥官。

## 法国

卡佩里尼司令于1145时从法国波尔多出发，于1700时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。



# 1942-08-14

## 1942 年 8 月 14 日

龙田丸号抵达新加坡并于当天晚些时候离开；船上载有近 1,000
名被拘留的盟军人员。

欧洲战区首次发生 P-38 闪电战机击落事件，当时从冰岛起飞的第 33
战斗机中队摧毁了一架劫掠的 Fw 200 海上巡逻轰炸机。

轻型航空母舰凤翔号被分配至机动部队待命部队。

日本海军改变了无线电密码。

有人怀疑密码被修改是因为有人怀疑美国人破解了之前的密码方案，但这一猜测并未得到证实。

美国海军海狼号驱逐舰在婆罗洲和菲律宾群岛苏禄之间的锡比图海峡击沉了日本客货船八元丸。

日本广播宣布，日本空袭迄今已在瓜达尔卡纳尔岛、所罗门群岛地区击沉了 29
艘盟军战舰和 11 艘运输船，而仅仅损失了 21 架飞机；实际上，盟军只损失了 6
艘舰船。

营地顾问委员会选举在美国俄勒冈州波特兰集合中心举行。

## 大西洋

德国潜艇 U-598 于 11 时 55 分在古巴帕德雷岛东北 50
英里处袭击了盟军护航队 TAW-12，击沉了英国货轮 Michael Jebsen（7
人死亡，40 人幸存），击沉了英国油轮 Empire Corporal（6 人死亡，49
人幸存），并击伤了英国油轮 Standella（6 人死亡，52 人幸存）。

经过三天的暴风雨天气，沉没的蒸汽油轮米尔洛号的幸存者乘坐三艘救生艇在大西洋上失散。

19 时 30 分，雷吉纳尔多·朱利安尼号在佛得角群岛西南 700
英里处击沉了英国货轮 Sylvia de Larrinaga，造成包括船长在内的 53 人中 3
人死亡。

在圣赫勒拿岛南部，德国武装商船巡洋舰米歇尔号用炮火击沉了英国货轮阿拉伯斯坦号，66人丧生。

## 澳大利亚

埃德蒙·赫林被提升为临时中将，并被任命为位于澳大利亚昆士兰州埃斯克的澳大利亚第二军团的司令。

## 澳大利亚巴布亚

B-17E飞行堡垒飞机"来自太平洋西北部的西雅图酋长"从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，前往新不列颠岛拉包尔执行侦察任务，但该机发射后不久失踪，至今仍未找到。

这架飞机的资金来自美国西北部华盛顿州的平民捐款。

在得知日军已渗透到其后方，并发现这是错误的情报后，澳大利亚第 39
营从德尼基撤退了 4 英里至澳属巴布亚的伊苏拉瓦。

北方，日本第14海军建设队和第15海军建设队的3000名士兵抵达布纳，负责修建主要海军设施。

一整天，波涛汹涌的大海冲击着美国海军 S-39
号驱逐舰，该舰被困在路易西亚德群岛耶拉岛（罗塞尔岛）附近的暗礁上。

## 法国

德国当局在法国逮捕了7000名"无国籍"犹太人。

## 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

加托级潜艇 USS Silversides 在日本本州南部附近袭击了一艘载重量约 7,000
吨的重载油轮。该潜艇被一枚鱼雷击中，但最终结果不明。Silversides
随后遭受了持续一小时以上的深水炸弹袭击。

## 地中海

英国驱逐舰 HMS Penn、驱逐舰 HMS Bramham、驱逐舰 HMS Ledbury 和扫雷舰 HMS
Rye 开始拖曳先前被遗弃的盟军护航舰队 Pedestal 的油轮
Ohio，该油轮上仍载有燃料。

同日晚些时候，严重受损的英国货轮"布里斯班之星"号于16时15分抵达马耳他。

## 波兰

费伊·拉泽布尼克 (Faye Lazebnik)
的父母、姐妹和弟弟被围捕并杀害；他们与来自波兰（现白俄罗斯）列宁犹太区的大约
1,850 名其他犹太人有着同样的命运。

## 俄罗斯

在俄罗斯南部高加索地区，德军渡过了克拉斯诺达尔附近的库班河。

德国第6集团军和第4装甲集团军的部队在俄罗斯南部顿河以西的森林地区纵火，试图驱逐被包围的苏联第62集团军的残余部队。



# 1943-08-14

## 1943 年 8 月 14 日

美国海军 S-28 号驱逐舰驶往阿留申群岛。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

尼古拉斯号驱逐舰离开图拉吉，护送部队前往所罗门群岛的维拉拉维拉。

## 澳大利亚巴布亚

一架日本侦察机在澳属巴布亚的Tsili-Tsili发现了新的美国机场。

第 433 战斗机中队（驾驶 P-38 飞机）和美国陆军航空队第 475
战斗机大队的总部单位被转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队准将弗朗西斯·穆尔卡希将新乔治亚飞机公司总部从伦多瓦岛迁至所罗门群岛新乔治亚岛的蒙达角机场。

位于新乔治亚州蒙达的美国海军陆战队战斗机被认为已投入作战。

## 意大利

意大利政府宣布罗马为不设防城市。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰袭击了日本海的三艘中型货轮，鱼雷未击中目标。

## 俄罗斯

驻扎在俄罗斯别尔哥罗德的德军在损失2万人后撤出了该地区。

## 乌克兰

埃里希·冯·曼施坦因任命奥托·沃勒将军负责乌克兰哈尔科夫的防御。

## 美国

约瑟夫·罗什福特接到命令前往美国加利福尼亚州尤里卡，参加浮动干船坞 ABSD-2
第 5 部分的调试。



# 1944-08-14

## 1944 年 8 月 14 日

唐号驱逐舰用甲板炮攻击了一艘日本武装游艇。

美国海军克罗克号驱逐舰发射 6 枚鱼雷，其中 2 枚击沉了一艘日本货轮。

英军向法国法莱斯发动"温顺行动"，由 800 架轰炸机先行出击。

由于英国皇家空军兰开斯特轰炸机三波中的第二波过早投弹，150
名波兰士兵丧生。

苏联军队从波兰的维斯瓦河桥头堡发动了进攻。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第十三次战争巡逻。

雷号驱逐舰继续袭击荷属东印度群岛婆罗洲附近的一支日本小型护航队，击沉了油轮瑞翔丸
(Zuisho Maru)（发射的 3 枚鱼雷中有 3
枚命中），并损坏了一艘运输船（发射的 3 枚鱼雷中有 1 枚命中）。

尼古拉斯号驱逐舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往所罗门群岛金库群岛。

## 大西洋

英国皇家海军毛里求斯号在法国海域击沉了德国扫雷舰 Sperrbrecher 157。

## 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国斯图加特发动轰炸，但由于天气原因未能成功。他们转而攻击了比利时弗洛雷讷斯机场的一个随机目标。

## 日本

143号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 太平洋

美国海军鳕鱼号驱逐舰在班达海击沉了日本登陆舰129号。

## 波兰

26 架盟军飞机试图向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

他们全都未能抵达他们的主要目的地。

英国皇家空军第 178 中队 3 架飞机、英国皇家空军第 148（特别任务）中队 1
架飞机、英国皇家空军第 31 中队 3 架飞机以及英国皇家空军第 1586
中队（波兰特别任务）1 架飞机损失。

这些物资似乎空投在了不太方便的地点，但大部分都被波兰抵抗战士夺走了。

## 英国

美国第 127 防空炮兵团开始投入战斗；在 V-1 攻击结束时，该团共击落了 56
枚飞行炸弹。

一枚被英国炮火击落的V-1飞行炸弹，悲惨地落在英国南部肯特郡海斯的特维斯路。

地震摧毁了房屋，造成一家五口死亡，另有 17 人受重伤。

飞行军官彼得·格雷厄姆 (Peter Graham) 在从 12,000
英尺高空俯冲时差点丢掉性命，因为他飞得太靠近目标了；滑流把他的喷火式战斗机吹翻了，但他设法恢复了，却看到他的目标------一枚
V-1 飞行炸弹，飞进了气球防御线之间。

温斯顿·丘吉尔命令安东尼·艾登向约瑟夫·斯大林请求为波兰华沙的抵抗战士提供援助。

## 美属太平洋岛屿

斯诺克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第六次战争巡逻。



# 1945-08-14

## 1945 年 8 月 14 日

海军少校休·帕特里克·戴维斯 (Hugh Patrick Davies) 被任命为 HMS LST-412
号的指挥官，接替 HD 比特尔斯顿 (HD Bittleston)。

## 中国

蒋介石从中国重庆向毛泽东发出电报，邀请这位中国共产党领导人来中国重庆进行会谈。

毛泽东认为谈判对他没有多大帮助，坚持要求国民党必须允许共产党正式参与日本投降，而蒋介石很可能会拒绝。

在中国东北，蒙古领导人哈丰嘎和布彦满达忽开始组建一支由前兴安省军事学院学员组成的准军事部队，与苏联傀儡国蒙古结盟。

## 荷属东印度群岛

苏加诺与穆罕默德·哈达抵达荷属东印度巴达维亚（现雅加达），获悉日本投降的消息。

## 法国

法国宣布反对泰国加入联合国的申请。

## 法属印度支那

在法属印度支那交趾支那的西贡，超过5万人举行示威，抗议法国军队可能重返该地区。

示威期间，民族统一战线宣告成立。

在法属印度支那安南的顺化，保大皇帝撕毁了1862年和1874年与法国签订的条约，并收回交趾支那为越南的主权领土。

山玉清被任命为法属印度支那柬埔寨总理。

他呼吁抵抗法国军队的即将卷土重来。

## 关岛

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛出发，执行第三次战争巡逻任务。

## 印度

被日军关押在孟加拉湾安达曼群岛塔穆格利的 150
多名缅甸平民遭到日军枪击或用刺刀刺杀。

## 日本

来自美国提康德罗加号航空母舰的第 87 航空大队的飞机袭击了日本东京。

昭和天皇发表无线电讲话之前被摧毁的最后一架日本飞机是一架 C6N1
彩云飞机，在讲话发表前约五分钟被击落。

日本帝国议会接受昭和天皇的命令，遵照同盟国的投降条件。

与此同时，日本首相铃木贯太郎通知同盟国，日本接受《波茨坦公告》。

阿南惟近一下午都在练习剑道，同时思考着战局。

## 马里亚纳群岛

鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

## 太平洋

日本海军第 701 航空队大分支队的 7 架飞机在第 5
航空舰队司令宇垣真海上将的率领下，进行了这场战争中最后一次自杀式作战出击。

美国海军卡博内罗号驱逐舰在暹罗湾-南海地区用甲板炮击沉了一艘中国帆船。

傍晚时分，I-401 抵达卡罗林群岛乌利西镇南部的会合点，却没有发现
I-400；此时，I-400 实际位于东边 1000 英里处的错误位置。

## 菲律宾

雷号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾美国海军基地。

塔玛佩斯号驱逐舰离开莱特湾，加入补给组
TG30.8，为日本东南部的舰队提供支援。

## 俄罗斯

中国外交部长宋子文向美国驻俄罗斯大使哈里曼表示，中苏双方已就《中苏友好条约》谈判的各项重大问题达成一致，即将签署生效。

《中苏友好条约》由宋子文与维亚切斯拉夫·莫洛托夫在俄罗斯莫斯科签署。

苏联承认国民党为中国唯一执政党，承诺尊重中国主权和中国边界。

中国允许苏联有效控制大连、旅顺和中国东北各个地区。

中国代表团对苏联要求中国割让外蒙古为独立国家感到吃惊；代表团团长宋子文勉强同意了，因为他知道苏联承诺承认国民党才是更大的收获。

苏联还强迫中国同意未来在内蒙古举行全民公决，让人民选择是否加入独立的蒙古。

苏联宣布反对泰国加入联合国的申请。

## 美国

美国政府下令恢复民用汽车生产。

护航航空母舰卡德号从夏威夷珍珠港抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

