# 1939-08-13

### 1939 年 8 月 13 日

U-36 离开德国基尔。

# 1940-08-13

### 1940 年 8 月 13 日

### 巴西

重型巡洋舰威奇托号和昆西号从巴西伯南布哥州出发前往乌拉圭蒙得维的亚。

### 英属索马里兰

英国皇家海军巡洋舰卡莱尔号击落了一架袭击英属索马里兰柏培拉的意大利飞机。

同一天，驱逐舰金伯利号和单桅帆船奥克兰号炮击了最近被意大利军队占领的谢赫哈港。

在地面上，意大利军队袭击了塔格阿尔甘的英国防御工事，但防御得以坚守。

### 中国

美国海军亚洲舰队上将托马斯·哈特在中国山东青岛将其旗帜从重型巡洋舰奥古斯塔号换至潜艇海豚号，并启程前往上海。

这是亚洲舰队司令第一次乘坐潜艇出行。

### 法国

从英吉利海峡法国一侧发射的第一枚炮弹落在英国英格兰的多佛尔。

菲利普·贝当通过广播发表讲话，讲述政府针对年轻人的计划。

他的广播讲话由教育部长雷内·吉卢因撰写。

### 德国

埃里希·雷德尔会见了阿道夫·希特勒并试图说服希特勒缩短入侵英国的登陆战线，因为德国海军几乎没有办法维持广阔登陆区的安全。

### 爱尔兰

德国潜艇 U-60 于 21 时 47 分在爱尔兰以北 10 英里处击沉了瑞典船只 Nils
Gorthon；5 人死亡，16 人幸存。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:05 从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
17:30 返回。

### 英国

德国空军于下午发射了"鹰击"行动，但由于上午沟通不畅，部分飞机提前起飞，造成重大伤亡。

下午15时，300架德国飞机起飞。

86 架英国舰队航空兵和 1 架英国皇家空军战斗机司令部飞机在地面被摧毁，13
架英国皇家空军战斗机司令部飞机（2 架喷火式和 11 架飓风式）被击落；德军有
87 名飞行员阵亡或被俘；40 架德国轰炸机和 36 架德国战斗机损失。

一夜之间，德国飞机摧毁了贝尔法斯特和卡斯尔布罗姆维奇的飞机工厂。

扫雷船伊丽莎白安吉拉号当天在多佛附近遭空袭沉没，造成 1 人死亡。

詹姆斯·莱西在英国上空被一架德国 He 111 飞机击落。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福会见了海军部长弗兰克·诺克斯、战争部长亨利·史汀生、财政部长亨利·摩根索和国务次卿萨姆纳·威尔斯，讨论向英国转让驱逐舰的可能性。

当天晚些时候，罗斯福通过代理国务卿萨姆纳·威尔斯和驻伦敦大使约瑟夫·肯尼迪向英国首相温斯顿·丘吉尔发送电报，指出"可以向英国政府提供......至少
50
艘驱逐舰"，以换取皇家海军承诺即使在德国战胜英国的情况下也不会将其舰艇移交给德国人，并承诺租用
99 年的军事基地土地。

# 1941-08-13

### 1941 年 8 月 13 日

变成坚强的男人。"

### 德国

荷兰战俘杜福尔 (Dufour) 和伊米特 (Imite) 逃离了位于德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营；几天之内他们就被抓获。

### 罗马尼亚

一架苏联 Zveno-SPB 型 TB-3 飞机携带两架 I-16
战斗轰炸机，损坏了罗马尼亚康斯坦塔县切尔纳沃达的卡罗尔一世国王大桥（现为安格尔萨利尼大桥）。

# 1942-08-13

### 1942 年 8 月 13 日

驻扎在新不列颠岛拉包尔的日本第十七军中将百武晴吉奉命指挥所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的地面部队。

德国潜艇 U-752 于上午 7 点 40 分在英属西非弗里敦西南 400
英里处击沉了美国船只 Cripple Creek；1 人死亡，51 人幸存。

英国潜艇"坚不可摧"号在意大利西西里岛卡波多尔兰多以北 21
英里处击毁了巡洋舰博尔扎诺号和穆齐奥阿滕多洛号。

### 大西洋

德国潜艇 U-658 于凌晨 5 点 07 分在古巴和海地之间击沉了盟军护航队 WAT-13
的荷兰船只美狄亚号；5 人死亡，23 人幸存。

07:50，德国潜艇 U-171 用两枚鱼雷和甲板炮在美国路易斯安那州 25
英里外击沉了美国油轮 RM Parker, Jr.；船上 44 人全部幸存。

09:48，U-600 袭击了古巴和海地之间的盟军护航队 TAW-12，击沉了拉脱维亚船只
Everlza（23 人死亡，14 人幸存）和美国客货船 Delmundo（8 人死亡，50
人幸存）。

曾多次尝试拖曳 F 级驱逐舰 HMS
Foresight（英国皇家海军少校罗伯特·奥古斯都·费尔 (Robert Augustus Fell)
所驾驶），该舰在前一天被意大利航空鱼雷击中。

当观察到轴心国可能发起攻击时，部落级驱逐舰 HMS Tartar (F43) 接管了 181
名幸存者，并于 09:55 用鱼雷击沉了 Foresight 号。

雷吉纳尔多·朱利安尼在大西洋用鱼雷和炮火袭击了美国货轮加利福尼亚号。

这艘船正从南非开普敦前往特立尼达。

船上所有 38 名人员弃船逃生，其中一人在获救前因暴露而死亡。

### 澳大利亚新几内亚

由于新不列颠-新爱尔兰地区海况恶劣，美国海军 S-44
号驱逐舰的舰首飞机受到轻微损坏。

### 澳大利亚巴布亚

日本陆军袭击了位于澳属巴布亚省丹尼基的澳大利亚阵地。

在前线后方，日本运输船在天黑后将更多的部队运送到布纳。

天黑后，美国海军 S-39
号驱逐舰在路易西亚德群岛耶拉岛（罗塞尔岛）附近的暗礁上搁浅，并出现 30
度侧倾。

### 埃及

原定指挥官威廉·戈特阵亡后，伯纳德·劳·蒙哥马利正式接管北非英国第八集团军的指挥权。

### 法国

卡佩里尼司令于0842时从法国波尔多出发，于1250时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 日本

驱逐舰雪风号在日本内海开始了一段时间的训练。

### 地中海

在地中海的西西里海峡，7 艘德国鱼雷艇和 8 艘意大利鱼雷艇袭击了盟军的
Pedestal 护航队，在午夜后不久击沉了货轮 Wairangi、Glenorchy、Almeria
Lykes 和 Santa Elisa。

凌晨 1 点，意大利鱼雷艇 MAS16 和 MAS22 在距突尼斯凯利比亚 4
英里处击中了英国巡洋舰 HMS Manchester，造成 10 人死亡。

黎明时分，德国俯冲轰炸机击沉了货轮 Waimarama（80 人死亡）和 Dorset。

当天上午晚些时候，已经受损的油轮"俄亥俄"号因进一步的炸弹袭击而失去动力；夜幕降临后，该船将被弃船。

最后，来自马耳他的英国战斗机赶到，使得三艘 Pedestal 护航货轮得以在 17:30
至 18:30
之间驶入马耳他；英国皇家空军战斗机的成功掩护击退了德国空袭，同时也迫使前一天从意大利西西里岛墨西拿起航的
6 艘意大利巡洋舰和 17 艘驱逐舰放弃拦截 Pedestal 护航队的任务。

### 英国

塔斯卡卢萨号驱逐舰、罗德曼号驱逐舰、埃蒙斯号驱逐舰和猛攻号驱逐舰从英国苏格兰格拉斯哥出发，运送弹药、飞机零件和其他战争物资前往苏联。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣巴巴拉建立了海军陆战队航空站，由利文斯顿·B·斯特德曼
(Livingston B. Stedman, Jr.) 中校指挥。

# 1943-08-13

### 1943 年 8 月 13 日

奥德·温盖特分享了他的进攻缅甸的计划；然而，克劳德·奥金莱克却主张温斯顿·丘吉尔的替代计划，该计划的重点是安达曼群岛，然后是苏门答腊岛。

驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号和骑士号抵达瓜达尔卡纳尔岛，并停泊在所罗门群岛图拉吉的普维斯湾。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 8 照相侦察中队的一架 F-4 和一架 F-5
飞机在澳属新几内亚的韦瓦克发现 199 架日本飞机和 4 条飞机跑道。

### 奥地利

美国第九航空队轰炸了奥地利维也纳新城的梅塞施密特工厂。

袭击计划人员以为他们是在袭击一家生产战斗机的工厂，但实际上该工厂正在制造
V-2 火箭的零件。

### 英属西太平洋领土

美国陆军第 43
师在所罗门群岛新乔治亚岛西部附近的维拉塞拉岛（未发现日军阵地）和巴安加岛登陆。

与此同时，在东京，帝国大本营发布第267号指令，授权放弃所罗门群岛中部地区。

### 意大利

美国第九轰炸机司令部出动 106 架 B-17 轰炸机、66 架 B-25 轰炸机和 102 架
B-26 轰炸机，在 140 架 P-38G
闪电战斗机的护航下，袭击了意大利罗马附近的洛伦佐编组场。

院子遭到严重损坏，尽管有两架 B-26C 被击落，但意大利人在与 P-38
战斗机的战斗中损失了五架现代战斗机。

### 日本

那智号抵达日本青森县陆奥市大湊警备区进行改装；她将接收一台 21
型对空搜索雷达。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在台湾附近击沉了日本改装的炮艇江户丸，并击伤了另一艘船只，美国海军发射的
10 枚鱼雷中有 6 枚击中了这些船只。

美国海军瓦胡号驱逐舰穿越择捉海峡，进入鄂霍次克海。

### 英国

英国皇家空军第 602 中队驾驶喷火 VB
战斗机抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

### 美国

美国第 13
空降师于美国北卡罗来纳州布拉格堡成立，由乔治·W·格里纳少将指挥。

# 1944-08-13

### 1944 年 8 月 13 日

苏联扫雷舰T.114（原美国海军炼金术号）在北极圈的喀拉海被德国潜艇U-365击沉。

当天结束时，美国海军雷号驱逐舰开始追击荷属东印度群岛婆罗洲附近的一支日本小型护航队，发射了
4 枚鱼雷，但均未击中。

### 澳大利亚

美国海军许可证号抵达澳大利亚布里斯班，结束了第十三次战争巡逻。

### 法国

一架携带 2,000 磅炸药的 BQ-7 无人机抵达法国海岸，但未击中目标。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国鲁昂地区的道路发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 79 夜间战斗中队 (VF(N)-79) 的一部分已出发。

贝尔加尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本吴市出发，抵达日本柱岛。

### 马绍尔群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 太平洋

美国海军射水鱼号驱逐舰在日本南部太平洋与一艘日本巡逻艇交火。

日本巡逻艇被击中数次但并未沉没。

### 菲律宾

美国潜艇"飞行者"号在菲律宾群岛巴拉望岛南端附近的巴拉克巴克海峡触雷沉没。

### 波兰

日落之后，英国皇家空军第 205 轰炸机大队的 20 架飞机、英国皇家空军第 1586
飞行队（波兰特别任务）的 4 架飞机以及英国皇家空军第 148
飞行队（特别任务）的 4 架飞机向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

1 架英国第 178 中队的飞机和 2 架南非空军第 31 中队的飞机损失。

### 英国

当晚，亨克尔飞机从 III/KG3 基地向英国发射了 19 枚 V-1
飞行炸弹，数量仅为前一天晚上空中发射数量的一半。

当盟军进攻接近该地区时，该大队必须撤离位于法国皮卡第大区罗济埃的基地，他们将飞往荷兰的芬洛，但一周内不会再发射任何炸弹。

第 274 中队失去了一名飞行员，飞行中士罗伊斯顿·赖曼 (Royston Ryman)
在进行反潜水员巡逻时飞入肯特郡埃尔哈姆的一座山顶。

另外 17 枚 V-1
飞行炸弹被防空火力击落，其中一枚落在肯特郡多佛的莱登斯普特海岸炮台附近并爆炸，一名士兵受重伤，另有四人受轻伤。

# 1945-08-13

### 1945 年 8 月 13 日

### 澳大利亚

科德号驱逐舰返回澳大利亚弗里曼特尔，结束了第七次战争巡逻。

### 中国

蒙古这个自封为分离主义国家的政府向日本宣战。

何应钦抵达中国重庆。

共产党领导人朱德拒绝服从蒋介石的命令，率领军队向中国东北进发。

康德皇帝及朝廷官员、伪满洲国大部分大臣抵达中国安东省通化大栗子沟。

钱大钧将军被任命为中国上海市市长。

### 法属印度支那

印度支那共产党在法属印度支那北部地区河内西北的新潮举行会议。

会议由胡志明主持。

共产党决定抵抗法国军队的即将卷土重来，并试图与美国和苏联交好，可能获得他们的支持来对抗法国。

### 德国

多哥作为赔偿金从德国运往英国。

### 关岛

美国海军马卡比号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛。

### 日本

提康德罗加号航空母舰（第 87
航空大队）、约克城号航空母舰和香格里拉号航空母舰的舰载机袭击了日本东京。

美国第 20 航空队第 507
战斗机大队的奥斯卡·佩尔多莫中尉在对日本九州岛的进攻中摧毁了 5
架日本战斗机，成为这场战争中最后一位空中王牌。

继前一天在冲绳巴克纳湾发生的一枚空投鱼雷损坏宾夕法尼亚号航空母舰之后，圣路易斯号航空母舰开始每晚出海，然后每天早上返回巴克纳湾。

### 太平洋

美国海军卡博内罗号驱逐舰在暹罗湾-南海地区用甲板炮击沉了两艘纵帆船。

I-400 抵达卡罗林群岛乌利西环礁南部并等待 I-401
抵达；其指挥官没有意识到会合点已改为西边 1,000 英里的另一个地点。

### 菲律宾

美国海军克罗克号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾，结束了第六次也是最后一次战争巡逻。

雷号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾美国海军基地补充弹药；其巡逻任务在港口停留期间被取消。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
进入加利福尼亚州圣地亚哥海军修理基地的 1 号干船坞。