# 1939-08-19

## 1939 年 8 月 19 日

马尔科姆·坎贝尔爵士在英国英格兰康尼斯顿水域以每小时 141
英里的速度创造了新的世界水上速度纪录。

德国海军命令21艘潜艇和2艘主力舰随时准备出航。

海军上将号施佩伯爵号和德国号的船长分别接到命令前往巴西和北大西洋海域。

## 德国

U-40 离开德国威廉港，执行首次战争巡逻任务。

她将在直布罗陀海域巡逻。

## 俄罗斯

19 时 10
分，德国柏林通过德国驻俄罗斯莫斯科大使馆收到了苏联对约阿希姆·冯·里宾特洛甫来访的官方回应；会议拟定日期为
8 月 26 日，但里宾特洛甫很快就试图提前会议日期。

在柏林收到消息前不久，约瑟夫·斯大林向政治局宣布了他与德国交好的意图。



# 1940-08-19

## 1940 年 8 月 19 日

意大利军队占领了英属索马里兰的柏培拉。

为期17天的冲突造成英国人伤亡250人，而意大利人伤亡超过2000人。

午夜刚过，德国潜艇 U-48 在爱尔兰附近击沉了比利时客轮 Ville de Gand；15
人死亡，38 人幸存。

同样是在爱尔兰附近，凌晨 01 时 54 分，U-101
号潜艇击沉了英国船只安普尔福斯 (Ampleforth)；9 人死亡，29
人被英国驱逐舰沃里克号 (HMS Warwick) 救起。

联合舰队于上午 10 点在爱尔兰附近击沉了英国船只匈牙利凯莱特号 (Hungarian
Kelet)，造成 6 人死亡，所有遇难者都是 1940 年 8 月 16 日被 U-30
击沉的麦克菲家族号 (Clan Macphee) 的幸存者；33 名船员和 35
名其他麦克菲家族号幸存者被挪威商船 Varegg 救起。

北美B-25米切尔中型轰炸机首飞。

达德利·莫顿被任命为 R-5 号驱逐舰的指挥官。

U-56 开始了第十二次巡逻。

## 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳于凌晨 1 点 20 分在大西洋上发现一艘距离 5,000
米的船只。

到 01:39 时，她距离目标仅 1,500 米，并发射了一枚鱼雷。

凌晨 1 点 53
分，潜艇船员听到爆炸声，随后螺旋桨突然停止转动，潜艇指挥官宣布潜艇沉没。

没有盟军的记录显示当时该地区有船只损失。

## 中国

十二架 A6M2 型 11 式零式战斗机护送五十四架 G3M2
九六式轰炸机对中国城市重庆执行任务；这是零式战斗机的首次战斗任务。

## 英国

早上，云雨限制了德军的侦察能力。

下午，德国空军改变战术，派出单架飞机，主要是Ju
88轰炸机，攻击英国英格兰和威尔士南部海岸沿线的目标。

德军在白天损失了 1 架 Bf 109 战斗机和 4 架 Ju 88
轰炸机，而英军在战斗中损失了 1 架 Spitfighter
战斗机，并在挪威南部上空执行侦察任务时损失了 1 架 Blenheim 战斗机。

与此同时，伦敦政府宣布整个英国为防御区。

为了增援英国皇家空军，一个加拿大皇家空军中队抵达英国。

## 美国

USS R-5 重新投入使用。



# 1941-08-19

## 1941 年 8 月 19 日

约阿希姆·冯·里宾特洛甫请求日本加入进攻苏联的行列，进攻俄罗斯东部的符拉迪沃斯托克；日本回应说，此举需要大量时间进行审议和规划。

德国第十军在俄罗斯北部的伊尔门湖附近险些被包围，幸亏第五十六军的反击才得救。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于 16 时 15
分在大西洋上发现一艘意大利潜艇；据信这就是莫塞尼戈。

## 法国

在得到德国空军领导人的许可后，一架英国轰炸机在法国加来海峡省圣奥梅尔上空投下了被俘的道格拉斯·巴德的替换假肢。

交付后，英国轰炸机趁机对法国占领区内的一座发电站实施了突袭（但由于天气原因，袭击未能实现）。

## 美属太平洋岛屿

第一个永久性军事驻地在威克环礁建立，由美国海军陆战队第一防御营的 449
名士兵组成，由美国海军司令温菲尔德·斯科特·坎宁安指挥。



# 1942-08-19

## 1942 年 8 月 19 日

俄罗斯南部高加索地区苏军发动新罗西斯克防御作战。

德国潜艇 U-507 于 05:30 拦截了巴西帆船 Jacyra 号，迫使其 6
名船员弃船，并于 08:00 用炸药将其击沉。

09:07，U-510 在法属圭亚那 200 英里处击沉了英国商船 Cressington Court，8
人死亡，36 人幸存。

德国潜艇 U-406 于 16 时 22 分袭击了葡萄牙以西 450 英里处的盟军护航队
SL-118，对英国船只马尼拉城号造成致命伤害；1 人死亡，95 人幸存。

德国潜艇 U-162 袭击了格林纳达以西 40 英里处的盟军护航队，于 04:37
击沉了美国舰船 West Celina（1 人死亡，43 人幸存）；10:07，U-564
参与攻击，击沉了英国舰船 Empire Cloud（3 人死亡，51 人幸存）和英国油轮
British Consul（2 人死亡，40 人幸存）。

德国潜艇U-217于21时12分在南加勒比海博内尔岛东南75英里处击沉了英国帆船海鸥D号，3人死亡，71人幸存。

1942 年 8 月 11 日，在塞拉利昂弗里敦，班夫号 (Y 43)
运走了蒸汽油轮米尔洛号的 11 名幸存者，该船被德国潜艇 U-130 击沉。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的被拘留者被告知，他们将被转移至美国怀俄明州的心山转移中心、美国爱达荷州米尼多卡战争转移中心和美国加利福尼亚州的杜勒湖战争转移中心。

## 阿拉斯加州

路易斯维尔号驱逐舰和圣路易斯号驱逐舰从阿拉斯加科迪亚克出发执行阿拉斯加巡逻任务。

## 澳大利亚

1942 年 8 月 13 日搁浅的美国 S-39
号驱逐舰的幸存者乘坐卡通巴号驱逐舰抵达澳大利亚汤斯维尔。

## 英属西太平洋领土

日本驱逐舰"阳风"号、"风风号"、"舞风号"、"浦风号"、"矶风号"和"滨风号"于
0100 时在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛泰武角登陆，共有 916 名人员登陆。

中午时分，美国第 5 海军陆战团 L
连的士兵袭击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河以西的日本建筑营。

同一天，同一团的I连在更西边的科孔博纳（Kokumbona）进行了两栖袭击。

在海上，日本驱逐舰萩风号在遭到美国 B-17 轰炸机的袭击时被炸弹炸伤，33
人死亡，13 人受伤。

在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场，海军陆战队第23飞机大队的先头梯队（19架F4F战斗机和12架SBD-3俯冲轰炸机）抵达。

## 法国

5,000 名加拿大士兵、1,000 名英国突击队员、50 名美国游骑兵和 58
辆英国丘吉尔坦克在朱比利行动中经由 9 艘登陆舰在 8
艘驱逐舰、许多小型战舰和许多飞机的掩护下登陆法国迪耶普。

英国和美国成功摧毁了瓦朗日维尔附近的德国炮台，但附近海滩上的英国和加拿大军队被困住，任务结束前共有
1,179 人阵亡。

随着德国飞机的反击，英国驱逐舰伯克利号和几艘较小的船只被击沉。

由于惨痛失败，此次行动于上午 11 点被取消。

盟军士兵2190人以及全部坦克和重型装备被俘。

英国皇家空军损失了106架飞机。

德军在防御中仅阵亡311人，被击落48架飞机。

詹姆斯·约翰逊飞越法国迪耶普执行任务，掩护两栖行动。

在法国迪耶普，第一游骑兵营的下士富兰克林·孔斯 (Franklin Koons)
成为二战期间第一位在战斗中杀死德国士兵的美国步兵；在附近的贝尔内瓦尔，第一游骑兵营的中尉埃德温·D·卢斯塔洛特
(Edwin.D. Loustalot)
成为二战期间第一位在欧洲阵亡的游骑兵和美国步兵军官，他在带领部队冲击敌方炮台时阵亡。

尽管三次受伤，英国第四突击队的联络官帕特·波特厄斯上尉仍然带领部队在机枪扫射下进行了一场教科书式的刺刀冲锋，最终消灭了敌人（并进行了致命的肉搏战）

法国的瓦朗日维尔滨海炮台威胁到停泊船只的安全

位于迪耶普海岸外。

由于这一英勇行为，波特厄斯上尉被授予维多利亚十字勋章。

飞行员霍利斯·H·希尔斯 (Hollis H. Hills)
是加拿大皇家空军的一名美国志愿者，他驾驶北美野马 (P-51)
战斗机在法国迪耶普上空击落了一架 Fw 190 战斗机，创造了首次空对空胜利。

加利福尼亚人希尔斯后来在美国海军服役，驾驶 F6F 地狱猫战斗机。

## 荷兰

沃尔特·格拉布曼辞去了位于德国梅明根的驱逐战斗机中队 2
训练部队指挥官一职，并被任命为驻荷兰所有战斗机部队的负责人。

## 俄罗斯

苏联红军在俄罗斯北部的列宁格勒地区发动了锡尼亚维诺攻势，列宁格勒方面军攻占了涅瓦河上的几个桥头堡。

然而，沃尔霍夫方面军未能协同发动进攻。

德国潜艇U-209试图接近俄罗斯北部新地岛的别鲁西亚古巴号，但被苏联摩托艇"波利亚尔尼"号、扫雷舰T-39号和扫雷舰T-58号发现，并将U-209驱逐出境。

## 美国

哈德号潜艇在美国康涅狄格州格罗顿下水，由海伦·M·沙福斯小姐赞助。



# 1943-08-19

## 1943 年 8 月 19 日

美国总统罗斯福与英国首相丘吉尔在魁北克会议上讨论，包括克劳斯·福克斯在内的英国科学家将参与曼哈顿计划。

乌克兰斯大林诺（现顿涅茨克）附近米乌斯河沿岸的德军防线被突破。

德国空军参谋长汉斯·耶申内克中将自杀。

美国海军"鳍背号"驱逐舰在婆罗洲以东海域用炮火袭击了几艘日本水面舰艇，并击沉了一艘小型巡逻舰。

美国海军 S-35
号驱逐舰左舷发动机曲轴和联轴器出现机械故障，启航前往美国阿拉斯加领土荷兰港进行维修。

美国海军陆战队中队 VMF-214
被转移到驻扎在新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的美国海军陆战队第 11
航空大队。

飞行员直到 1943 年 9 月 3 日才飞往圣埃斯皮里图岛。

驱逐舰"尼古拉斯号"、"骑士号"、"奥班农号"和"泰勒号"从所罗门群岛的图拉吉出发，前往新乔治亚海峡（"海峡"）北部执行夜间巡逻任务，拦截日本航运。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 375 运输机大队的总部迁至澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

## 荷兰

罗伯特·约翰逊在荷兰沃恩斯德雷赫特上空第二次击落了一架德国 Bf 109G
战斗机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306 轰炸机大队对荷兰法拉盛
(现弗利辛恩) 机场发动了轰炸。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在鄂霍次克海发现一艘苏联船只；但是没有采取任何行动。

## 瑞士

弗里茨·科尔贝携带外交邮袋前往瑞士伯尔尼；他打算在瑞士期间向西方盟国泄露德国机密。

## 英国

克劳德·奥金莱克从英国给加拿大的温斯顿·丘吉尔发来电报，试图说服英国首相将分配给温盖特勋爵的旅数减少到三个；温盖特勋爵要求的是八个旅。

美国海军游骑兵号抵达苏格兰斯卡帕湾，加入皇家海军本土舰队。

## 美国

阿拉巴马号驱逐舰在美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂完成了定期大修。



# 1944-08-19

## 1944 年 8 月 19 日

位于法国法莱斯包围圈的德军奉命突围。

苏联军队开始向巴尔干半岛发动进攻。

塞贡多号驱逐舰开始为战争巡逻运送弹药和补给。

德国第 55 战斗联队的上尉沃纳·施密特被授予骑士铁十字勋章。

## 法国

陆军元帅京特·冯·克鲁格在被解除职务并被召回德国柏林后，于法国梅斯附近服氰化物自杀。

每次点击费用，

在法国巴黎，瑞典总领事劳尔·诺德林（Raoul
Nordling）拜访了巴黎军事司令迪特里希·肖尔蒂茨将军，提议用抵抗军俘虏的600名德国人来交换德军在巴黎地区关押的4,213名法国战俘。

这是一次为给柏林留下深刻印象而进行的展示性交换，因为法国战俘不仅数量远远超过德国战俘，而且与德国战俘不同的是，法国战俘将被立即释放。

在城外，美军开始抵达塞纳河。

从图拉吉号航空母舰上起飞的 F6F-5
地狱猫战斗机成为第一架在欧洲战区取得空中胜利的美国海军地狱猫战斗机，当时来自
VOF-1 中队的战斗机在法国南部里昂南部击落了三架亨克尔 He-111 中型轰炸机。

## 关岛

驱逐舰肖号停泊在马里亚纳群岛关岛的阿普拉港，并在接下来的三个星期中充当防空舰。

## 意大利

意大利第10 MAS舰队在意大利塞斯托卡伦德建立了"马塔卢诺纵队"。

## 日本

登陆舰157号竣工。

## 拉脱维亚

Z35 和 Z36 开始在拉脱维亚海岸护送重型巡洋舰欧根亲王号。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输船和一艘日本油轮，发射的 12
枚鱼雷中有 9 枚命中。

## 英国

一枚 V-1
飞行炸弹偏离轨道并坠毁在英国英格兰诺福克郡英国皇家空军索普阿伯茨基地附近，那里是第
100 轰炸机大队（血腥的第一百个）的基地。

基地日记作者评论说，"广播发出红色警报，两秒钟后警报弹就响了"。

三个波兰中队（316、315 和 306）参与了战斗，共击落 12 枚 V-1
飞行炸弹，准尉 Józef Feruga（316 中队）在肯特郡邓杰内斯上空击落其中 3
枚。

## 美属太平洋岛屿

太阳鱼号驱逐舰在中途岛环礁完成改装。



# 1945-08-19

## 1945 年 8 月 19 日

凯门号驱逐舰抵达菲律宾群岛三描礼士省苏比克湾，结束了第四次战争巡逻。

美国海军塞贡多号驱逐舰侦察千岛群岛附近海域，监视苏联的活动。

## 缅甸

在缅甸仰光皇家湖畔奈图亚因剧院举行的反法西斯人民自由联盟首次公开代表大会落下帷幕。

昂山承诺要团结缅甸的各个反殖民团体，并成为缅甸民族主义者的首要领导人，尤其是在共产党脱离缅甸军政府之后。

## 中国

苏联 SMERSH 特工说服山田乙三将军在中国新疆（长春）投降。

根本宏被任命为日本华北方面军司令，同时仍保留日本蒙古警备军的司令官职务。

当苏联支持的外蒙古军队从北部逼近该城市、中国共产党军队从南部逼近时，Demchugdongrub
和他的追随者离开中国察哈尔省张家口市 (现张家口市)
前往中国北京，从而有效地结束了日本的蒙疆傀儡政权。

美军进入中国上海，以阻止中国共产党占领这座城市。

中国国民党军队最终于 1945 年 9 月 3 日抵达上海。

## 荷属东印度群岛

新成立的印度尼西亚共和国总统苏加诺公布了内阁部长名单。

与此同时，亲日的准军事战时组织"Peta民兵"和"Heiho志愿者"开始解散。

## 法属印度支那

胡志明在武元甲的三万大军的支持下，控制了越南河内和法属印度支那。

在法属印度支那的北部，数万名支持越盟的村民从乡村游行到河内。

其中包括一支越盟武装部队，他们驱散了当地警察，而日本军队则没有进行干涉。

截至上午 11 点，人群已增至约 20 万人。

不久之后，越盟占领了总督府。

一些日本坦克带着维持和平的计划前来，但经过一番谈判后就离开了。

## 香港

一队中国游击队员在香港大屿山梅窝袭击了一支日军部队。

为了报复，代理连长松本长三郎中尉下令将附近几名平民绑在木桩上殴打。

当天晚些时候，连长岸康夫中尉返回岗位后，下令逮捕村里两位长老曾修和林福，并将其斩首。

当晚晚些时候，松本下令进一步逮捕。

## 日本

日本政府告知日本军队，根据停火条款投降并不会按照要求战斗至死的武士道精神被视为丧失荣誉。

结果，数千人开始放下武器。

与此同时，超过 100 艘盟军战舰在日本海岸附近等待进港命令。

根据道格拉斯·麦克阿瑟的指示，由日本帝国陆军副参谋长川边虎城中将率领的日本代表团从日本东京前往冲绳附近的伊江岛，在那里，他们从两架特别标记的三菱
G4M"贝蒂"轰炸机换乘到一架美国陆军航空队的 C-54
空中霸王运输机，前往菲律宾马尼拉会见麦克阿瑟。

## 马来亚

马来民族主义领袖、战时日本合作者易卜拉欣·雅各布 (Ibrahim Yaacob)
及其家人逃离英属马来亚，前往荷属东印度群岛爪哇。

## 美国

美国国务卿詹姆斯·伯恩斯宣称泰国"不是敌人，而是一个需要从敌人手中解放出来的国家"，以回应摄政王比里迪·帕农勇宣称泰国参与二战是违宪的行为。

