# 1939-08-15

### 1939 年 8 月 15 日

德国因计划中的战争而秘密取消了即将在德国纽伦堡举行的纳粹党年度集会。

德国驻苏联大使弗里德里希-维尔纳·冯·德舒伦堡宣读了德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫致苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫的电报，内容涉及德国请求派高级外交官来苏联进行会谈。

与此同时，法国总理爱德华·达拉第命令其驻俄国代表迅速完成与苏联的谈判。

### 意大利

意大利动员了"圣马可"海军步兵营。

# 1940-08-15

### 1940 年 8 月 15 日

罗斯福批准成立国防研究委员会，该委员会由为军方工作的民间科学家组成。

意大利军队继续向英属索马里兰的塔格阿尔甘发动进攻，占领了主干道六座山丘中的另一座。

一夜之间，英国军队撤向柏培拉，非洲军队、印度军队和苏格兰黑卫士军团的部队在巴尔卡桑组成后卫。

德国潜艇 UA 号于 20 时用两枚鱼雷击沉了距直布罗陀以西 700
英里的希腊轮船阿斯帕西亚号，船上 19 名船员全部遇难。

遥远的北方，在爱尔兰罗卡尔西北 190 英里处，德国潜艇 U-51 击沉了载有
7,860 吨燃油的英国油轮 Sylvafield，造成 3 人死亡；20
名幸存者被比利时拖网渔船 Rubens 救起，16 名幸存者被英国扫雷渔船 HMS
Newland 救起。

在德国，德国海军下令建造86艘新潜艇。

在意大利军队进攻英属索马里兰的塔格阿尔甘峡 (Tug Argan Gap)
期间，英属索马里兰骆驼兵团的埃里克威尔逊 (Eric Wilson)
尽管实力不济，仍手持机枪。

撤退命令已经下达，但他却没有收到。

他被捕后，被释放并加入了远程沙漠小组。

他后来因在塔格阿尔甘峡 (Tug Argan Gap) 的行动而获得维多利亚十字勋章。

英国首相丘吉尔在回复美国总统罗斯福 1940 年 8 月 13
日关于提供驱逐舰的电报时指出："在此关键时刻，贵国政府和人民提供的这项新援助的道义价值将非常巨大，并将引起广泛共鸣。"

美国海军在美国佛罗里达州迈阿密建立了海军航空站，由司令官杰拉尔德·F·博根指挥。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西巴伊亚州。

汉斯·科尔特中尉被任命为德国 Kampfgeschwader 55 联队的指挥官。

### 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7和T8完成了北海西南部布雷舰的护航任务。

### 希腊

意大利空军轰炸机袭击了蒂诺斯岛和锡罗斯岛附近的希腊驱逐舰瓦西里莎·奥尔加号和瓦西里耶夫·乔治一世号。

08:25，在希腊蒂诺斯岛停泊的圣母安息日宗教节日期间，排水量 2,640
吨的希腊巡洋舰布雷舰"埃利"号被意大利 Squallo-slass
潜艇"德尔菲诺"号用鱼雷击沉，当时该舰正在停泊；船上有 9 人死亡，24
人受伤。

德尔菲诺还向停泊的客船埃尔西号和埃斯佩罗斯号发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中，反而损坏了码头。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午9点30分从意大利那不勒斯启航进行演习，下午5点返回。

### 英国

随着英国天气转晴，德国空军发动了大规模袭击，来自挪威和丹麦的飞机也加入了驻扎在法国的空军的行列。

由 1,100
架德国飞机组成的编队穿越多佛海峡，然后分头攻击不同的目标，损坏了飞机、跑道、机库和雷达站。

18时50分，德国Bf
110战斗轰炸机误炸了英国伦敦南部的克罗伊登机场，遭到顽强抵抗；其中一架被击落的Bf
110飞机坠毁在伦敦郊区，造成60人死亡，120人受伤。

当天，共有 161
架飞机（其中大部分是轰炸机）损失，因此这一天被称为"黑色星期四"。

英国皇家空军损失了 34 架战斗机和 18 名飞行员。

美国海军作战部助理部长罗伯特·L·戈姆利少将、美国陆军航空兵团少将德洛斯·C·埃蒙斯、美国陆军准将乔治·V·斯特朗抵达英国伦敦，与英国军官举行非正式会晤。

詹姆斯·莱西在英国上空损坏了一架德国 Do 17 飞机。

### 美国

美国陆军与汽车制造商克莱斯勒公司签订合同，在美国密歇根州建造底特律兵工厂坦克厂。

它将成为该国第一家政府所有、承包商运营的设施。

# 1941-08-15

### 1941 年 8 月 15 日

道格拉斯·麦克阿瑟将军主持了菲律宾陆军航空兵团的成立仪式。

猎户座号到达西班牙领海，并伪装成西班牙船只 Contramestre Casado。

在德国，犹太人不佩戴黄色大卫之星属于刑事犯罪。

T10 已退役并被置于储备状态。

### 法国

卡佩里尼司令离开法国阿基坦大区滨海勒韦尔东，开始第七次战争巡逻。

### 英国

1941 年 2 月 1 日在英国被俘的德国跳伞者约瑟夫·雅各布斯 (Josef Jakobs)
于上午 7 点 15 分在英国伦敦塔被行刑队处决。

他是最后一个在那里被处决的人。

# 1942-08-15

### 1942 年 8 月 15 日

美国第83步兵师已启动。

潜艇 Snook 号下水，由海军十字勋章获得者詹姆斯·C·登普西中尉的妻子赞助。

潜艇绒球下水，由凯瑟琳·玛丽·沃勒森小姐赞助。

德国潜艇 U-705 于凌晨 3 点 58 分袭击了爱尔兰以西 570 英里处的盟军护航队
SC-95，击沉了美国船只 Balladier；13 人死亡，32 人幸存。

英国潜艇 HMS Porpoise 在希腊克里特岛以西 140 英里处击沉了意大利商船
Lerici。

德国飞机在喀拉海发现了一支向西行进的盟军护航队。

莱昂·德格雷勒被授予东线战线勋章。

贝利号驱逐舰在康涅狄格州新伦敦附近完成了潜艇跟踪演习并出发前往纽约海军造船厂，并于当天晚些时候抵达。

尼古拉斯号驱逐舰离开波士顿海军船厂，为前往弗吉尼亚州诺福克的萨凡纳号驱逐舰提供护航。

### 澳大利亚巴布亚

1942 年 8 月 13 日天黑后搁浅的 USS S-39 号驱逐舰侧倾角度增加到 60 度。

剩下的四枚鱼雷被解除武装并射入水中。

澳大利亚扫雷舰 HMAS Katoomba 于大约中午 12 点抵达并接收船员。

### 波罗的海

芬兰巡逻艇 VMV 5 号在芬兰湾距爱沙尼亚海岸 3
英里处用深水炸弹击沉了苏联潜艇 M-97。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰科尔霍恩号、格雷戈里号、利特尔号和麦基恩号首次为所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的美国海军陆战队执行补给任务。

### 法国

乌克马克号和埃尔姆兰号在 T4 和 T10
鱼雷艇的护送下从法国鲁瓦扬出发，试图穿越英吉利海峡前往比斯开湾海岸。

卡佩里尼司令于 0800 时从法国阿基坦大区 Le Verdon-sur-Mer 出发，于 1722
时抵达法国拉罗谢尔 La Pallice。

### 德国

131 架英国轰炸机在恶劣的天气条件下袭击了德国杜塞尔多夫；一枚重达 4,000
磅的流弹击中诺伊斯镇，造成 1 名平民死亡，13 人受伤；4
架轰炸机在此次任务中损失。

### 格陵兰

格陵兰岛布鲁伊西三号无线电测向站开始运营。

### 马耳他

油轮"俄亥俄"号在三艘英国驱逐舰和一艘英国扫雷舰的拖带下，于上午7点抵达马耳他；卸下燃料后，该油轮因受损而沉没在马耳他瓦莱塔港。

### 太平洋

美国海军 S-38 号驱逐舰离开新不列颠海域。

### 俄罗斯

德军进攻俄罗斯南部车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国首府格罗兹尼，由苏联第9集团军和第37集团军防守。

凌晨4点30分，德国第6集团军的部队向顿河湾西岸的苏联第4坦克集团军残余部队发起攻击。

### 英国

英国皇家空军组建了探路者部队，由上校（后晋升为空军副元帅）DCT Bennett
指挥，总部位于英国英格兰亨廷登郡（现为剑桥郡的一部分）的怀顿。

一支拥有卓越技术和航海技能的精锐船员队伍，其飞行员和船员的英勇事迹将成为传奇。

探路者部队最初由 5 个中队组成，到战争结束时增长到 19 个中队。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣地亚哥建立了太平洋空军舰队海军陆战队。

其目的是为第一和第二海军陆战队航空联队和第四海军陆战队基地防御营组织人员和物资。

潜艇 Hackleback 的龙骨由 William Cramp and Sons
在美国宾夕法尼亚州费城铺设。

第82步兵师成为美国陆军第一个空降师，并被重新命名为第82空降师。

驱逐舰肖号和艾伦号护送 5 艘船只抵达加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

美国海军飞鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第二次战争巡逻。

# 1943-08-15

### 1943 年 8 月 15 日

瑞典政府撤销了先前批准德国运输工具穿越瑞典的许可。

德国空军出动91架飞机对英国英格兰普利茅斯进行了两年来最大规模的空袭。

路易斯·蒙巴顿会见了温斯顿·丘吉尔；令蒙巴顿惊讶的是，丘吉尔拒绝了他的海上指挥请求，而是任命他为东南亚盟军最高指挥官。

蒙巴顿被提升为代理海军上将，担任该职务。

第151空降坦克连由美国陆军成立，负责操作M22蝗虫式空降坦克。

然而，美国参谋部认为空运坦克到战场意义不大，因此该部队将一直留在美国。

海因里希·普林兹·萨恩-维特根斯坦被任命为 Nachtjagdgeschwader 3
第二大队的指挥官。

保加利亚沙皇鲍里斯三世拜访了阿道夫·希特勒，访问期间，鲍里斯拒绝改变保加利亚对苏联的中立立场。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

尼古拉斯号驱逐舰掩护在所罗门群岛韦拉拉维拉省巴拉科马的部队登陆，然后撤退到图拉吉。

### 阿拉斯加州

在三艘战列舰、巡洋舰和驱逐舰的猛烈轰炸以及 170 架飞机的保护下，35,000
名美国和加拿大士兵冲上阿留申群岛的基斯卡岛，却发现日军已在近三周前逃跑了。

### 大西洋

黎明前，德国水上飞机母舰里希特霍芬号、鱼雷艇 T24 号、扫雷艇 M275
号、扫雷艇 M385 号和 Sperrbrecher 157
号在法国莱萨布勒多洛讷附近的比斯开湾被英国巡洋舰毛里求斯号、驱逐舰 HMS
Ursa 号和驱逐舰易洛魁号捕获。

T24 向易洛魁人施放烟幕并发射鱼雷，但全部没有击中。

英国舰只开火，击沉了 Sperrbrecher 157 号，并损坏了所有其他船只；M385
号被迫搁浅以防止沉没。

易洛魁号驱逐舰在交战中受到轻微损伤。

### 澳大利亚巴布亚

7 架 Ki-48 轰炸机和 34 架 Ki-43 战斗机袭击了位于澳属巴布亚 Tsili-Tsili
的新美国机场；美国人直到 07:00
时才发现来袭的飞机，当时日军距离我们只有一英里。

一枚日本炸弹击中了基地教堂，造成牧师和 6 或 7 名信徒死亡。

日军 7 架轰炸机全部损失，美军则损失 4 架 P-39 战斗机（1 架阵亡）和 2 架
C-47 运输机（17 架阵亡）。

日军未能破坏这些飞机跑道。

### 英属西太平洋领土

美国北方登陆部队袭击了所罗门群岛新乔治亚岛附近巴拉科马机场地区维拉拉维拉岛上的日军阵地。

日落之前，美国海军陆战队 VMF-214 中队的 8
架海盗战斗机扫射了所罗门群岛布干维尔岛的卡希利机场。

美军声称击落了 3 架日本飞机，另有数架日本飞机在地面受损。

近藤正一在护送俯冲轰炸机前往所罗门群岛韦拉拉韦拉时击落了一架美国战斗机，但他在缠斗中腿部也受了伤。

### 荷兰

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时布鲁塞尔附近的机场发动了轰炸，但由于天气原因，轰炸范围被迫转移到位于荷兰法拉盛（现为弗利辛恩）机场的第二个目标。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本海袭击了一艘货轮；四枚鱼雷全部未击中目标。

### 英国

WAAF 新兵训练行动在英国柴郡威姆斯洛皇家空军基地恢复。

### 美国

雷号驱逐舰在美国北部的密歇根湖完成训练。

潜艇 Ling 在美国宾夕法尼亚州费城的 Cramp 造船公司工厂下水，由 EJ Foy
夫人赞助。

SS Antoine Saugrain 在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2
号船厂下水。

# 1944-08-15

### 1944 年 8 月 15 日

美国海军海参号驱逐舰启程前往美国夏威夷领土珍珠港。

哥特哈德·海因里希上将取代埃哈德·劳斯成为德国第一装甲集团军的司令。

入侵法国南部的"龙骑兵行动"开始了。

同一天，法国法尔省圣特罗佩被美国第3步兵师第15步兵团攻占。这也是美国海军在欧洲战区首次使用F6F地狱猫战斗机，该战斗机从图拉吉号航空母舰和卡萨安湾号航空母舰起飞。

少校赫尔穆特·伦纳茨驾驶梅塞施密特 Me 262 喷气式战斗机击落了一架美国 B-17
飞行堡垒轰炸机，这是德国空军历史上第一架击落梅塞施密特 Me 262
喷气式战斗机。

伦纳茨在战争中幸存下来，驾驶过 8 架 Me 262 和 5 架 Bf 109 战机。

日本海军第 11 航空舰队重组，包含第 958 航空大队和第 105 空军基地部队。

第 13 航空舰队重组为一个航空舰队、一个航空大队和两个空军基地部队。

三河军一海军中将被任命为第三南方派遣舰队司令，同时仍担任西南地区舰队司令。

在看到为波兰华沙的抵抗战士提供补给任务的成本如此高昂后，英国皇家空军地中海和中东司令约翰·斯莱索尔再次对此类任务进行限制，将空投限制在华沙市以外的地区。

尼古拉斯号驱逐舰在所罗门群岛金库群岛的布兰奇港加油，然后出发前往阿德默勒尔蒂群岛马努斯的西阿德勒港。

### 法国

美国海军马布尔黑德号轰炸了法国圣拉斐尔附近的轴心国阵地。

马修·厄本 (Matthew Urban) 在法国战斗中受伤。

格洛瓦尔号抵达法国南部支援龙骑兵行动。

来自德国施韦比施哈尔的德国 He 117 Greif
轰炸机在法国阿夫勒尔以北上空遭到美国第 422 夜间战斗机中队的 P-61
黑窗战斗机的袭击。

一架轰炸机的尾炮手击中了美国飞机并导致发动机起火。

飞行员少尉阿尔·戈登 (Al Gordon)
到达基地后却在跑道上坠毁；戈登和他的副驾驶幸存下来，只受了轻伤。

他表示，今后他会更加谨慎一些。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃施博恩机场发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 78 夜间战斗中队 (VF(N)-78) 的一部分已出发。

### 日本

驱逐舰雪风号在日本吴市完成了维修。

登陆舰109号竣工并移交给日本陆军。

### 韩国

海军少将石冢千年被任命为韩国南部镇海警备区参谋长。

### 台湾

伊良子抵达台湾澎湖列岛真子岛。

### 英国

盟军护航队 JW-59 从英国利物浦出发，由 33 艘货轮组成。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

### 美属太平洋岛屿

在停靠中途岛环礁期间，美国海军"咆哮者"号潜艇与美国海军"海狮"号潜艇和"帕姆帕尼托"号潜艇组成"狼群"，由"咆哮者"号潜艇舰长托马斯·B·奥克利少校指挥。

# 1945-08-15

### 1945 年 8 月 15 日

坎伯兰号战列舰随东方舰队出航，参与马来亚突袭行动（拉链行动）。注：由于美国的压力和伦敦出于与"蟒蛇计划"中远东军事人员返回相关的政治考虑而犹豫不决，计划中的突袭登陆行动被推迟。

### 澳大利亚

澳大利亚负责监督泰国、荷属东印度群岛爪哇和荷属东印度群岛婆罗洲的日本投降。

### 中国

蒋介石在中国重庆的广播系统（现中国广播电台的前身，位于中华民国台湾）发表广播讲话，指出中国决不能对战败的日本进行报复，因为暴力只能导致更多的暴力。

他敦促中国必须"以德报怨"。

冈村康二将军接到向中国投降的命令。

他最初考虑违抗命令，但最终还是遵从了。

### 法属印度支那

法属印度支那柬埔寨总理山玉清在演讲中呼吁其人民与日本合作，抵抗法国。

各种越南民族主义团体和基层组织在法属印度支那的北部、安南和交趾支那地区兴起。

### 关岛

美国海军霍伊号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 印度

道格拉斯·麦克阿瑟将占领南印度支那和荷属东印度群岛的责任交给了路易斯·蒙巴顿领导的盟军东南亚司令部。

同日，蒙巴顿公布一号公告，筹划恢复英国对马来亚的统治。

### 日本

英国皇家海军舰队航空兵第 887 和第 894 海军航空中队的海火飞机击落了七架
A6M5 零式战斗机，而一架海火飞机则被击落。

与此同时，美国海军提康德罗加号航空母舰（第 87
航空大队）和香格里拉号航空母舰上的舰载机也出发袭击日本东京，但由于日本愿意投降，任务在途中中止。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）取消了原定于当天进行的所有袭击。

昭和天皇通过广播向全国发表讲话，宣布战争结束。

与此同时，日本政府告知盟军，其愿意满足无条件投降条件。

作为回应，美国政府下令停止亚洲一切敌对行动。

一群日本军官企图袭击日本东京皇宫发动政变，但最终失败。

驱逐舰雪风号隶属于联合舰队第41驱逐队第31护航战队。

弘信侯爵晋升为指挥官。

伊藤清在日本中部完成了他最后一次战斗任务。

阿南惟近以陆军大臣的身份签署了正式投降文件。

随后，他在日本东京的麹町（现千代田）举行了自杀仪式。

102号巡逻艇从日本佐伯出发前往日本吴市。

### 韩国

朝鲜共产党领袖俞云亨表示，他不情愿接受日本的建议，即建立一个由朝鲜人主导的临时政府来统治朝鲜，直到同盟国成立自己的政府。

### 太平洋

I-401
收到了相互矛盾的命令，一个是昭和天皇以无线电讲话的形式命令其投降，另一个是海军领导层命令所有潜艇执行现有命令；潜艇上的第六舰队指挥官有泉达之介选择遵循后者。

由司令官日下敏夫指挥的 I-400 选择服从投降命令。

黄蜂号航空母舰在战争中最后一次用高射炮向来袭的日本飞机开火。

### 葡萄牙

在里斯本，日本大使森岛守人向葡萄牙政府通报，日本正在制定将东帝汶归还葡萄牙的计划。

### 泰国

日本驻泰国大使山本熊一向泰国总理宽阿派翁宣读了昭和天皇的投降命令。

当山本得知泰国打算放弃日泰同盟时，他没有提出反对。

### 英国

英国政府公布了最为严密保守的战争机密之一------雷达的详细情况。

英国宣布对日战争胜利纪念日。