# 1939-08-24

## 1939 年 8 月 24 日

## 法国

法国军队召集了预备队。

## 德国

德国军舰德国号从德国出发，执行袭击英国航运的任务。

在德国柏林，记者威廉·希勒根据自己一整天的观察，在日记中写道"看起来就像一场战争"。

在入侵波兰的准备期间，M1 号将德国海军陆战队突击队
(Marinestosstruppkompanie) 的 230
名海军步兵运送至战舰石勒苏益格-荷尔斯泰因号。

U-23 开始了她的第一次战争巡逻。

## 俄罗斯

驻苏联的英国和法国代表团要求与克里门特·伏罗希洛夫进一步会晤，但后者回应迟缓。

## 英国

英国颁布紧急权力，部分动员英国军队，准备与德国开战。

动员起来的部队中包括皮尔将军的英国防空部队（ADGB）。

竞技神号重新投入服役。

英国议会通过了《紧急权力（国防）法案》，该法案在整个战争期间每年更新一次。

理论上所有现行法律均被废除。

将来，各部长和各部门将以枢密令的形式颁布新的法规，这些法规具有法律效力。

政府有权进入和搜查场所；起诉和惩罚罪犯，无限期拘留和不经审判而拘留那些"看似适宜"的人；并有权中止或修改任何现行法律。



# 1940-08-24

## 1940 年 8 月 24 日

午夜刚过，德国潜艇 U-57 在爱尔兰以北 2 英里处袭击了盟军护航队
OB-202；英国船只圣邓斯坦号和坎伯兰号被击沉，分别造成 14 人和 4
人死亡；英国船只 Havildar 受损。

德国潜艇 U-48 于 14 时 14 分在英国苏格兰外赫布里底群岛以西 130
英里处击沉了载有 9,410 吨燃油的英国油轮"拉布雷亚号"，造成 2 人死亡；31
人幸存并乘坐救生艇到达外赫布里底群岛。

在爱尔兰以西 500 英里处，德国潜艇 U-37 于凌晨 3 点 14
分击沉了英国船只布鲁克伍德号，造成 1 人死亡；35 名船员和 1
名炮手在漂流中漂流了 5 天，随后被英国商船 Clan Macbean 救起。

20 时 38 分，U-37 再次袭击，击沉了护送盟军 SC-1 护航队的英国单桅帆船 HMS
Penzance 号，造成 90 人死亡；7 名幸存者被英国船只 Blairmore 救起。

德国武装商船亚特兰蒂斯号在马达加斯加以东 900
英里处击沉了英国船只金城号，该船载有 7,300 吨煤和焦炭，发往新加坡，造成
6 人死亡。

亚特兰蒂斯号留在该地区，在波涛汹涌的大海中救起幸存者。

俾斯麦号投入服役。

## 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 10 点 2 分从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
7 点 30 分返回。

## 英国

黎明前，伦敦闪电战开始，一群被误导的德国 KG1
轰炸机向伦敦泰晤士港石油码头投下了炸弹，这还损坏了东区的圣吉尔教堂；戈林要求了解做这种事的机组人员，以便惩罚他们。

晴朗的天气使得德军得以重新发起大规模进攻。

德国轰炸机一波又一波地袭击了英格兰南部的英国皇家空军霍恩彻奇基地、英国皇家空军北韦尔德基地和英国皇家空军曼斯顿基地；德国损失了
22 架战斗机和 18 架轰炸机，而英国损失了 20 架战斗机。

16:00，50 架德国飞机轰炸了英格兰南部的朴茨茅斯，造成 100 名平民死亡，300
人受伤，同时损坏了港口中的 HMS Acheron（造成 2 人死亡，3 人受伤）和 HMS
Bulldog（造成指挥官死亡）。

一夜之间，英国伦敦遭到蓄意轰炸，轰炸范围覆盖该市的北部、东部和西部。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Ju 88 飞机和一架 Do 17 轰炸机。

汉斯-约阿希姆·马赛在英国英格兰肯特郡上空首次击落了一架英国飓风 Mk I
战斗机。

虽然他的指挥官对他表示祝贺，但他也受到了斥责，因为他抛弃了自己的僚机去追击目标，实现了击落目标。

那天晚上晚些时候，他在日记中写道，当他想到敌方飞行员的母亲再也见不到他的儿子时，他感到非常悲伤。



# 1941-08-24

## 1941 年 8 月 24 日

罗马尼亚军队在乌克兰敖德萨附近的苏联反攻中损失惨重。

维希法国通过了反恐法，最高可判处死刑，以镇压抵抗运动。

阿道夫·希特勒下令终止已导致 70,273 名精神病患者死亡的安乐死计划。

一些医生会继续杀害精神病患者直到欧洲战争结束。

汉斯·菲利普中尉成为第 33 位获得橡叶骑士十字勋章的成员。

## 大西洋

卡佩里尼司令官被命令于上午10点35分转移至大西洋新的巡逻区。

17:00时，她又收到了另一组航行坐标。

大约在这个时候，发现了一艘德国潜艇，双方互相问候。

## 英国

温斯顿·丘吉尔在英国广播公司播出了他的"无名罪行"演讲，向听众讲述了德国警察和党卫军部队在苏联占领区对平民实施的大屠杀。



# 1942-08-24

## 1942 年 8 月 24 日

苏联沃尔霍夫方面军在俄罗斯北部列宁格勒附近发动进攻。

美国陆军接管大西洋舰队两栖部队的指挥，该部队之前由美国海军陆战队指挥。

前任指挥官、美国海军陆战队少将霍兰德·史密斯被任命为舰队海军陆战队两栖训练参谋长，并调往美国弗吉尼亚州匡蒂科。

809 名日本特别海军登陆部队士兵于早上 7
点从新不列颠岛拉包尔乘坐运输船南海丸和基内丸出发，前往澳属巴布亚的米尔恩湾。

大约在同一时间，450 名日本陆军士兵乘坐 7
艘驳船离开澳属巴布亚的布纳，前往古德纳夫湾支援米尔恩湾入侵。

后一支护航队在停留在古迪纳夫岛时遭到 12
架澳大利亚小鹰号战斗机的袭击，所有驳船均被摧毁。

美国海军"护卫鱼"号驱逐舰在日本仙台附近击沉了日本客货船"星海丸"。

德国潜艇 U-162 于 11 时 13 分在巴巴多斯以东 100
英里处击沉了荷兰船只莫埃纳号；4 人死亡，83 人幸存。

德国潜艇U-601于14时09分在俄罗斯北部迪克森岛以西55英里的喀拉海击沉了苏联船只"库伊比雪夫"号；14时42分，U-601再次袭击，击沉了拖船"梅德韦佐诺克"号；两艘船上所有人员全部遇难。

苏联鱼雷艇"布里亚"号和扫雷舰"T-204"号在试图扫除德国雷区时触雷沉没在芬兰湾。

吕西安·利珀特被授予一级铁十字勋章。

## 阿拉斯加州

路易斯维尔号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

## 英属西太平洋领土

在东所罗门海战中，翔鹤号因炸弹碎片而受到轻微损坏。

以航空母舰翔鹤号和瑞鹤号为中心的日本舰队驶入所罗门群岛，并以轻型航空母舰龙骧号作为诱饵，引出已知在该区域的美国航空母舰。

在随后的东所罗门海战中，龙骧号很快被发现，并被数枚 1,000
磅炸弹炸毁，造成致命损坏，但这反过来却让翔鹤号和瑞鹤号的飞机找到了萨拉托加号和企业号航空母舰。

企业号因三次炸弹袭击而遭受严重损坏（70 人死亡，70 人受伤）。

日军军舰在天黑后试图与美国舰队交战，但未能找到美国舰队，并于23时30分停止搜寻。

美国海军陆战队少校约翰·史密斯 (John L. Smith) 的 VMF-223
中队驻扎在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，在五架美国陆军航空兵 P-39
战斗机的护送下拦截了二十七架日本飞机，击落十架轰炸机和战斗机。

马里恩·E·卡尔上尉后来成为这场战争中美国海军陆战队的第一位王牌飞行员，他一共击落了三架敌机。

他的指挥官史密斯少校将成为第三位获得荣誉勋章的野猫飞行员。

三架"野猫"战斗机在交战中损失。

同一天，11架美国海军俯冲轰炸机抵达亨德森机场增援。

陆奥号在东所罗门海战中护送航母。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"萩风"号。

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

## 德国

226 架英国轰炸机（104 架惠灵顿、61 架兰开斯特、53 架斯特林和 8
架哈利法克斯）袭击了德国法兰克福；大多数炸弹没有击中目标，落在了施瓦尔巴赫和埃施伯恩村庄；此次任务中有
16 架轰炸机损失。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
会见了南非战俘下士马修·莱图卢 (Mathew Letulu)，德国人称他为马蒂亚斯
(Mathias)。

莱图鲁很快就和马赛变得亲近起来，成为他的仆人和朋友。

## 太平洋

波特兰号在东所罗门群岛战役中为企业号航空母舰提供护航

熊野在东所罗门海战中为航空母舰龙骧号和战列舰雾岛号提供掩护，并抵御了
B-17 轰炸机的袭击。

## 波兰

卡尔-奥托·科赫辞去波兰马伊达内克集中营司令职务。

## 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫元帅被派往俄国斯大林格勒接管防御。

塔斯卡卢萨号驱逐舰、罗德曼号驱逐舰、埃蒙斯号驱逐舰和猛攻号驱逐舰离开俄罗斯摩尔曼斯克。

马恩号巡洋舰、马丁号巡洋舰、米德尔顿号巡洋舰和布兰克尼号巡洋舰离开俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

两组盟军战舰均驶往冰岛；其中一些舰艇载有苏联外交官以及各种沉没或受损商船的幸存者。

20:02，当天早些时候 04:00
从挪威纳尔维克出发的德国布雷舰乌尔姆号遭到英国皇家海军猛攻号、马恩号和马丁号的袭击；马恩号在交战中被击中两次（4
人死亡），但英国舰艇于 22:35 击沉了乌尔姆号；132 人死亡，54 人幸存（其中
30 至 40 人被英国俘虏）。

## 美国

"Cero"号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

驱逐舰 Luce 的龙骨在美国纽约州斯塔顿岛的伯利恒水手港铺设。



# 1943-08-24

## 1943 年 8 月 24 日

威廉·弗里克被任命为波希米亚和摩拉维亚的保护者。

海因里希·希姆莱被任命为德国内政部长。

在丹麦，炸弹事件和罢工标志着抵抗力量的不断增强。

美国海军金枪鱼号驱逐舰于清晨在帕劳群岛托阿格尔姆伦吉海峡附近发现了一支由
6 艘船组成的日本护航队，并在当天剩余的时间里对该护航队进行了跟踪。

第 1（法国）机动步兵师由第 1自由法国师组建，于 1944 年 4
月作为法国远征军的一部分派往意大利。

德国军队的格鲁吉亚军团奉命从东线调往荷兰。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 黑海

23 时 15 分，U-23 潜艇在格鲁吉亚苏呼米以南约 35 公里（约 22
英里）处以炮火、手榴弹和炸药击沉了苏联巡逻舰 Shkval 号。

其中三人死亡。

第二天上午11点，一艘救生艇上的七名幸存者抵达岸边。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队上校威廉·布莱斯将其战斗机司令部总部迁至所罗门群岛新乔治亚岛的蒙达角机场。

这一天，新乔治亚航空队指挥官的职责也并入他的指挥之下。

## 捷克斯洛伐克

1,260
名来自波兰被清理的比亚韦斯托克隔都的波兰犹太儿童抵达位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

## 法国

弗朗西斯·加布雷斯基在法国德勒上空首次取得空战胜利，击落了一架德国 Fw 190
飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国维拉库布莱的飞机制造厂发动了轰炸。

## 德国

伊尔斯·科赫 (Ilse Koch) 因腐败而被党卫军逮捕。

## 夏威夷

哈德号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

美国太平洋舰队司令切斯特·尼米兹上将亲自在夏威夷珍珠港 1
号干船坞中检查了美国海军檀香山号航空母舰船头遭受鱼雷袭击的状况。

## 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰在日本东海草垣岛以西 37
公里处击沉了日本护航舰队的一艘油船和一艘货船，美国海军发射的 4
枚鱼雷中有 2 枚击中了这些船只。

## 新加坡

卡佩里尼司令（Aquilla III）抵达新加坡。

## 美国

潜艇"斑点号"的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂安放。



# 1944-08-24

## 1944 年 8 月 24 日

古德伍德三号行动：英国舰载飞机（33 架梭鱼式俯冲轰炸机、10
架地狱猫战斗机、5 架海盗战斗机和 29
架其他战斗机）从不倦号、暴怒号和可畏号上起飞，袭击了德国战列舰提尔皮茨号，两次命中。

澳大利亚皇家空军第 466 中队的飞机在德国黑尔戈兰岛附近进行布雷作业。

德军撤离了法国波尔多，并在城外的吉伦特河上建立了防御阵地。

在德国汉诺威附近被击落的解放者轰炸机机组人员的六名成员被以姐妹玛格丽特·维茨勒和凯特·莱因哈特为首的一群德国平民殴打致死。

其中一名受害者被丢在一堆伤痕累累的尸体中，却幸存下来，讲述了这个故事。

1945年8月，包括姐妹俩在内的七名暴徒被美国军事委员会判处绞刑。

盟军解放了法国南部的戛纳。

阿道夫·希特勒对军队不信任，下令在纳粹党的监督下修建新的西墙。

苏联军队占领了摩尔多瓦基希讷乌。

波拉克号驱逐舰在太平洋向一艘日本货轮发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

路易斯·蒙巴顿抵达锡兰科伦坡。

## 英属西太平洋领土

美国海军马库斯岛号驱逐舰抵达所罗门群岛图拉吉。

哥伦比亚号航空母舰抵达所罗门群岛。

## 缅甸

在缅甸，弗雷德里克·J·洛夫特斯-托特纳姆少将指挥驻扎在卡拉丹谷地的第 81
师（西非师），由于没有英国增援部队抵达，他发现该师严重缺少士官；因此，他提拔非洲人，结果证明非洲人的表现完全令人满意。

## 中国

臧希兰驾驶P-40N战斗机率领13架P-40N战斗机从中国湖北省恩施机场起飞，对长江上的江河交通进行扫射。

他击落了两架日本飞机并摧毁了几艘小船。

## 法国

意大利第 10 MAS 舰队的"Mataluno
纵队"从意大利塞斯托卡伦德迁移到法国滨海自由城。

行动于同日开始。

## 德国

萨伏依王朝的玛法尔达公主，黑森王朝的菲利普亲王之妻，在被囚禁于德国魏玛附近的布痕瓦尔德集中营时，遭到盟军轰炸，身受重伤。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅泽堡的 IG Farben 合成油设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第九次战争巡逻。

## 纽芬兰

护航航母博格号及其特遣队抵达纽芬兰的阿根廷。

## 菲律宾

06:30，哈德号驱逐舰和哈克号驱逐舰在菲律宾西海岸达索尔湾附近发现日本舰艇，但哈克号驱逐舰海军少校弗兰克·海勒误认为这些舰艇是泰国舰艇，因此没有进行追击。

日本护卫舰丁型22号护卫舰和巡逻艇102号发现了这两架潜望镜，丁型22号随即发动攻击。

哈德号驱逐舰向D型船22号发射了三枚鱼雷，但全部未击中。

07:28，D型潜艇22号使用3型声纳发现了哈德号驱逐舰，并向其大致位置发射了五枚深水炸弹。

哈德号驱逐舰沉没，全体人员遇难。

美国海军哈克号驱逐舰逃脱了战斗。

19时48分，102号巡逻艇、D型22号巡逻艇和Niyo Maru号抵达菲律宾马尼拉。

102 号巡逻艇停靠菲律宾马尼拉港时，2 号锅炉出现机械故障。

当天就修好了。

## 罗马尼亚

罗马尼亚向德国宣战，罗马尼亚皇家卫队阻止了德国占领布加勒斯特的企图。

德国空军对此作出回应，轰炸了皇宫。

## 英国

英国伦敦彭奇安纳利路的一处重型防空炮阵地被一枚 V-1 飞行炸弹直接击中，7
名炮手全部丧生。沿海地区的防空炮又度过了美好的一天，因为它们的近炸引信炮弹击落了超过
65
枚飞行炸弹，其中许多在到达大陆之前就已爆炸。在沿海地区，观看炸弹被击中并爆炸的场景已经成为一种日常，许多着弹地点在本土警卫队到达之前就已被好奇的男孩骑着自行车参观过。炸弹的零件被当作战利品收集起来，而火花塞就是大奖。

## 美国

第 4145
陆军空军基地部队被命名为美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场的作战部队。



# 1945-08-24

## 1945 年 8 月 24 日

田中静一开枪射向自己的心脏自杀。

日本同意第一批抵达本土的盟军部队将是伞兵。

美国海军塞贡多号驱逐舰奉命启航前往日本东京湾。

贝利号驱逐舰从冲绳出发前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 中国

在苏联的压力下，蒋介石宣布，如果蒙古人民投票脱离中国，他将承认外蒙古地区为独立国家。

中华民国总统蒋介石宣布，如果外蒙古人民愿意，中国将允许通过全民公投的方式让外蒙古脱离中国领土。随后，乔巴山在中国蒙古地区乌兰巴托举行的胜利庆典上发表了讲话。

乔巴山并不满足于外蒙古，他宣称所有蒙古土地，即外蒙古和内蒙古，有一天将会统一。

## 荷属东印度群岛

1944年普遍同意的英荷民事事务协定正式签署生效。

该文件呼吁将苏门答腊岛移交给荷属东印度民政局。

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 台湾

位于台湾北部的九久津战俘营被关闭。

## 美国

美国俄亥俄州克利夫兰市举行游行纪念鲍勃·费勒；几个小时后，他参加了二战后第一场职业棒球比赛。

戴高乐在美国华盛顿特区举行的新闻发布会上宣称，"法国打算收回对印度支那的主权"，尽管保大皇帝警告越南反法情绪高涨。

