# 1939-08-27

## 1939 年 8 月 27 日

德国公开宣布，在德国纽伦堡举行的纳粹党年度集会和即将举行的坦能堡纪念活动均被取消。

此外，政府还宣布开始实行食品、鞋类、纺织品和煤炭配给。

德国领导人阿道夫·希特勒在回复法国总理爱德华·达拉第前一天的信息时指出，德国无意与法国开战，因此如果法国因德波局势而攻打德国，那将是一场由法国发起的战争，德国不应为这种冲突承担责任；此外，希特勒强调，德国对德法边境没有领土要求。

与此同时，赫尔曼·戈林的朋友、瑞典人比尔格·达勒鲁斯 (Birger Dahlerus)
也尝试通过平行的途径进行和平谈判。

阿道夫·希特勒回复了贝尼托·墨索里尼前一天的信息，指出他接受意大利无力在德波战争爆发时参与直接战斗的事实，但他非常感谢政治（通过威胁参战，从而将法国军队牵制在法意边境）和经济（向德国工业和农业提供意大利工人）支持。

多哥离开了法属喀麦隆杜阿拉。

## 中国

日军第 23 师团试图突围中国蒙古地区诺门罕被包围的村庄，但未能成功。

## 德国

德国空军上尉埃里希·瓦西茨成功驾驶 He 178
喷气式飞机原型机升空，从而使其成为第一架使用涡轮喷气发动机飞行的飞机。

此次试飞在波罗的海沿岸的罗斯托克-马里内赫机场进行。

## 美国

海伦娜号在美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂下水，由美国蒙大拿州参议员托马斯·沃尔什的孙女埃莉诺·卡莱尔·古杰尔女士赞助。



# 1940-08-27

## 1940 年 8 月 27 日

美国总统罗斯福签署联合决议，授权他召集陆军预备役部队和国民警卫队为联邦服务一年；与此同时，美国国会通过了允许召集美国海军和美国海军陆战队预备役飞行员服现役的法案。

同一天，罗斯福会见了海军部长诺克斯、陆军部长史汀生和国务卿赫尔，商讨一项可能说服驱逐舰换基地计划反对者让步的妥协方案。

随后，罗斯福会见了美国海军作战部长斯塔克上将、海军部长诺克斯、国务卿赫尔以及英国大使洛锡安勋爵，继续讨论驱逐舰换基地的问题；斯塔克证实，这些驱逐舰可供英国使用，不用担心削弱美国的防御能力。

最后，罗斯福收到了司法部长罗伯特·杰克逊的裁决，裁决认为驱逐舰换基地是合法的。

与此同时，在海上，德国潜艇继续袭击大西洋上的盟军船只。

德国潜艇 U-46 在爱尔兰西北 75
英里处用三枚鱼雷袭击了英国武装商船巡洋舰邓韦根城堡号；27 人死亡，250
人被驱逐舰 HMS Harvester 和轻巡洋舰 HMS Primrose
救起；邓韦根城堡号于第二天沉没。

德国潜艇 U-28 于 16 时 03 分在爱尔兰西北 200 英里处击沉了挪威船只伊娃
(Eva)，造成 1 人死亡。

最后，德国潜艇U-37于22时31分在爱尔兰以西300英里处击沉了希腊船只Theodoros
T.。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 于凌晨 04 点 18
分在马达加斯加附近拦截了英国油轮 British Commander。

不久之后，她拦下了挪威船"Morviken"号。

Pinguin 号将囚禁两名船员并用炮火击沉两艘船。

威廉·凯特尔透露了英国的入侵计划，该计划设立了四个独立的主要登陆地点。

菲利普·勒克莱尔晋升为中校。

## 意大利

卡普罗尼的 CC2 原型喷气式飞机首次飞行。

马焦雷巴拉卡号于上午7点33分从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午12点45分返回。

## 英国

恶劣的天气使得德国人只能在白天在英国上空执行侦察任务。

一夜之间，德国轰炸机袭击了工业中心和英国皇家空军机场。



# 1941-08-27

## 1941 年 8 月 27 日

## 大西洋

德国潜艇 U-570 于上午 10 点 50
分在大西洋浮出水面，被英国哈德逊飞机发现，英国飞机用四枚 250
磅的深水炸弹攻击了该潜艇并返回进行扫射。

U-570 最终投降；在等待英国派出捕获队时，机密文件和密码机被扔到了海里。

德国潜艇 U-557 在凌晨 01:25 至 04:26 之间袭击了爱尔兰以西 300
英里处的盟军护航队 OS-4，击沉了四艘船只。

德国潜艇 U-202 于 14 时 35 分在冰岛附近击沉了英国拖网渔船 Ladylove
号，导致 14 名船员全部遇难。

## 爱沙尼亚

德国北方军团占领爱沙尼亚塔林。

## 法国

法国社会党政治家和合作者马塞尔·德阿特 (Marcel Déat)
在法国凡尔赛遭到抵抗组织成员保罗·科莱特 (Paul Collette)
的暗杀，但未成功受伤。

在第一批法国志愿者奔赴苏联前线之际，巴黎广播电台播放了法国国歌《马赛曲》。

这首歌在德国占领区被禁止，但由于此举是为了支持德国的一项倡议，因此占领当局对此视而不见。

列奥纳多·达·芬奇号于09:16从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，约3小时后到达法国滨海勒韦尔东。

## 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

## 伊朗

伊朗国王礼萨沙任命穆罕默德·阿里·福鲁吉为总理，他立即开始与苏联和英国进行谈判，以结束敌对状态。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚甘布特附近击落了一架飓风战斗机。

## 波兰

由西班牙志愿者组成的德国第250步兵师开始从波兰-立陶宛边境徒步向俄罗斯斯摩棱斯克进军。

## 土库曼斯坦

俄罗斯航空公司一架 ANT-6
型客机在迫降过程中撞上土库曼斯坦克孜勒阿尔瓦特附近的一座小山。

六人死亡，三人幸存。

## 英国



# 1942-08-27

## 1942 年 8 月 27 日

龙田丸抵达葡属东非洛伦索·马克斯（现莫桑比克马普托）。

船上近 1,000 名被拘留的盟军人员与英国交换了日本外交官和物资。

她还承担了 48,818
件红十字包裹，这些包裹是寄给目前被日本关押的盟军战俘的。

沃尔特·克鲁宾斯基荣获德国金质十字勋章。

恩斯特·卡尔中尉被任命为德国 Kampfgeschwader 55 联队的指挥官。

英国船只"帝国库玛丽号"前一天被德国潜艇 U-375
击沉，沉没在巴勒斯坦海法湾。

德国潜艇 U-511 于 06:29 在海地以东 15 英里处用两枚鱼雷袭击了盟军护航队
TAW-15，击沉了英国油轮圣法比安号（26 人死亡，33
人幸存），击沉了荷兰油轮鹿特丹号（10 人死亡，37
人幸存），并损坏了美国油轮埃索阿鲁巴号；埃索阿鲁巴号被搁浅在关塔那摩湾以防止沉没，但后来得到了修复。

英国皇家海军"安布拉号"驱逐舰在希腊克里特岛以西 30
英里处击沉了意大利运输船曼弗雷多·坎皮耶罗号。

## 大西洋

德国潜艇 U-156 于凌晨 1 点在马德拉岛以北 190 英里处击沉了英国船只 Clan
MacWhirter；12 人死亡，74 人幸存。

13时48分，U-517在加拿大圣劳伦斯湾附近击沉了美国客轮查塔姆号，14人死亡，548人幸存。

## 澳大利亚巴布亚

8 架日本俯冲轰炸机在 12
架零式战斗机的护航下袭击了米尔恩湾的吉利吉利机场，该机场由 12
架零式战斗机护航，造成的损失很小；1 架日本飞机被澳大利亚小鹰战斗机击落。

20 时，日军袭击了米尔恩湾沿岸加马河的澳大利亚军队，造成 43
人死亡，并击退了澳大利亚军队。

在陆地上，沿着科科达小道，日军向伊苏拉瓦推进，澳大利亚第 2/16
营从预备队中被派去增援防御。

## 英属西太平洋领土

9 架美国陆军航空队 P-40 战斗机抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

雅各布·沃扎 (Jacob Vouza)
因持有美国国旗在瓜达尔卡纳尔岛被日军一木支队抓获。

## 法国

法国一家拖拉机厂原为法国犹太人罗伯特·罗斯柴尔德 (Robert Rothschild)
所有，后转交给德国弗里德里希·克虏伯股份公司 (Friedrich Krupp AG)。

## 德国

306架英国轰炸机袭击了德国卡塞尔，摧毁了144栋建筑物，损坏了3家亨舍尔飞机制造厂，造成28名军人和15名平民死亡，64名军人和187名平民受伤；此次任务中共有31架轰炸机损失。

同一天，苏联轰炸机袭击了德国东普鲁士的柯尼斯堡（今俄罗斯加里宁格勒）。

## 夏威夷

美国海军陆战队 VMF-214
中队在位于美国夏威夷领土的海军陆战队埃瓦航空站接收了 12 架 F4F-3
野猫战斗机。

## 波兰

9
架英国兰开斯特轰炸机袭击了位于格丁尼亚的占领波兰的戈滕哈芬的齐柏林伯爵号，投下了
5,550 磅的炸弹，没有造成任何损失。

波兰天主教神父罗曼·西特科（Roman
Sitko），曾任波兰塔尔努夫神学院院长，被关押在奥斯维辛集中营，囚犯编号为61908。

## 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫除了负责俄罗斯南部斯大林格勒的保卫战之外，还被任命为斯大林的第一副国防委员。

德国第 16
装甲师因燃料耗尽，无法继续前进，遂在俄国斯大林格勒以北挖掘战壕，等待德国第
6 集团军赶上来增援其阵地。

距斯大林格勒以南 16 英里的德国第 4
装甲师因在萨尔帕湖附近遭到激烈抵抗而进展缓慢。

当苏联沃尔霍夫方面军向俄国列宁格勒进攻时，苏联第8集团军从城内向外进攻，短暂地打开了一条小通道。

舍尔海军上将号于凌晨01:05抵达俄罗斯北部的迪克森港，打算以180人的登陆队攻击苏联北方海路的指挥中心，却不知道该港口已被50名内务人民委员部士兵、300名民兵、2门反坦克炮、1门高射炮、1门750毫米榴弹炮和大口径海岸炮严密防守。

当舍尔海军上将号接近进行炮击时，苏联旗舰杰日涅夫号于 01 时 45
分丧失战斗力（7 人丧生），随后苏联舰艇革命号也随之丧失战斗力。

令舍尔海军上将措手不及的是，152
毫米海岸炮开火了；尽管苏联海岸炮手无法透过杰日涅夫号和革命号发出的浓烟看清敌情，只能朝舍尔海军上将号大致方向射击，但这足以迫使舍尔海军上将号停止攻击。

战争结束后，波德申的广播电台、油库、煤炭仓库和发电站均遭到破坏或摧毁。

在俄罗斯南部的莫罗佐夫斯卡亚机场，恩斯特·库尔中尉接替了德国空军 KG 55
中尉，接替了本诺·科什中尉。

## 英国

德国轰炸机在当天晚些时候袭击了英国英格兰利兹，并持续到第二天。

光荣号航空母舰的龙骨由哈兰德与沃尔夫造船厂在英国北爱尔兰贝尔法斯特铺设。

## 美国

爱荷华号战舰在美国纽约布鲁克林下水，由副总统亨利·华莱士的妻子伊洛·华莱士赞助。

潜艇"多拉多"号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国战舰田纳西号抵达普吉特海湾海军造船厂进行现代化升级。



# 1943-08-27

## 1943 年 8 月 27 日

英国新闻大臣布伦登·布雷肯宣布，鲁道夫·赫斯这个"精神非常低下的纳粹分子"于1941年5月抵达英国，"寻找英国吉斯林来推翻丘吉尔"。

美国海军波拉克号驱逐舰在日本九州附近袭击了一支日本护航队，发射的四枚鱼雷中的一枚击沉了客货船大福丸号。

她还向一艘护航驱逐舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

阿道夫·希特勒在乌克兰的国防军总部会见了埃里希·冯·曼施坦因。

这是他最后一次访问这个总部所在地。

美国海军爱荷华号驱逐舰启程前往纽芬兰的阿根廷。

伊万·巴格拉米扬首次荣获苏沃洛夫勋章。

阿瑟·康宁汉姆被任命为美国功绩勋章总司令。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

驱逐舰尼古拉斯号、骑士号和奥班农号离开瓜达尔卡纳尔岛/图拉吉地区，护送前往新喀里多尼亚努美阿的船队。

## 大西洋

TBF-1 复仇者飞机从大西洋中部的卡德号驱逐舰起飞，使用 Mark 24 FIDO
声自导鱼雷对两艘德国潜艇发动了两次攻击。U-508 受损但逃脱，U-847 沉没，62
名船员全部遇难。

## 英属西太平洋领土

美国陆军第 172
步兵团从新乔治亚岛穿过哈索恩海峡到达所罗门群岛的阿伦德尔岛，并占领了正在炮击新乔治亚岛蒙达角美军阵地的日军炮兵阵地。

## 中国

金子康二 (Yasuji Kaneko) 参与了中国山东省临清市附近堤坝的破坏活动。

他亲眼目睹战友将引发霍乱的细菌霍乱弧菌放入洪水中，意图让中国平民感染这种疾病。

## 荷属东印度群岛

Aquila VI 号从荷属东印度群岛苏门答腊岛的萨邦出发。

## 法国

美国第九航空队的 187 架 B-17
飞机袭击了位于法国北部加来海峡省瓦滕附近的德国 V2 碉堡 Blockhaus
d\'Éperlecques，导致该碉堡基本无法使用。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于法国瓦滕的德国 V-2 火箭发射场建设项目发动了轰炸。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国第二海军陆战队机场营和美国海军建设营的部分部队抵达埃利斯群岛的努库菲陶环礁。

## 新西兰

埃莉诺·罗斯福是应新西兰总理彼得·弗雷泽的私人邀请抵达新西兰奥克兰的。

她乘坐夜班火车前往新西兰惠灵顿。

## 太平洋

驱逐舰 USS Hoel
在加利福尼亚州圣地亚哥海岸对一艘潜艇发动了深水炸弹袭击。未造成任何后果。

## 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予一级苏沃洛夫勋章。

## 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰珊瑚海号在俄勒冈州阿斯托里亚服役。



# 1944-08-27

## 1944 年 8 月 27 日

明戈号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第五次战争巡逻。

美国海军吉塔罗号袭击了三艘日本小型油轮，在水下发射了两枚鱼雷（均未击中），然后浮出水面用甲板炮击沉了南新丸号。

最后一批钦迪特人离开了缅甸。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 被授予铁十字骑士勋章和橡树叶勋章。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚的霍兰迪亚出发，前往阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

## 加罗林群岛

美国海军波拉克号驱逐舰轰炸了位于卡罗林群岛费斯岛的日本磷酸盐工厂。

## 中国

美国第14航空队的11架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

## 法国

法国土伦的最后一支德军投降了。

德怀特·艾森豪威尔和奥马尔·布雷德利访问了刚刚占领的法国巴黎。

## 德国

萨伏依王朝的玛法尔达公主，黑森王朝的菲利普亲王之妻，因在被囚禁于德国魏玛附近的布痕瓦尔德集中营时遭受盟军轰炸而受伤，不幸去世。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对柏林发动了轰炸，但由于天气原因改道飞往德国威廉港。

## 意大利

阿尔伯特·凯塞林注意到盟军最近对意大利哥德防线东端的进攻可能会起到牵制作用，因此他决定保留他的预备队。

## 菲律宾

第102号巡逻艇于09:00从菲律宾马尼拉出发，于15:48抵达西部的苏比克湾。

## 波兰

日落之后，盟军飞机向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

两架飞机失踪。

## 新加坡

鸭井号从新加坡出发进行试航，当天晚些时候返回 12 号码头。

## 英国

英国英格兰肯特郡福克斯通和海斯的防空炮台在一小时内共击落了 18 枚 V-1
飞行炸弹。英国皇家空军福特号航空母舰第 96
中队的飞行中尉弗朗西斯·"托格斯"·梅勒什击落了一枚飞过肯特海岸邓杰内斯防空炮的
V-1 飞行炸弹；这枚炸弹使他的得分达到 43 分，中队的得分达到 176 分。

新西兰皇家空军 501 中队的飞行中尉戈登·博纳姆 (Gordon Bonham)
在巡逻时击落了 4 枚炸弹，由于他的 Tempest V
战斗机燃料耗尽，他必须降落在一个农场；农民的儿子看着他降落，打电话通知加油后带他到农场吃午饭；加油过程很慢，因为必须将
4 加仑的油桶穿过田野；起飞后，博纳姆为这家人观看了一场特技飞行表演。

## 美国

提康德罗加号航空母舰在美国弗吉尼亚州诺福克完成了首次大修。



# 1945-08-27

## 1945 年 8 月 27 日

衣阿华号航空母舰抵达日本相模湾。

拉夫连季·贝利亚在可能送往德国纽伦堡接受审判的德国领导人名单中增加了更多名字；之前的名单是由维亚切斯拉夫·莫洛托夫的外交部在几天前准备好的。

贝利亚的新成员包括埃里希·雷德尔 (Erich Raeder)、马丁·穆茨曼 (Martin
Mutschmann)、弗里德里希·古斯塔夫·伯恩哈特 (Friedrich Gustav
Bernhardt)、希尔玛·莫泽 (Hilmar Moser)、约翰·格奥尔格·里克特 (Johann
Georg Richert)、威廉·罗伯特·奥克斯曼 (Wilhelm Robert
Oksmann)、汉斯·朱利叶斯·特劳特 (Hans Julius Traut)、冈瑟·沃尔特·克拉姆特
(Günther Walter Klammt) 和弗里德里希·耶克尔恩 (Friedrich Jeckeln)。

日本投降后，坎伯兰号驱逐舰部署在苏门答腊附近的印度洋，协助军事行动。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 缅甸

在缅甸仰光，日本代表签署了一项初步协议，命令当地的日本指挥官协助和服从英国占领军指挥官。

路易斯·蒙巴顿和陆军元帅寺内久一在缅甸仰光签署了初步投降协议。

## 中国

何应钦开始赴陕西西安、江西南城等地视察日本投降事宜。

## 法国

法国宣布不会让联合国仲裁印度支那与泰国的边界争端，并要求泰国归还1941年5月占领的所有领土。

## 法属印度支那

老挝政府首脑、王子拉塔那冯萨·佩沙拉占领了万象，并宣布在之前由日本资助的市民卫队基础上成立老挝自由军。

胡志明在法属印度支那北部河内召开了他的第一次内阁会议。

该组织同意于 1945 年 9 月 2 日宣布越南独立。

## 夏威夷

美国海军马卡比号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军斑点号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往美国加利福尼亚州圣地亚哥。

巴伯斯角海军航空站：第 36 航空大队出发。

## 香港

日本军事领导层向其军队宣布，香港所有军队都必须向英国投降。

## 日本

圣保罗号航空母舰抵达日本东京西南的相模湾。

在日本广岛和长崎，受到最高剂量辐射的人已经死亡，但患放射病的人数仍在不断上升。

爆炸地点 1.2
英里范围内的幸存者中，超过一半的人留下了严重的伤疤，罹患肝炎、肝损伤、甲状腺和心脏疾病的风险较高。

截至目前，已有 1,360
名来自日本东京的女性报名成为即将到来的美国占领军的慰安妇。

占领当局一直允许（或者说欢迎）建立这样的"康乐及娱乐协会"屋，直到 1946 年
1 月，人们才意识到 70％ 的妇女被检测出患有梅毒，50％
的妇女被检测出患有淋病。

1946 年 4
月，大量青霉素被进口到日本，以对抗慰安妇和美军中人为造成的流行病。

美国新墨西哥号航空母舰抵达日本相模湾。

尼古拉斯号驱逐舰与日本驱逐舰 Hatuzakura
会合，接载日本使者、翻译和港口引航员。尼古拉斯号随后将美国媒体和日本人员送往密苏里号、斯托克汉姆号、沃尔德伦号、惠尔普号和戈塞林号。密苏里号及其船员随后停泊在日本东京湾外的相模湾。

## 马来亚

马来亚共产党秘书长莱特在 1942
年之前曾秘密与英国人合作，在占领期间又与日本人合作，他说服中央执行委员会与回归的英国政府合作。

## 太平洋

美国海军飞行员罗伯特·马奥尼中尉驾驶 TBM 复仇者飞机在太平洋发现了 I-400。

司令官日下敏夫试图加速逃跑，但最终还是被上级命令配合。

I-14 被美国第 38 特遣舰队的一架飞机发现。

她将于当天晚些时候向默里号驱逐舰和达希尔号驱逐舰投降。

## 菲律宾

巡洋舰圣路易斯号和纳什维尔号以及四艘驱逐舰被编入长江巡逻舰队。

## 台湾

台湾台北市丸山临时战俘营启用。

