# 1939-08-23

## 1939 年 8 月 23 日

阿尔伯特·福斯特成为但泽自由市的州总统。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫和德国代表团乘坐两架秃鹰飞机抵达俄罗斯莫斯科，与约瑟夫·斯大林和维亚切斯拉夫·莫洛托夫举行了两次会晤，第二次会晤持续到深夜，并签署了德苏互不侵犯条约。

它杜绝了苏联与西方列强结盟的可能性；此外，一项秘密条款实际上制定了瓜分波兰的计划。

意大利向德国发出信息，指出当两国谈判《钢铁条约》时，第三条规定一国有义务参加另一国参与的任何战争，而两国之间达成共识，即意大利直到
1943 年才会做好参战准备。

如果德国在 1942 年之前入侵波兰，意大利将没有做好准备。

法国部分调动军队加强边境防御。

## 但泽

阿尔伯特·福斯特被德国政府任命为但泽自由市国家总统。

## 德国

埃尔温·隆美尔晋升为少将，并被派往阿道夫·希特勒总部参谋部，再次负责希特勒的安全。

U-27 离开德国威廉港，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

## 英国

FEP 赫顿 (FEP Hutton) 上校被任命为皇家海军赫尔墨斯号 (HMS Hermes)
的指挥官，接替 G. 弗雷泽 (G. Fraser) 上校。

凯利号驱逐舰投入服役。

## 美国

USS S-29 抵达美国康涅狄格州新伦敦。



# 1940-08-23

## 1940 年 8 月 23 日

德国宣传主管约瑟夫·戈培尔发起了一场新的运动，强调英国的战斗精神，试图团结德国支持战争。

澳大利亚巡洋舰 HMAS Sydney、澳大利亚驱逐舰 HMAS Stuart 以及英国驱逐舰
HMS Diamond、HMS Ilex、HMS Juno 轰炸了位于利比亚 Bomba
的意大利水上飞机基地。

凌晨 2 点 22 分，德国潜艇 U-37 在大西洋爱尔兰以西 500
英里处用鱼雷击沉了挪威轮船 Keret，造成 13 人死亡；7
名幸存者乘坐一艘救生艇和一艘木筏被英国轮船 Trident 救起。

在该区域，12 时 50 分，U-37 号潜艇击沉了英国船只 Severn Leigh 号，造成
32 名船员和 1 名炮手死亡；10 名幸存者于 9 月 5
日抵达苏格兰外赫布里底群岛。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西帕拉州出发前往关塔那摩湾海军基地。

詹姆斯·莱西被授予杰出飞行勋章。

## 德国

英国皇家空军对德国柏林进行了报复性袭击。

## 突尼斯

英国驱逐舰 HMS Hostile (H55) 于凌晨 3 点 17 分在突尼斯 Bon 角以东 10
英里处触雷，造成 5 人死亡，3 人受伤。

这枚水雷是由意大利驱逐舰 Maestrale 于 1940 年 8 月 8 日至 9
日夜间埋设的。

在幸存者被驱逐舰 HMS Hero 和 HMS Mohawk 带上船后，HMS Hero (H99)
用鱼雷击沉了 Hostile 号。

## 英国

雨水和云层阻止了德军对英国发动大规模袭击，使英国飞行员有机会休息，机组人员有机会修复机场。

然而，对英格兰南部和中部发动了单机袭击，对航运也进行了袭击；两艘商船被击沉，一艘被
He 115 鱼雷轰炸机击损。

一夜之间，德国轰炸机袭击了英国城市；英国战斗机击落了两架夜间袭击者，而自己没有损失，而高射炮手则击落了第三架。

## 乌拉圭

重型巡洋舰 USS Wichita（船上载有巡洋舰第 7 支队队长、海军少将 Andrew C.
Pickens）和 USS Quincy 抵达乌拉圭蒙得维的亚。



# 1941-08-23

## 1941 年 8 月 23 日

阿道夫·希特勒拒绝了海因茨·古德里安进攻俄罗斯莫斯科的建议；相反，他将军队调往南方。

猎户座抵达法国波尔多吉伦特省。

英国皇家海军 Zinnia 号在葡萄牙海岸被德国潜艇 U-564 号发射的鱼雷击沉。

## 大西洋

23 时 47 分，重达 1,409 吨的挪威商船 Inger 号正驶往英国苏格兰的 Loch Ewe
湖，遭德国潜艇 U-143 号（海军中尉 Harald Gelhaus
饰）发射的两枚鱼雷击中。

该船载有 1,500
吨焦炭，并被命令改变航线返回洛克尤湖，但并未给出任何理由。

被鱼雷击中后，英格号迅速沉没，位于苏格兰刘易斯湾西北 30 英里处。

一艘救生艇自由漂浮，船上三名男子救起了另外 11
名船员，其余九名船员（包括两名英国炮手）均不知所踪。

英格号旁边还有两艘武装拖网渔船护航，然而，它们没有搜寻任何幸存者就继续前往尤湖。

后来，一架飞机发现了救生艇，幸存者被渔船"Ladylove"号送往斯托诺韦。

重达 2,129 吨的挪威商船 Spind 号已离开 OG-71 护航队，自行航行。

她在伊比利亚半岛沿岸于早上 06:48 遭到德国潜艇
U-552（海军中尉埃里希·托普）的攻击，但两枚鱼雷都进入水面而未击中，迫使潜艇在七分钟后浮出水面用枪进行攻击。

在驱逐舰 HMS Boreas (H 77) 出现并开火后，它不得不下潜，随后发射了 20 发
8.8 厘米炮弹和 250 发 2 厘米炮弹。

在所有船员弃船之前，挪威船的船员设法发射了几发炮弹。

所有 25 人都上了救生艇，二副在进入救生艇时被枪击并受重伤。

埃里希·托普 (Erich Topp)
再次尝试用鱼雷攻击斯宾德号，但导弹再次出现问题，这次击中船后未能爆炸。

驱逐舰继续攻击潜艇，但托普潜入深海并逃脱。

Spind 在船中部的住宿区和甲板间的燃料煤中燃烧。

驱逐舰在救出幸存者之前试图扑灭大火。

在第二次尝试灭火后，该船遭到驱逐舰的炮击并在五分钟内沉没。

卡佩里尼司令官被命令于凌晨00点转移到大西洋新的巡逻区。

## 日本

翔鹤号抵达日本东京有明，成为第5航母战队第1航空舰队的旗舰。



# 1942-08-23

## 1942 年 8 月 23 日

德怀特·艾森豪威尔向参谋长联席会议提交了一份对当前形势的评估，指出他认为在
1942 年 11 月 10 日之前不可能入侵西北非洲。

比联合参谋长提出的日期晚了整整一个月。

长岛号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

美国海军鲣鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛击毁了一艘日本油轮，它被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

苏联潜艇 M-36 在罗马尼亚多瑙河三角洲 40 英里处击沉了德国拖船安卡拉号。

德国潜艇U-506于23时37分在英属西非弗里敦西南150英里处击沉了英国船只"哈姆拉号"，船上40人全部遇难。

1942 年 8 月 11 日，英国皇家海军北风之号 (H 77) 在塞拉利昂弗里敦让 15
名蒸汽油轮 Mirlo 的幸存者下船，该油轮被德国潜艇 U-130 击沉。

## 澳大利亚

12 时至 12 时 45 分，日本和美国飞机在澳大利亚达尔文上空展开战斗；7
架日本轰炸机、8 架日本零式战斗机被美国第 49 战斗机大队的 P-40
战鹰战斗机击落。

这是日本最后一次袭击达尔文的企图。

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

## 英属西太平洋领土

天黑后，日本驱逐舰"阳炎"号从附近的萨沃湾轰炸了亨德森机场，但未造成太大损失。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号抵达卡罗林群岛特鲁克。

日本第 28 步兵团的剩余部队（1,411
名兵员）和数百名日本特别海军登陆部队士兵乘坐 3
艘运输船离开卡罗林群岛的特鲁克前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛；他们受到近距离由巡洋舰和驱逐舰组成的强大舰队的护送，以及远处由包括舰队航母和战列舰在内的更大规模的部队的护送；09:50，一架美国
PBY 卡特琳娜飞机发现了该护航队，但随后于 14:10
发动的航母袭击未能找到该护航队。

## 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 返回位于埃及 Sanyet El
Qutaifiya 的部队。

## 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军瓦胡号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

尤古雷轰炸了夏威夷群岛的大洋岛。

## 太平洋

美国海军 S-41
号潜艇向新乔治亚海峡的一艘日本潜艇发射了三枚鱼雷，其中两枚命中，并声称该潜艇可能已沉没。

## 俄罗斯

对俄罗斯南部斯大林格勒的进攻以持续 48 小时的大规模空袭开始，共计出动超过
4,000 架次飞机，同时德国地面部队继续抵达该市南北伏尔加河。

在东北 115 英里的切博塔列夫斯基，700
名意大利骑兵出其不意地攻占了苏联炮兵阵地，俘虏了 500 名士兵、4
门火炮、10 门迫击炮和 50 挺机枪。

这不过是一次宣传噱头而已，德国第一山地猎兵师的士兵在高加索山脉的最高点厄尔布鲁士山上升起了帝国战争旗帜。

塔斯卡卢萨号驱逐舰、罗德曼号驱逐舰、埃蒙斯号驱逐舰和猛攻号驱逐舰抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的瓦恩加湾；它们让英国皇家空军轰炸机司令部两个中队的人员以及鱼雷、弹药和医疗物资登陆。

苏联破冰船"亚历山大·西比里亚科夫"号从俄罗斯北部港口出发，运送 350
吨物资前往喀拉海东岸北地群岛的气象站。

## 特立尼达

美国陆军航空队第一轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

## 美国

驱逐舰肖号和艾伦号从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港护送 5
艘船只。

游骑兵号航空母舰和奥古斯塔号从弗吉尼亚州诺福克出发，前往罗德岛州昆西特角。

华盛顿号航空母舰在尼古拉斯号航空母舰的护航下离开纽约前往巴拿马运河。



# 1943-08-23

## 1943 年 8 月 23 日

Iro Ilk 被授予 Ehrenpokal der Luftwaffe 高脚杯。

美国猎潜艇SC-694和SC-696在意大利西西里岛巴勒莫海岸被德国Ju-88俯冲轰炸机击沉。

英国联合规划参谋部批准调动六个旅至缅甸执行军事行动，交由奥德·温盖特指挥；温盖特最初想要八个旅。

这些部队来自英国第 70 师和英国第 81 非洲师。

美国海军"许可证"号驱逐舰开始执行第十次战争巡逻任务。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

午夜刚过，驱逐舰"尼古拉斯"号、"骑士"号、"奥班农"号、"泰勒"号、"索夫利"号、"科尼"号和"伦肖"号在所罗门群岛维拉湾巡逻，未发现任何船只。日军飞机持续空袭，未造成任何损失。

## 加罗林群岛

大和号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

## 中国

21 架日本轰炸机在 17
架战斗机的护航下，从中国湖北汉口起飞，袭击中国四川省重庆；途中又遇到了另外
14 架战斗机。

我空军10架P-40、8架P-43、11架P-66战斗机起飞拦截。

中国在交战中损失了一架 P-40 战斗机、一架 P-43 战斗机和两架 P-66
战斗机，而日本则损失了一架轰炸机，另有数架受损。

这将是对重庆的最后一次大规模空袭。

## 德国

727 架英国皇家空军轰炸机在德国柏林投下了 1,700 吨炸药。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 16 航空大队的一部分飞机已上船。第 16 航空大队的
TBF-1、SBD-5 和 F6F-3 已抵达。

## 意大利

乔治·巴顿在野战医院里因被指控胆怯而打了查尔斯·库尔一巴掌，乔治·巴顿向库尔道歉。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在南海损坏了一艘日本运输船，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

## 乌克兰

苏联草原方面军攻占乌克兰哈尔科夫，第四次哈尔科夫战役结束；德军企图反攻，但被苏联第五近卫坦克集团军击退。

## 美国

护航航空母舰 USS Bogue
及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。这次出击是总统部队嘉奖中特别提到的 Bogue
六次出击之一。抵达后，指挥官 Dunn 下达命令，最终晋升为上尉。混合中队
VC-9 下船前往诺福克海军航空站。



# 1944-08-23

## 1944 年 8 月 23 日

美国海军唐号驱逐舰击沉了日本运输舰筑紫丸号，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

北方美军与南方法军在法国波尔多附近相遇。

一架B-24轰炸机坠毁在英国英格兰西北部兰开夏郡弗雷克尔顿的一所学校，造成57人死亡，其中35人是儿童。

瓦西里·崔可夫第二次荣获一级苏沃洛夫勋章。

尼古拉斯号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港出发，前往新几内亚的霍兰迪亚。

## 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

## 中国

臧希兰驾驶P-40N战斗机率领9架P-40N战斗机从中国陕西省西安起飞，护送中美联合航空临时编队第一轰炸机大队的3架B-25轰炸机前往攻击中国河南省开封市附近的一座桥梁。

途中，他击落两架Ki-44战斗机，击伤一架，但由于其自身飞机受损，被迫在河南滑县坠毁。

## 捷克斯洛伐克

费迪南德·卡特洛斯推翻亲德的斯洛伐克政府的计划未能获得苏联支持。

## 法国

在法国巴黎，德朗西集中营------德国占领期间法国犹太人的中转营------被盟军解放。

盟军到达法国巴黎附近的塞纳河。

阿道夫·希特勒下令摧毁巴黎地区的所有桥梁，即使是那些被视为文化瑰宝的桥梁；汉斯·施佩德尔拒绝执行这一命令。

## 夏威夷

美国海军巴亚号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

其最初被命令在菲律宾群岛和帕劳群岛之间巡逻，后来巡逻区域转移到南中国海。

美国海军贝库纳号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

美国海军鹰嘴舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

## 菲律宾

美国海军哈多号驱逐舰在菲律宾吕宋岛西海岸达索尔湾以北发现一支日本护航队，并于上午7点左右发射5枚鱼雷，击沉了由油轮仁日丸拖曳的驱逐舰朝风号。

护航舰D型22号和巡逻艇102号从马尼拉出发搜寻哈多号驱逐舰；途中，巡逻艇102号的4号锅炉出现问题，在航行中进行了维修。

## 波兰

英国皇家空军第 1586
号飞机（波兰特别任务）向波兰华沙附近坎皮诺斯森林的抵抗战士空投物资。

## 罗马尼亚

在罗马尼亚布加勒斯特，国王米哈伊一世罢免了伊翁·安东内斯库元帅的权力，并开始公开与苏联进行外交接触。

在东北部，苏联乌克兰第2方面军和乌克兰第3方面军包围了德国第6集团军。

## 英国

51 枚 V-1
飞行炸弹被防空炮火用近炸引信击落，飞越英国英格兰东南部肯特郡福克斯通海岸；除两枚外，其余均坠入大海。另一枚炸弹被英国皇家空军第
315 中队 (波兰)
的一架战斗机击落，炸毁了福克斯通的铁路线。肯特郡莱德的防空炮火又击落了
13 枚，其中一枚爆炸，宣传传单散落在镇上。一枚飞到伦敦南部的 V-1
飞行炸弹被奥平顿 Skeet Hill House 的防空气球电缆击落。一枚 V-1
飞行炸弹击中泰晤士河北岸东巴尼特布伦瑞克公园的奥克利路，造成 33
人死亡，房屋和商店在爆炸中倒塌。另一枚落在附近空无一人的足球场中央。另一枚突破防御的炸弹严重损坏了萨福克郡英国皇家空军斯特拉迪肖尔基地附近的村庄教堂，当时那里刚刚挤满了人，刚刚举行了丰收感恩仪式。

一架美国B-24解放者轰炸机于上午10点47分左右坠毁在英国英格兰兰开夏郡的弗雷克尔顿村，摧毁了圣三一英国国教学校（6名成人和38名儿童死亡）、三座房屋（2人死亡）和Sad
Sack Snack Bar（7名美国军人、4名英国军人和3名平民死亡）。

B-24 轰炸机上的 3 名机组人员全部遇难。

上午 8 点 1 分，一枚 V-1
飞行炸弹在英国伦敦东巴尼特布伦瑞克公园奥克利路爆炸，造成 33 人死亡，212
人受伤。

炸弹袭击了标准电话和电缆工厂。

## 美国

1944 年 7 月 23
日，蒋介石向富兰克林·罗斯福提出了让共产党参与抗日战争的反建议，但遭到了罗斯福的拒绝。

护航航空母舰卡德号将护航舰艇分离，前往纽约，并将 VC-12
混合中队送上岸，飞往诺福克海军航空站。卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克的诺福克海军作战基地。

坦博级潜艇"金鱼王"号抵达加利福尼亚州旧金山伯利恒造船公司的潜艇修理厂进行大修。



# 1945-08-23

## 1945 年 8 月 23 日

## 锡兰

新的英国殖民政府离开锡兰科伦坡前往新加坡。

## 中国

苏联宣布，日本在中国东北满洲地区的一切抵抗已停止。

与此同时，苏联军队接受了千岛群岛泊露市日本驻军的投降。

何应钦命令中国华北和华东的日本将领继续维持和平，直到国民党军队赶来救援。

中国共产党提出"和平、民主、统一"的口号，传达了与国民政府合作的信息。

但其真实意图是讨好美国人，同时争取时间加强其军事和政治地位。

## 法属印度支那

早晨，越盟军队占领了顺化、安南、法属印度支那。

下午，越盟领导层组织了一场示威活动，以使接管合法化；王室的一些小人物也参加了示威活动。

尽管示威者没有进入宫殿，但他们仍然迫使保大皇帝考虑退位。

与此同时，越盟人员逮捕了前总理范琼和前部长吴廷魁父子。

陈仲金辞去越南帝国总理职务。

## 关岛

美国海军斯特莱特号驱逐舰抵达中途岛，结束了第五次战争巡逻。

## 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）接到命令在日本本州以东地区作战，为占领日本的军队提供掩护。

日本通讯社 Do Trzei 宣布了苏巴什·钱德拉·鲍斯 (Subhash Chandra Bose)
的死讯。

美国新墨西哥号航空母舰离开日本冲绳。

香格里拉号航空母舰开始执行向日本本土的盟军战俘空投物资的任务。

## 太平洋

在日本东南部，第 30.1
特遣队应海军上将威廉·哈尔西的特别要求组建，由舰队旗舰密苏里号驱逐舰、尼古拉斯号驱逐舰、奥班农号驱逐舰和泰勒号驱逐舰作为护航舰。

## 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟下令释放所有被美军拘留的菲律宾人，其中大部分是日本通敌者。

他指出，他们的命运将由菲律宾政府而不是美国军方来决定。

## 英国

英国批准了《联合国宪章》。

## 美国

经过短暂的码头试航后，檀香山号航空母舰从修理码头转移到弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军船厂的
3 号干船坞。

## 美属太平洋岛屿

蒂兰特号航空母舰抵达中途岛环礁。

