# 1939-08-25

## 1939 年 8 月 25 日

U-56 开始了在北海的首次巡逻。

## 中国

苏军在中国蒙古地区的诺门罕会师，包围日军第23师团。

## 德国

当天早上，阿道夫·希特勒便向贝尼托·墨索里尼发出信息，指出之所以没有将《苏德互不侵犯条约》告知意大利，是因为希特勒没有想到谈判会这么快结束。

他还向他透露战争即将开始，但却没有让他知道计划的入侵日期是在第二天。

但当天晚些时候，希特勒面对英波共同防御协定却犹豫不决，他很快决定推迟入侵日期。

与此同时，在德国柏林，记者威廉·希勒在日记中指出，战争似乎一触即发。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫抵达德国柏林。

## 俄罗斯

克里门特·伏罗希洛夫拒绝了英法代表团的请求，他指出，由于德国和苏联刚刚签署了互不侵犯条约，与西方列强签订军事条约已不可能。

鉴于这一新进展，英国和波兰签署了新的共同防御协议。

## 美国

富兰克林·罗斯福写信给阿道夫·希特勒，试图维持和平。

美国海军S-25号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。



# 1940-08-25

## 1940 年 8 月 25 日

俾斯麦号战列舰向袭击的英国飞机发射了 52 枚 3.7 厘米炮弹和 400 枚 2
厘米炮弹，没有命中任何一架。

## 大西洋

从加拿大新斯科舍省哈利法克斯前往英国英国利物浦的盟军护航队 HX-65
全天遭到德国潜艇的跟踪和攻击；02:45，德国潜艇 U-48
在苏格兰外赫布里底群岛以北 90 英里处击沉了帝国梅林号轮船（35 人死亡，1
人被轻型护卫舰戈代蒂亚号救起）和油轮 Athelcrest（30 人死亡，6
人被戈代蒂亚号救起）；07:48，德国潜艇 U-57 在爱尔兰以北 75
英里处击沉了油轮 Pecten（49 人死亡，8 人获救）； 23 时 50 分至 23 时 56
分之间，德国潜艇 U-124 向外赫布里底群岛以北 23
英里处的护航队发射了四枚鱼雷，击沉了英国船只 Harpalyce 号（42 人死亡）和
Fircrest 号（39 名船员全部失踪），并损坏了 Stakesby 号。

也是在这一天，德国潜艇 U-37 于凌晨 1 点 46 分在爱尔兰以西 500
英里处击沉了英国船只 Blairmore；5 人死亡，36 人被瑞典船只 Eknaren 救起。

在靠近爱尔兰海岸的地方，德国潜艇 U-100 击沉了英国船只牙买加先锋号，造成
2 人死亡。

约 23 时 45 分，U-37 再次袭击，击沉英国船只 Yewcrest。

## 德国

英国第 49 和第 50 中队的 81
架汉普顿轰炸机袭击了德国柏林，这是对英国伦敦遭袭的第一次报复性袭击。

由于云层影响，炸弹主要落在郊区的草坪和花园，仅造成 6 人死亡。

尽管如此，德国空军首脑赫尔曼·戈林对英国轰炸机能够以如此大的数量突破防线感到震惊和尴尬。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午9点从意大利那不勒斯启航进行演习，下午2点35分返回。

## 英国

17:00，德国轰炸机袭击了英国皇家空军沃姆威尔基地和多佛港；在防御中，捷克斯洛伐克飞行员曼弗雷德·切尔宁伯爵驾驶英国皇家空军的飓风战斗机，在一分钟内击落了3架Bf
110战斗机。

一夜之间，德国轰炸机袭击了英国英格兰中部的南威尔士、布里斯托尔、伯明翰等城市。

总体而言，德军损失了 38 架战斗机和 14 架轰炸机，而英军损失了 16
架战斗机和 2 架轰炸机。



# 1941-08-25

## 1941 年 8 月 25 日

英国与苏联联合攻击伊朗亲德政权。

当英国军队越过西部边界、苏联军队越过北部边界时，两国驻德黑兰大使要求伊朗接受英国和苏联的石油供应保护。

英军击沉两艘伊朗小型军舰。

德国潜艇 U-752 于 10 时 11 分在俄罗斯北部切尔尼角以东 80
英里的巴伦支海击沉了苏联扫雷船 T-898，41 人死亡，2 人幸存。

德国海军订单建造61艘潜艇。

午夜之前，驱逐舰 HMS Wolsey 撞沉了英国扫雷舰 Kos
XVI（载有挪威船员），地点位于英国英格兰格里姆斯比 30 英里处。

理查德"迪克"温特斯加入了美国陆军。

德国海军下达建造未来潜艇U-869的命令。

在 AE Watson 夫人的赞助下，潜艇 Finback 下水。

小林朝三郎晋升为中将。

## 大西洋

英国反潜拖网渔船 HMS Vascama
和一架英国卡特琳娜飞机在北海用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-452，导致船上 42
人全部遇难。

英国皇家空军第 209 中队的 Catalina Mk. 1
型飞机与海军部队配合，在冰岛附近击沉了德国潜艇 U-453。

## 芬兰

Lennart Oesch 开始休一段时间病假。

## 法国

皮埃尔·赖伐尔在送别法国志愿者前往俄国与德军作战时，被学生保罗·科莱特连射四枪。

拉瓦尔在这次暗杀中幸存了下来，但却受了重伤，一颗子弹穿透了他的身体，距离他的心脏约一英寸。

## 德国

恩斯特·乌德特 (Ernst Udet)
被认为对德国空军在不列颠战役中的失败负有责任，并且认为他的上级抛弃了他，并确信他的死对头、总监察长埃哈德·米尔希
(Erhard Milch) 正在密谋推翻他，因此，通常热情洋溢的恩斯特·乌德特 (Ernst
Udet) (由于抑郁和紧张，他已经出现生病的迹象) 请病假。

他的职责由米尔奇承担。

贝尼托·墨索里尼抵达德国东部（现波兰）的阿道夫·希特勒的狼穴总部。

建造U-1059的命令已经下达。

## 直布罗陀

两天前，挪威商船 Spind 号在伊比利亚半岛沿岸被德国潜艇 U-552 击沉，船上
25 名幸存者抵达直布罗陀。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
从德国柏林休假回国，前往利比亚艾因加扎拉。

## 英国

戴高乐电台是一家由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑色广播电台，它开始从英国广播，尽管它声称来自法国。



# 1942-08-25

## 1942 年 8 月 25 日

英国国王乔治六世的弟弟肯特公爵乘坐的水上飞机在威克附近坠毁身亡。

桑蒂号驱逐舰投入使用。

美国海军 SBD
无畏号俯冲轰炸机在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近损坏了轻型巡洋舰神通号和驱逐舰卯月号。

日军占领了海洋岛和瑙鲁岛。

德军占领了格罗兹尼以西50英里的俄罗斯莫兹多克。

德国潜艇在北大西洋中部袭击了盟军护航队 ONS-122，其中 U-605 于 01:45
击沉了英国船只 Katvaldis（3 人死亡，40 人幸存）和英国船只 Sheaf
Mount（31 人死亡，20 人幸存）；U-176 于 02:00 击沉了英国船只 Empire
Breeze（1 人死亡，48 人幸存）；U-438 于 02:05 击沉了挪威船只
Trolla；护航舰队用深水炸弹进行反击，6 艘潜艇轻微受损，U-174 和 U-256
严重受损。

经过12个小时的追逐，U-604 于凌晨3点48分在 ONS-122
东南15英里处击沉了荷兰商船 Abbekerk；2 人死亡，62 人幸存。

德国潜艇 U-130 于 1944 时在英属西非弗里敦以南 160
英里处击沉了英国轮船维京之星，7 人死亡，54 人幸存。

德国潜艇 U-164 和 U-558 袭击了牙买加和海地之间的盟军护航队
WAT-15，击沉了荷兰船只 Stad Amsterdam（3 人死亡，35 人幸存）和英国船只
Amakura（13 人死亡，31 人幸存）。

美国海军海狼号驱逐舰在荷属东印度婆罗洲以东 50
英里处击沉了日本运输船昭和丸。

英国驱逐舰马恩号、马丁号和猛攻号在 22 时在挪威以北 250
英里处击沉了德国布雷舰乌尔姆号，80 人丧生，101 人幸存（其中 61
人在德国飞机赶到并将船只赶走之前被英国驱逐舰救起）。

上午11点，舍尔海军上将在喀拉海发现了苏联破冰船"亚历山大·西比亚科夫"号。

15:00，舍尔海军上将号击沉了亚历山大·西比亚科夫号，造成 80
人死亡；这艘苏联军舰在沉没前发出了求救信号。

15时45分，舍尔海军上将号截获了苏联西部战区指挥部北海航线总局总部发来的无线电信息，通知苏联舰艇该号的存在。

出于谨慎，舍尔海军上将号转向西北，远离已知的苏联基地。

田中赖藏在东所罗门海战期间在轻型巡洋舰神通号上受伤。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 荣获银质步兵突击勋章。

## 阿拉斯加州

火奴鲁鲁号航空母舰从阿拉斯加科迪亚克出发，前往阿拉斯加州埃达克岛库鲁克湾。

## 澳大利亚巴布亚

22时30分，809名日本特别海军登陆部队士兵和2辆95式坦克在米尔恩湾澳属巴布亚的瓦加瓦加登陆。

天龙号掩护吴市第五特别海军登陆部队1200名官兵在澳属巴布亚的米尔恩湾登陆。

## 英属西太平洋领土

黎明前，日本驱逐舰阳炎号、矶风号、川风号、睦月号和弥生号炮击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场，未造成太大损失。

上午 6 点，从亨德森机场起飞的 6 架 SBD 俯冲轰炸机袭击了圣伊莎贝尔岛东北
64 英里处的日本护航队，击沉了运兵船金龙丸号，击伤了巡洋舰神通号（24
人死亡）。

随后不久，四架美国陆军 B-17 轰炸机抵达，击沉了日本驱逐舰睦月号（41
人死亡，11 人受伤），睦月号还救出了金龙丸沉没事件的幸存者。

## 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 完成第三次巡逻后抵达法国洛里昂。

## 印度洋

日本潜艇 I-165 在锡兰以南 250 英里处击沉了英国船只 Harmonides，14
人丧生。

## 太平洋

美国海军"咆哮者"号潜艇向台湾东部一艘 10,000
吨货轮发射了三枚鱼雷，但未击中目标。随后，"咆哮者"号在高雄西南 20
英里处击沉了日本辅助炮艇"仙阳丸"，并经受了长达三小时的 65
枚深水炸弹的攻击。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林宣布俄罗斯斯大林格勒进入围困状态，但命令所有重型工厂留在原地，以便向前线部队直接供应作战车辆。

与此同时，德国第六集团军继续试图从北部突破该城，但进展不大。

九名受过德国训练的破坏分子抵达车臣，协助反苏叛军。

## 美国

377名曾被关押在香港赤柱拘留营的美国平民抵达美国纽约州纽约。

他们是按照与日本和泰国的拘留者交换协议获释的。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达罗德岛州昆西特角。



# 1943-08-25

## 1943 年 8 月 25 日

翔鹤号从特鲁克出击。

美国海军金枪鱼号驱逐舰于凌晨 1 点 40 分袭击了由 6
艘船组成的日本护航队，发射了 5 枚鱼雷，并在黎明时分发射了另外 6
枚鱼雷；随后的深水炸弹袭击没有造成任何损害。

中午她浮出水面时发现车队已经离开该地区。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰向荷属东印度群岛的一艘日本运输船发射了两枚鱼雷，但均未击中目标。

第五两栖军 (VAC)
由霍兰德·史密斯少将指挥，在美国夏威夷领土珍珠港组建，其前身是 1942 年 4
月就已存在的太平洋舰队两栖军 (PhibCorpsPacFlt)。

VAC
成立的目的是作为第五舰队的两栖登陆部队，支持中太平洋的军事行动，它的首要任务是夺取吉尔伯特群岛，其中包括对塔拉瓦岛的有争议的袭击。

路易斯·蒙巴顿被正式任命为东南亚盟军最高司令。

## 澳大利亚

乔治·肯尼从位于澳大利亚布里斯班的总部给亨利·阿诺德发来电报，指出他的 10%
的破片炸弹已经耗尽，并请求阿诺德与位于美国的后勤部门进行干预。

## 英属西太平洋领土

美国人占领了所罗门群岛新乔治亚岛的拜罗科港。

## 荷属东印度群岛

天鹰六号抵达荷属东印度群岛苏门答腊岛的萨邦。

## 意大利

意大利福贾机场遭到盟军战斗机和轰炸机的袭击。

## 巴拿马运河区

阿拉巴马号战列舰通过巴拿马运河。

## 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达中途岛环礁。



# 1944-08-25

## 1944 年 8 月 25 日

美国海军鳕鱼号抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

美国海军唐号驱逐舰用两枚鱼雷击沉了日本油轮南高丸 8 号。

芬兰开始与苏联进行秘密谈判。

## 爱沙尼亚

苏联波罗的海第三方面军攻占爱沙尼亚塔尔图。

## 法国

法国第二装甲师进入法国巴黎。

同一天，经艾森豪威尔批准，戴高乐把司令部迁入巴黎陆军部。

## 德国

美国第八航空队袭击了位于德国的佩内明德陆军研究中心，以打击疑似过氧化氢生产活动。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 42 夜间航空大队（CVLG(N)-42）服役。

## 意大利

英国第八集团军以波兰和加拿大军队为先锋，对意大利德军哥特防线东端发动了橄榄行动。

## 日本

伊良子号作为 HI-73 护航队的一部分，于上午 6 点 30 分从日本门司出发。

## 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

## 地中海

意大利鱼雷艇声称在地中海击沉了一艘盟军驱逐舰；但该击沉事件尚未得到证实。

## 太平洋

美国海军金枪鱼号导弹驱逐舰抵达南海。

## 巴拿马运河区

舰队油轮塞文号 (USS Severn) 和护航驱逐舰塔贝勒号 (USS Tabberer)
穿越巴拿马运河进入太平洋。

## 波兰

盟军侦察机飞越奥斯维辛集中营并拍摄了该建筑群的照片。

苏联白俄罗斯第三方面军内务人民委员部后卫部队总部命令苏联军队解除所有试图穿越苏联防线前往波兰华沙的波兰国内军部队的武装并将其扣留。

## 罗马尼亚

罗马尼亚国王米哈伊一世呼吁与德国开战。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-59抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 新加坡

卡莫伊号在新加坡装载了一批重油，并驶往 12 号浮标。

## 台湾

美国侦察机拍摄了台湾高雄（现高雄）北部的冈山机场和冈山飞机工厂的照片。

## 英国

随着盟军攻入荷兰并占领和摧毁发射场，飞越英吉利海峡的 V-1
飞行炸弹数量明显减少。

德国空军仍然能够使用已向东转移到其他机场的亨克尔 III/KG3
轰炸机发射导弹。

午夜前不久，一枚 V-1
飞行炸弹在英国英格兰肯特郡达特福德的卡灵顿路坠落，造成 12
名正在家中睡觉的人死亡。

## 美国

威克岛号航空母舰在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂完成维修。

## 南斯拉夫

马克斯·默滕接到撤离南斯拉夫的命令。



# 1945-08-25

## 1945 年 8 月 25 日

威利斯·李去世。

约翰·伯奇去世。

弗雷德里克·勃朗宁建议路易斯·蒙巴顿与昂山素季及缅甸爱国力量领导人重新谈判部队整合问题，因为他担心前抗日抵抗战士会转入地下而不是加入缅甸军队。

尼古拉斯号航空母舰从在空中行动中成功水上降落的香格里拉TBM复仇者号航空母舰上接走了三名机组人员。尼古拉斯号航空母舰还接走了从爱荷华号航空母舰上转移过来的几名新闻代表，以便进一步运送他们。

## 阿拉斯加州

护航航空母舰博格号抵达阿拉斯加阿达克岛。

## 中国

乔纳森·温赖特（Jonathan Wainwright）抵达中国重庆。

苏联乌克兰施密什特工在中国辽宁大连抓获了哥萨克领导人 D F 谢苗诺夫中将。

在前往会见日治时期的傀儡领导人的途中，美国战略情报局上尉约翰·伯奇在中国江苏省苏州附近被共产党杀害。

阿尔伯特·魏德迈将军立即向共产党军官朱德提出抗议。

## 法属印度支那

保大皇帝退位，越南阮朝灭亡。

由汉斯·伊姆菲尔德上校率领的一支小型法国突击队在国王西萨旺·普利冯的支持下进入了法属印度支那老挝琅勃拉邦。

在法属印度支那的北部，越盟宣布所有战时抗日武装抵抗团体必须加入越南解放军。

在法属印度支那交趾支那的西贡，越盟在逮捕了帝国代表阮文山后，控制了这座城市。

法属印度支那的交趾支那爆发了大规模的独立示威活动。

## 夏威夷

美国海军平塔多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次也是最后一次战争巡逻。

迈阿密号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始为占领日本的军队提供补给，并向盟军战俘空投物资。

波特兰号航空母舰离开冲绳前往关岛。

## 马来亚

日本军方宣布将于当日午夜停止在英属马来亚的一切军事行动，留下盟军对付马来亚人民抗日军的共产主义力量。

## 太平洋

美国海军黄蜂号驱逐舰在太平洋遭遇台风袭击。

## 台湾

位于台湾北部的楚戎临时战俘营正式启用。

## 美国

美国海军梅罗号驱逐舰驶离港口，准备进行试航。

