# 1939-08-29

### 1939 年 8 月 29 日

德国通过瑞典商人比尔格·达勒鲁斯表示，德国只想要但泽和波兰走廊的一小部分，而应在不久的将来进行全民公决，决定波兰走廊其余部分的命运。

### 德国

阿道夫·希特勒将德国武装部队的三位主要代表瓦尔特·冯·勃劳希奇、赫尔曼·戈林和埃里希·雷德尔以及高级陆军指挥官召集到他位于德国南部上萨尔茨贝格的山间别墅，宣布了新签署的苏德互不侵犯条约的细节、孤立和摧毁波兰的计划以及在被征服的波兰建立对抗苏联的缓冲国的计划。

### 波兰

由于德国入侵迫在眉睫，一支波兰驱逐舰中队被疏散至英国。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第二次荣获列宁勋章。

### 瑞士

瑞士动员了约10万名士兵。

在伯尔尼召开的瑞士联邦委员会会议颁布法令，全国进入现役状态。

# 1940-08-29

### 1940 年 8 月 29 日

英国拒绝了德国使用红十字会船只救回在英吉利海峡被击落的德国飞行员的提议。

英国蒂泽德任务与美国共享雷达技术。

里宾特洛甫和齐亚诺伯爵在奥地利维也纳会见了罗马尼亚和匈牙利部长。

赤道非洲的法国殖民地和喀麦隆宣布支持戴高乐。

然而，加蓬总督乔治斯·皮埃尔·马松 (Georges Pierre Masson)
在站在维希政府一边的法国驻加蓬海军指挥官的压力下撤回了支持。

德国潜艇 U-100 在爱尔兰西北 150 英里处袭击了盟军护航队 OA-204
的五艘船只。

英国轮船 Hartismere 于 0023 时受损；英国轮船 Dalblair 于 0023 时沉没（4
人死亡，37 人幸存）；英国轮船 Astra II 于 0140 时沉没（5 人死亡，20
人幸存）；瑞典轮船 Alida Gorton 于 0336 时沉没（11 人死亡，13
人幸存；Dalblair 的 20 名幸存者也身亡）；英国轮船 Empire Moose 于 0427
时沉没（36 人全部幸存）。

重型巡洋舰 USS Wichita（船上载有海军少将安德鲁·C·皮肯斯）和 USS Quincy
抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯。

海军少将约翰·唐斯接替海军少将威廉·C·沃茨担任美国海军第九海军区司令兼美国伊利诺伊州大湖区美国海军训练中心指挥官。

红军师长格里戈里·费奥多罗维奇因在冬季战争期间叛逃部队而被处决。

### 大西洋

塔兰蒂尼船长号已离开亚速尔群岛海域。

### 爱尔兰

柏林就轰炸韦克斯福德向爱尔兰正式道歉。

### 意大利

雷吉纳尔多·朱利安尼离开意大利。

列奥纳多达芬奇于上午11点抵达意大利那不勒斯。

马焦雷巴拉卡号于上午 08:45 从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
13:25 返回。

莫罗西尼于16时45分离开意大利那不勒斯。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫首次被授予苏联英雄称号。

### 英国

早晨的低云和降雨阻止了德国人对英国发动攻击；侦察飞行大多没有受到英国人的干扰。

15:00 和
19:15，德军出动大批战斗机试图引出英国战斗机，此举最初取得了成功，但很快空军副元帅基思·帕克
(Keith Park) 识破德军企图并召回战斗机；双方仅损失 9 架战斗机。

这一天，英国皇家空军领导层决定停止使用 Defiant
炮塔战斗机作为昼间拦截机，因为它们无法与德国战斗机相抗衡。

一夜之间，德国轰炸机袭击了朴茨茅斯、泰恩赛德、哈特尔普尔、斯旺西、曼彻斯特和利物浦；他们在乡村点燃诱饵火，引诱德军轰炸，并取得部分成功。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了德国第 3 战斗机联队的一架 Bf 109 战斗机。

夏洛特大公爵夫人首次在英国进行广播。

### 美国

美国伞兵首次大规模跳伞在美国佐治亚州本宁堡进行，在高级将领的见证下获得圆满成功。

# 1941-08-29

### 1941 年 8 月 29 日

芬兰军队夺回俄罗斯北部的维伊普里时，苏联军队撤离了卡累利阿地峡。

### 美国

杰克·海恩 (Jack Heyn) 在美国内布拉斯加州奥马哈加入美国陆军航空兵团。

# 1942-08-29

### 1942 年 8 月 29 日

红十字会宣布，日本拒绝允许运送盟军战俘补给的船只安全通行。

大黄蜂号航空母舰抵达南太平洋，替换受损的企业号航空母舰。

索夫利号已投入服役。

德国潜艇 U-66 于凌晨 2 点 37 分在特立尼达岛以西 660 英里处击沉了美国船只
Topa Topa；25 人死亡，35 人幸存。

1942 年 8 月 28 日，英国军舰卡迪夫城号遭德国潜艇 U-566
击沉，最终于葡萄牙波尔图以西 390 英里处沉没。

日本潜艇 RO-33 于 12 时在澳属巴布亚以南的巴布亚湾击沉了澳大利亚运兵船
Marita 号；澳大利亚驱逐舰 HMAS Arunta 号发起反击，击沉了 RO-33
号，造成船上 42 人全部遇难。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的498名被拘留者出发前往美国怀俄明州哈特山安置中心。

华盛顿号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下，离开巴尔博亚运河区，前往汤加的汤加塔布。尼古拉斯号驱逐舰的指挥官威廉·布朗少校晋升为指挥官。

加托级潜艇 USS Silversides 在驻扎 31
天后离开指定巡逻区，前往夏威夷珍珠港。

### 大西洋

0007
时，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一艘发光的葡萄牙船只；但未采取任何行动。

### 澳大利亚新几内亚

8 架美国 B-17 飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔附近的 Vunakanau
机场。

同一天晚些时候，日本第81海军驻军在拉包尔处决了六名澳大利亚人。

### 澳大利亚巴布亚

白天，日军第144联队沿澳属巴布亚的科科达小道向伊苏拉瓦的澳军发起进攻。

在东部，769
名日本特别海军登陆部队士兵在米尔恩湾沿岸的瓦加瓦加登陆；掩护登陆的日本巡洋舰和
9
艘驱逐舰轰炸了澳大利亚在吉利吉利的机场，然后返回新不列颠岛的拉包尔，没有造成太大的损失。

澳大利亚士兵布鲁斯·金斯伯里 (Bruce Kingsbury)
手持布伦冲锋枪和手榴弹，看到日军正准备对澳属巴布亚的科科达小道发动新的攻击，便冒着密集的机枪火力冲锋，消灭了敌军阵地，但随后被一名隐藏的日本狙击手杀死，当时他的巡逻队的其他成员（已前进
100 码）正在建立防守位置。

为了表彰他的英雄事迹，金斯伯里二等兵被追授维多利亚十字勋章。

天龙号抵达澳属巴布亚的米尔恩湾。

### 加罗林群岛

飞鱼号航空母舰前一天在卡罗林群岛地区成功逃脱了日本驱逐舰的追捕。

### 埃及

英国驱逐舰 HMS Eridge 和 HMS Aldenham 袭击了埃及埃尔达巴的轴心国机场。

一艘意大利鱼雷艇在距埃及海岸 2 英里处严重损坏了英国驱逐舰 HMS
Eridge，造成 5 人死亡。

### 德国

在德国，100 架苏联 Pe-8、Il-4 和 Yer-2 轰炸机袭击了柏林，而 7 架 Pe-8
轰炸机袭击了柯尼斯堡（现俄罗斯加里宁格勒）。

### 日本

那智离开了日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 俄罗斯

德国第4装甲集团军突破了俄罗斯斯大林格勒以南15英里的苏联防线。

苏联第4近卫步兵军与苏联第8集团军在俄罗斯列宁格勒附近发动攻势。

### 英国

黎明前，德国轰炸机袭击了英国英格兰达勒姆郡的布莱克霍尔煤矿村。

同一天，斯温顿和布莱顿也遭到袭击。

豪号驱逐舰投入服役。

# 1943-08-29

### 1943 年 8 月 29 日

由于丹麦宣布戒严，丹麦王室被德国人"孤立以保护"。

美国海军霍伊号向一艘日本护航驱逐舰发射了 4 枚鱼雷，但均未击中。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛完成海上临时维修后启航回国。

潜艇"吉他罗"号下水，由美国海军医学与外科局局长罗斯·T·麦金太尔的妻子赞助。

美国海军海马号试图袭击太平洋上的日本护航队，但在发射鱼雷之前遭到反击。

她因深水炸弹而受到轻微损坏。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

### 阿拉斯加州

美国新墨西哥号战列舰离开美国阿拉斯加领土阿达克的库鲁克湾。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

# 1944-08-29

### 1944 年 8 月 29 日

古德伍德 IV 号行动：英国舰载飞机（26 架梭鱼式俯冲轰炸机、2
架海盗式战斗机、3 架地狱猫式战斗机和 25
架其他战斗机）从可畏号和不倦号航空母舰上起飞，袭击了德国战列舰提尔皮茨号，并多次险些击中目标。

当第 38.3
特遣队航空母舰袭击帕劳和菲律宾群岛时，美国海军卡辛杨号驱逐舰为其航母进行护航。

在法国北部，英军进攻亚眠，美军攻占苏瓦松，加拿大军队攻占鲁昂。

法军占领了法国南部的蒙特利马尔。

斯洛伐克人开始起来反抗约瑟夫·蒂索博士的亲德政府。

11 架 B-17 飞行堡垒轰炸机和 34 架 B-24 解放者轰炸机在 169 架 P-38 闪电和
P-51 野马战斗机护航下，袭击了德国黑尔戈兰岛；3 架解放者轰炸机受损。

102号巡逻艇开始护送MAMO-02护航船队，船队由Kahii Maru、Nissho Maru、Noto
Maru和Mayasan Maru组成。

### 中国

日军第22舰队的13架Ki-84战斗机和第25舰队的16架Ki-43战斗机在中国湖南岳阳附近拦截由美军第14航空队P-40和P-51战斗机护航的B-24轰炸机编队，交战中击落5架美军战斗机和2架日军战斗机。

中美混合联队第三战斗机大队的 13 架 P-40
战斗机袭击了位于中国湖北沙洋的日本航运和码头设施；在返航时，21
架日本战斗机在中国湖北嘉鱼附近拦截该编队；交战中，1 架中国战斗机和 7
架日本战斗机被击落。

中国空军的一次胜利是由谭昆驾驶 P-40N 战斗机取得的，他击落了一架 Ki-43 或
Ki-84 飞机。

美国第14航空队的8架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克国防部长费迪南德·卡特洛斯通过广播宣布德国军队已占领该国。

斯洛伐克抵抗运动领袖扬·戈利安下令发动有计划的总起义。

### 荷属东印度群岛

美国飞鱼号航空母舰抵达荷属东印度群岛斯考滕群岛的米奥斯沃恩迪进行加油。

### 印度

柯蒂斯·E·勒梅少将抵达印度，担任美国第二十航空队新任指挥官。

### 意大利

盟军进入意大利德军哥德防线东端的福利亚谷。

### 马绍尔群岛

普雷斯顿号驱逐舰随第 38 特遣舰队离开马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 波兰

截至此日，奥斯维辛集中营的特别行动队（德国人设立的负责操作毒气室和焚尸炉的工作小组）中，囚犯人数为
874 人。

加拿大记者雷蒙德·亚瑟·戴维斯向加拿大犹太人大会报告了马伊达内克集中营遇难者总数达一百万。

他到达营地仅一天后就得出了这一估计。

几乎所有专家都认为这个估计被严重高估了。

### 罗马尼亚

苏联乌克兰第二方面军占领了罗马尼亚的普洛耶什蒂油田。

### 新加坡

鸭井离开新加坡进行试运行。

### 台湾

伊良子号抵达台湾打狗（现高雄）；当天晚些时候，她移至打狗左营区停泊。

### 英国

落在英国伦敦东南部的最后一枚 V-1 飞行炸弹之一于 14 时 40
分浅层俯冲降落，其机翼撞上埃尔特姆教区教堂的尖塔；随后的爆炸造成 2
人死亡，50 多人受伤。

英格兰南部肯特郡罗姆尼沼泽地上的莱德镇有 200
栋房屋因爆炸严重受损。英国皇家空军 129 中队的飞行中尉 DF Ruchwaldy
在穿越英吉利海峡时击落了 4 枚 V-1
飞行炸弹；第一枚在邓杰内斯上空，另外两枚在海峡中部。

当他接近法国海岸时，他发现了第四枚炸弹，于是追击并开火，随后他遭到皇家海军舰艇的友军射击；炸弹爆炸，他被炸飞了。

着陆后，他声称击中了最后一枚炸弹，并说海军的射击并不厉害，不可能击中该物体。

### 美国

威克岛号航空母舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发，前往美国罗德岛州昆西特角。

# 1945-08-29

### 1945 年 8 月 29 日

海军少校卡尔·普法伊弗 (Carl Pfeifer) 成为卡辛·杨号驱逐舰的指挥官。

道格拉斯·麦克阿瑟被命令通过日本政府行使权力，从而赋予他凌驾于昭和天皇之上的权力。

在此职位上，他将监督起草新宪法、重新分配土地、解散垄断财阀公司等重大举措。

一架美国 B-29 轰炸机在试图向前战俘空投物资时被苏联击落。

美国停止征召公民入伍。

美国海军"查尔"号驱逐舰离开澳大利亚弗里曼特尔。

### 阿拉斯加州

护航航空母舰博格号从阿拉斯加州阿达克出发前往华盛顿州西雅图。

### 中国

美国陆军航空队将位于中国四川省成都市新津机场的控制权归还给中国空军。

蒋介石任命陈仪为中华民国台湾省总督。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往美国康涅狄格州新伦敦。

美国海军太阳鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

美军在日本东京附近进行行政登陆，开始占领。

密苏里号驱逐舰带领衣阿华号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下进入日本东京湾。

格雷戈里·博因顿从日本东京大森战俘营获释。

I-14 号抵达日本神奈川县横须贺以西的相模湾，停泊在 USS Proteus 旁边。

安康号航空母舰抵达日本东京湾。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在日本本州岛东南不到 200 英里处拦截了日本潜艇
I-401，并护送其前往日本相模湾。

### 泰国

8架C-47运输机从泰国曼谷廊曼机场起飞，载有150名前美国战俘。

### 英国

英国伦敦四大检察委员会提交了首批将在德国纽伦堡受审的德国战犯名单。

### 美国

美国总统哈里·杜鲁门公布了美国陆军和海军调查委员会对珍珠港事件的调查报告。

陆军委员会将责任主要归咎于沃尔特·肖特中将未能向其指挥部发出警报。

美国战争部也受到批评（因为未能让总统办公室了解日本和美国之间的谈判进展情况），国务卿科德尔·赫尔也受到批评（因为在
1941 年 11 月 26
日提出了美国的反建议，从而耽误了战争准备的时间）。海军委员会的报告指责海军上将赫斯本·金梅尔没有以非常规的方式轮换美国军舰的驻港时间。