# 1939-08-20

### 1939 年 8 月 20 日

德国领导人阿道夫·希特勒亲自要求苏联领导人约瑟夫·斯大林将两国外长会晤的日期提前，最好是从原定的8月26日提前到8月22日或23日。

与此同时，波兰外交部长约瑟夫·贝克正式拒绝了英国和法国提出的在德国入侵时允许苏联军队进入波兰的请求。

### 中国

格奥尔基·朱可夫对中国蒙古地区的日军发动了大规模的突然袭击。

英国不顾中国政府的抗议，将四名中国公民交给了日本。

这四人被指控杀害了一名亲日的中国合作者。

这四名中国人很快将被日本人处决。

# 1940-08-20

### 1940 年 8 月 20 日

赫尔曼·戈林通过荷兰和土耳其外交部向英国提出和平建议，但英国忽视了这些建议。

约瑟夫·斯大林的政治敌人列昂·托洛茨基在其墨西哥的家中遭到内务人民委员部卧底特工拉蒙·麦卡德尔用冰斧的袭击。

托洛茨基第二天就去世了。

德国武装商船猎户座号在新西兰新普利茅斯以东 350
英里处发现英国船只图拉基纳号，经过长时间的追逐后，最终用炮火和一枚鱼雷将其击沉，38
名船员丧生。

尽管知道新西兰海军可能已经在途中，猎户座号的指挥官仍然决定在该地区停留 5
个小时，以营救图拉基纳号的 21 名幸存者。

第 51 战斗机联队的指挥官西奥多·奥斯特坎普 (Theodor Osterkamp)
被授予骑士铁十字勋章 (Ritterkreuz)。

四十八岁的奥斯特坎普是少数参加过两次世界大战的飞行员之一。

在第一次世界大战期间，他被授予霍亨索伦皇家家族的骑士十字勋章和带剑勋章，并以
30 人战死沙场的成绩结束了战争。

1940 年，他又取得了六次胜利，但上级坚持认为他应该继续从事飞行员职业。

### 大西洋

英国潜艇 HMS Cachalot 号在法国圣纳泽尔以西 100
英里的比斯开湾用鱼雷击沉了德国潜艇 U-51 号，导致 43 名船员全部遇难。

### 加拿大

小型武器有限公司的设施在加拿大安大略省密西沙加市开始建造。

### 中国

中国共产党军队在中国河北、山西两省发动了百团大战。

### 德国

德国空军领导层下令，不再派遣 Ju 87
斯图卡飞机飞越英国上空，因为该机的损失率难以承受；在过去 11 天内，已有近
60 架飞机被击落。

### 英国

14 时 45 分，190
架德国飞机飞越泰晤士河口搜寻英国船只，但未发现任何船只；英国战斗机赶到并击落了
5 架德国飞机。

与此同时，位于英国英格兰肯特郡东北部的皇家空军曼斯顿基地遭到袭击，一架喷火式战斗机在试图保卫机场时被击落。

今天共有 7 架德国空军飞机和 3 架英国皇家空军飞机损失。

英国首相丘吉尔在英国伦敦下议院发表"在人类冲突领域中，从来没有如此多的人对如此少的人做出过如此多的贡献"的演讲。

# 1941-08-20

### 1941 年 8 月 20 日

由西班牙志愿者组成的德国第250步兵师，绰号"蓝色师"，成立并开始向波兰进发。

德军对俄国列宁格勒围攻开始。

### 大西洋

22 时 10 分，卡佩里尼司令官被指派到大西洋的一个新巡逻区。

### 法国

日落之后，德军在法国巴黎又一次对犹太人进行了围捕。

他们的法国护照被没收，最终被驱逐到德朗西集中营，后来又被遣送到德国和东欧的各个集中营。

### 德国

SP1（后改名为Z40）的龙骨由德国基尔的腓特烈克虏伯日耳曼尼亚造船厂铺设。

### 日本

宇垣真女海军中将辞去日本吴海军参谋长的职务。

清田隆彦大佐被任命为那智号的指挥官。

### 乌克兰

德国第十一集团军攻占乌克兰赫尔松。

罗马尼亚飞机在乌克兰敖德萨摧毁了一辆苏联装甲列车。

# 1942-08-20

### 1942 年 8 月 20 日

科帕希号航空母舰被重新归类为辅助航空母舰，舷号为 ACV-12。

陆奥号出动搜寻正在向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛运送飞机的美国海军"长岛号"，但未能取得联系。

前一天被德国潜艇 U-406 击沉的英国军舰"马尼拉城号"在葡萄牙以西 450
英里处沉没。

05:30，美国海军中队 VP-73 的一架 PBY
卡特琳娜飞机在距英国和冰岛之间法罗群岛以西 250
英里处用深水炸弹袭击了德国潜艇 U-464，造成 2 人死亡，潜艇受损；U-464 于
08:15 沉没，51 名幸存者弃船；所有幸存者都被英国人俘虏。

为苏联运送战争物资的"塔斯卡卢萨"号驱逐舰、"罗德曼"号驱逐舰、"埃蒙斯"号驱逐舰和"猛攻"号驱逐舰被德国飞机发现。

卡尔·赫尔曼·弗兰克的儿子沃尔夫-迪特里希出生。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 被授予东线战线勋章。

### 大西洋

1942 年 8 月 11 日，蒸汽油轮 Mirlo 被德国潜艇 U-130
击沉，船上有三艘救生艇，其中一艘上有 11
名幸存者，被大西洋上的英国武装拖网渔船 HMS Canna 救起。

### 英属西太平洋领土

04:30，由市木清直大佐率领的 770
名日军到达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场数英里范围内。

白天，亨德森机场接收了来自长岛号航空母舰的 31 架美国海军陆战队战斗机（19
架野猫战斗机和 12
架无畏式俯冲轰炸机），为圣埃斯皮里图岛和瓜达尔卡纳尔岛之间开始空中补给和伤员撤离提供了便利；亨德森机场的小型空中舰队被称为"仙人掌空军"。

傍晚，一木下达前进的命令，于午夜时分出其不意地闯入了泰纳鲁河上的美国海军陆战队防御圈。

### 冰岛

德国潜艇 U-464 被美国海军飞行员罗伯特·霍普古德中尉 (jg)
在冰岛雷克雅未克附近的斯凯尔亚峡湾击沉；53 名德国船员幸存。

### 日本

驱逐舰雪风号在日本内海完成了一段时间的训练。

来栖三郎抵达日本。

野村吉三郎抵达日本。

### 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向所罗门海的日本护航队发射了四枚鱼雷，四次命中，损坏了一艘运输船和一艘油轮。

### 俄罗斯

德国第六集团军乘充气艇渡过顿河，开始向俄国斯大林格勒进攻。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰朴茨茅斯。

### 美国

美国海军冈内尔号驱逐舰投入使用，由海军少校约翰·麦凯恩 (John S. McCain,
Jr.) 指挥。

HMS Atheling 的订单被修改为美国海军的船只，名为安圭拉湾。

# 1943-08-20

### 1943 年 8 月 20 日

美国海军加尔号驱逐舰在白天发射三枚鱼雷中的一枚，击沉了一艘日本军舰。

奥托·斯科尔兹内两天前被英国战机击落后返回意大利本土。

德国海军上将卡纳里斯的消息来源告诉他，贝尼托·墨索里尼可能被囚禁在意大利厄尔巴岛。

海军上将切斯特·尼米兹提交了入侵马绍尔群岛的总体计划。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

午夜刚过，驱逐舰"尼古拉斯"号、"谢瓦利埃"号、"奥班农"号和"泰勒"号在维拉拉维拉岛北部海岸搜寻前一晚遇到的护航队中的更多日本登陆驳船时，发现并袭击了两艘靠近海岸的驳船。一艘被击沉，另一艘受损。随后，驱逐舰高速驶向图拉吉，几乎不断遭到日本飞机的攻击，但未造成任何损坏。

### 英属西太平洋领土

巴安加岛位于所罗门群岛新乔治亚岛西部附近，由美国陆军第 43 师控制。

### 中国

美国第14航空队的6架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场，声称在广州上空击落了5架日本战斗机。

### 德国

德国陆军在希腊组建了第 22
山地军；休伯特·兰茨很快就被任命为该军的指挥官。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队部分成员已离开。

檀香山号航空母舰进入夏威夷珍珠港 1 号干船坞。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-31 号驱逐舰在新喀里多尼亚努美阿完成了训练服务。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰在东海的一场台风中遭受了损坏。

美国海军瓦胡号驱逐舰用甲板炮在鄂霍次克海击沉了一艘小船；附近六名渔民投降并被俘。

两小时后，她又摧毁了另一艘小船。

### 乌克兰

苏联和德国坦克在乌克兰哈尔科夫附近的田野中展开战斗；苏联在损失 184 辆
T-34 坦克后失败。

### 美国

阿拉巴马号战列舰驶离美国弗吉尼亚州诺福克。

圣路易斯号驱逐舰进入马雷岛海军造船厂的 3 号干船坞

# 1944-08-20

### 1944 年 8 月 20 日

法国抵抗战士解放了法国图卢兹。

在法国法莱斯，大卫·柯里少校成为诺曼底战役期间唯一获得维多利亚十字勋章的加拿大人。

在三天不间断的战斗中，他由坦克、自行反坦克炮和步兵组成的小部队摧毁了 7
辆坦克、12 门重炮和 40 辆其他车辆，杀死了 1,000 多名敌人，俘虏了 11,000
人。

美国海军塞贡多号潜艇完成了战争巡逻所需的弹药和补给的装载。

驱逐舰 Yuzuki 被分配至联合舰队第 31 护航战队第 30
驱逐舰队，并担任该队的旗舰，由佐村诚二大佐指挥。

雷米·范利尔德 (Remy Van Lierde) 成为英国皇家空军第 164 中队的指挥官。

美国自由轮 SS Richard Montgomery
满载爆炸物在英国英格兰肯特郡希尔内斯附近的沙洲上搁浅并折断船体。

### 大西洋

在纽芬兰以南 300 英里处，从护航航空母舰 USS Bogue 起飞的飞机发现德国潜艇
U-1229 在光天化日之下在水面上航行。在 5 架"复仇者"和 2
架"野猫"使用深水炸弹、FFAR 火箭和扫射的协同攻击下，潜艇被击沉。18
人死亡，41 人获救。幸存者中有一位情报官员奥斯卡·曼特尔，如果 U-1229
没有沉没，他将在缅因湾登陆。这次接触使美国海军首次获得了配备呼吸管装置的德国潜艇的详细照片。

### 澳大利亚

塞罗号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第五次战争巡逻。

### 法国

法国的法莱斯包围圈开始包围德军；盟军俘虏了 4,000 多名战俘。

美国第79师到达法国巴黎上方的塞纳河。

戴高乐在法国瑟堡登陆。

当天晚些时候，他与德怀特·艾森豪威尔会面，说服盟军指挥官法国首都巴黎应该成为不容忽视的优先目标。

皮埃尔·赖伐尔辞去法国总理职务。

福煦号石油船在法国土伦港口入口处被两枚航空炸弹击中。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：D-1 第 5 部队的 13 名士兵登机。

### 日本

当那智号停泊在日本吴海军工厂时，鹿冈恩平上尉被任命为该舰的指挥官。

114号登陆舰下水。

登陆舰136号竣工。

144号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 拉脱维亚

Z35 和 Z36 在拉脱维亚海岸完成了对重型巡洋舰欧根亲王号的护航。

Z35
在岩石上损坏了螺旋桨，因此需要航行至德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）进行维修。

### 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；9 枚鱼雷全部未击中。

### 波兰

波兰华沙军成员袭击了波兰华沙的国家电话交换局大楼。

日落之后，英国皇家空军第 1586
号（波兰特别任务）飞行队飞机成功地向波兰华沙空投了一次补给，并向附近的坎皮诺斯森林空投了两次补给。

日落之后，英国皇家空军第 1586
号飞行队（波兰特别任务飞行队）的飞机未能向波兰华沙的抵抗战士运送物资。

### 罗马尼亚

乌克兰第2方面军和乌克兰第3方面军向罗马尼亚东北部发动了第二次雅西-基希讷乌攻势。

罗马尼亚第三集团军被击溃，轴心国航运在罗马尼亚海岸遭到苏联飞机的袭击。

### 英国

英国伦敦斯托克韦尔的特威克纳姆路、费尔特姆和斯图德利路附近地区，三枚 V-1
飞行炸弹造成 16 人死亡。

加拿大皇家空军 (129 中队) 飞行员约翰·比洛多 (John Bilodeau) 驾驶野马 III
FB395/DV-Y
战斗机似乎从低云中旋转出来并坠入大海，这是该中队在对抗飞行炸弹时第一次失去飞行员。

### 美国

美国海军凯特号从美国威斯康星州马尼托沃克出发。

# 1945-08-20

### 1945 年 8 月 20 日

在海上，哈里·赫内伯格上校登上了尼古拉斯号航空母舰，担任第 21
驱逐舰中队的指挥官，此前一个月，他刚刚接管了驻夏威夷珍珠港的该中队。

### 中国

苏联军队宣布中国东北的沈阳（辽宁省）、长春（吉林省）和齐齐哈尔（嫩江省）等城市安全。

何应钦抵达中国湖南枝江，与中国派遣军代表今井武夫会面，谈判投降条件。

第二次世界大战的最后一次海战发生在中国沿海温州和上海之间，交战双方是一艘配备榴弹炮的日本帆船和两艘较小的中美帆船，每艘都配备有一门火箭筒（各五发）和各种小型武器。

同盟国是美国海军中美特别技术合作组织（SACO）的组织。

这艘日本帆船全船 83 名船员，其中 44 人阵亡，35 人受伤，随后投降。

盟军方面有4名中国人阵亡，4名中国人和1名美国人受伤。

这也是美国海军最后一次使用风帆驱动的舰船作战。

冈村康二将军命令他指挥下的所有部队与中国国民党军队合作，并反对中国共产党可能采取的任何反民族、反日行动。

### 荷属东印度群岛

新成立的印度尼西亚共和国的领导人决定组建人民安全组织（Badan Keamanan
Rakjat），并将其作为印度尼西亚的军队。

### 法属印度支那

越南皇帝保大向盟军领导人发出信息，敦促他们召回返回的法国殖民政府。

在致戴高乐的讯息中，他指出"如果你能看到这里所发生的一切，如果你能感受到每个人心中对独立的渴望，你就会更理解\...\...

即使你们来这里重新建立法国政府，人们也不会再服从；每个村庄都会成为反抗的巢穴，每个以前的合作者都会成为敌人，而你们的官员和殖民者自己也会要求离开这种他们无法呼吸的氛围。"

在法属印度支那北部省太原市，共产党领导人武元甲命令越盟军队向日本人员开火，从而破坏了此前和平的越日权力移交谈判。

日军撤退到楼内并被围攻。

与此同时，在河内南部，越盟开始通过屠杀大越支持者和传播亲共/反法宣传来巩固其新近在河内获得的权力。

中国占领军开始进入法属印度支那的北部。

他们在红河上游地区遭遇了越盟人员的抵抗。

老挝民族主义团体老挝自由党和老挝本老挝党在入侵的中国占领军和法国殖民统治者之前控制了沙湾拿吉和他曲。

### 香港

为了继续对前一天袭击日军的报复，中尉松本长三郎下令在香港大屿山梅窝处决苏宝华和梁栋昌。

执行处决的是陆军士官长内田宏司 (Hiroshi Uchida)。

### 日本

贝利号驱逐舰抵达日本冲绳。

### 太平洋

I-401 接到命令报告其当前位置。

潜艇上的第六舰队司令官有泉龙之介没有做出回应。

### 菲律宾

圣路易斯号航空母舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林签署了最后的 GKO 命令（编号
9887），任命拉夫连季·贝利亚为第一国家委员会（原子研究）、第二国家委员会（喷气发动机研究）和第三国家委员会（无线电定位设备开发）的负责人；他不再直接掌握反间谍权力。

帕维尔·梅希克被任命为苏联核武器制造第一总局副局长。

### 新加坡

新加坡的日本报纸《昭南新闻》刊登了投降公告，并转载了天皇诏书的文本。

### 台湾

苏巴什·钱德拉·鲍斯在台湾台北市总火葬场火化。

### 英国

珀西·霍巴特的英国第 79 皇家工程兵团（实验）装甲师解散。

英国外交大臣埃内斯特·贝文向议会宣布，对泰国的待遇将取决于泰国是否愿意与盟国当局合作，以及是否愿意重建整个地区经济。

### 美国

海军少将沃尔登·安斯沃思担任美国第五海军区司令兼弗吉尼亚州诺福克海军作战基地司令。