# 1939-08-26

### 1939 年 8 月 26 日

贝尼托·墨索里尼向阿道夫·希特勒发送了一条信息，指出如果德国选择与波兰开战，意大利将提供政治和经济援助，但意大利无法提供军事援助。

一些德国部队奉命率领原定于这一天入侵波兰，但在前一天晚上并没有收到入侵被推迟的消息，他们越过了边境，用步枪、机枪和手榴弹袭击了波兰的防御工事；他们将在数小时内撤回德国。

由于波兰在过去几天遭受了德国的多次挑衅，尽管有报道称袭击者身穿正规军制服，但波兰领导层仍认为此次袭击是又一系列挑衅。

下午晚些时候，阿道夫·希特勒将新的入侵日期定为 1939 年 9 月 1 日。

法国总理爱德华·达拉第向德国领导人阿道夫·希特勒发出信息，指出法国虽然渴望和平，但如果波兰遭到入侵，法国将为波兰而战。

德国驻比利时和荷兰大使分别向两国表示，在当前政治紧张局势下，德国对他们保持友好。

### 中国

日军的进攻未能突破苏联在中国蒙古地区诺门罕的包围。

日落之后，罗英德率领三架伊-15bis战斗机在探照灯的辅助下，在中国重庆上空联合攻击，击落了一架日本G3M轰炸机。

### 德国

德国海军命令所有德国商船驶往最近的德国港口。

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫向英国大使内维尔·亨德森爵士递交了一份据称可以确保和平的条款清单。

这些条款规定，但泽必须归还给德国，波兰走廊将根据 1919
年的居住权举行全民公决，波兰和德国之间还将进行少数民族人口交换。

英国人认为这些是公平的要求，于是波兰大使约瑟夫·利普斯基去会见里宾特洛甫，但当他表明自己没有权力签署协议时，他被赶了出去。

德国随后宣布波兰拒绝了其合理要求。

### 英国

英国 70% 的防空部队已经部署完毕，这意味着 900 门大炮和 3,000
盏探照灯已准备好投入战斗。

# 1940-08-26

### 1940 年 8 月 26 日

### 大西洋

意大利潜艇"丹多洛"号在大西洋击沉了英国轮船"伊尔文顿考特"号，造成 8
人死亡。

德国鱼雷轰炸机袭击了位于英国苏格兰金奈尔德角以东 10
英里处的两艘英国船只；雷穆埃拉号沉没，约克角则一直漂浮到第二天。

两组机组人员均幸存。

### 加拿大

美加常设联合防务委员会在加拿大渥太华召开会议。

美方出席人员有全美市长会议主席拉瓜迪亚、美陆军第四军区司令恩比克中将、希尔上校、海军作战计划司司令谢尔曼、麦克纳尼中校、国务院欧洲司助理司长希克森等。

### 法属赤道非洲

法属赤道非洲领土乍得向德国和意大利宣战。

### 德国

英国皇家空军轰炸了德国的莱比锡、洛伊纳、汉诺威、诺德豪森。

阿道夫·希特勒下令将10个步兵师和2个装甲师从法国调往波兰。

为了避免苏联的怀疑，他制定了计划，让这次调动看起来好像是新兵来接替那些即将重返工作岗位的老年人。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 的水上飞机于 17 时 48
分袭击了马达加斯加附近的挪威油轮 Filefjell。

企鹅很快就赶到并捕获了这艘载有 10,000 吨汽油和 500 吨石油的船只。

### 爱尔兰

爱尔兰韦克斯福德郡坎皮尔镇当天遭到炸弹袭击，造成三名妇女死亡，爱尔兰随后在德国柏林提出抗议。

### 意大利

英国皇家空军轰炸了意大利的都灵和米兰。

列奥纳多达芬奇号于早上6点从意大利那不勒斯起航，前往意大利撒丁岛费拉托角以东海域巡逻。

### 英国

天气晴朗的情况下，德军发动了三次大规模空袭。

12时，150架飞机从法国加莱飞越多佛海峡；英国皇家空军肯利基地第616中队的喷火式战斗机和第264中队的反抗式战斗机遭到护航的德国Bf
109战斗机的袭击并被彻底摧毁；德国轰炸机到达英国后分头轰炸了英国皇家空军比金山基地、英国皇家空军肯利基地以及肯特郡的各个城镇。

下午 3 点，170 架德国飞机飞入泰晤士河口，但大多数被英国战斗机击退；6 架
Do 17 轰炸机突破战斗机防御并轰炸了英国皇家空军德布登基地，造成重大破坏。

16:00，55 架 KG55 德国轰炸机在约 100
架战斗机的护航下袭击了朴茨茅斯，但该队被第 11 大队的 5 个飞机中队和第 10
大队的 3 个飞机中队击退。

总计英国皇家空军损失了 28 架战斗机，德国空军损失了 22 架轰炸机和 24
架战斗机。

虽然双方的飞机损失都很大，但英国皇家空军只损失了 6
名飞行员，而大多数被击落的德国机组人员都被击毙或被俘。

# 1941-08-26

### 1941 年 8 月 26 日

大卢基的苏军被德国北方军团包围并摧毁。

由加拿大、英国和挪威突击队组成的联合部队在斯匹次卑尔根岛登陆。

那里的煤矿设施和设备被摧毁，挪威平民被疏散。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
因在俄罗斯叶利尼亚桥头堡修复一辆遭敌军炮火袭击的受损车辆，被授予二级铁十字勋章。

凌晨 4 点 59 分，德国潜艇 U-571 在巴伦支海俄罗斯北部 Teriberskij
灯塔以北 27 英里处用两枚鱼雷严重损坏了苏联潜艇补给船 Marija
Uljanova；Marija Uljanova 号于第二天被注销。

英军占领了伊朗阿巴丹及其石油相关设施。

在遥远的北方，苏联军队占领了大不里士，同时飞机轰炸了德黑兰。

英国皇室表亲、空军中校戴维·拉塞尔斯在领导白天的反航运袭击行动时阵亡。

拉塞尔斯是第 82 中队十一个月内的第七位指挥官，也是第三位阵亡的指挥官。

### 大西洋

卡佩里尼司令官在水面上发现了一个燃料桶，上面标有"拯救我们的船只"的信息，这条信息来自远洋登船舰"马尔文尼安号"，该舰于
1941 年 7 月 1 日在大西洋遭受德国空袭，严重受损。

### 法国

保罗·科莱特在枪杀皮埃尔·拉瓦尔后被捕；拉瓦尔建议对科莱特从轻处罚，称这名年轻人很可能只是幕后更高级别的阴谋家利用的棋子。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在德国汉堡服役，由海军上尉阿克塞尔-奥拉夫·洛伊 (Axel-Olaf Loewe) 指挥。

### 乌克兰

匈牙利军队在乌克兰卡缅涅茨-波多利斯克围捕了 18,000 名犹太人。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在乌克兰乌曼视察轴心国军队。

### 美国

加托级潜艇银鱼号在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂下水。

# 1942-08-26

### 1942 年 8 月 26 日

锯鱼号已投入使用。

本诺·科什中尉辞去德国 Kampfgeschwader 55 联队指挥官职务。

U-23 脱离了第 21 潜艇舰队。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第四次战争巡逻任务。

纳什维尔号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从阿拉斯加科迪亚克岛出发，护送前往阿达克岛的美国陆军部队。

### 大西洋

德国潜艇 U-162 于凌晨 4 点 23 分在巴巴多斯以东 60 英里处击沉了挪威油轮
Thelma；2 人死亡，31 人幸存。

德国潜艇 U-130 于 11 时 24 分在英属西非弗里敦以南 160
英里处击沉了英国船只 Beechwood 号；1 人死亡，43 人幸存（船长被俘）。

### 澳大利亚巴布亚

前一天晚些时候在澳属巴布亚瓦加瓦加登陆的日本特别海军登陆部队开始与澳大利亚第25步兵民兵大队和第61步兵民兵大队的阵地取得联系。

在他们身后，盟军飞机发现了瓦加瓦加登陆点并摧毁了登陆驳船和其他设备。

日本军舰进入米尔恩湾寻求支援。

在内陆，2,500 名日本士兵带着一门山炮和几门迫击炮从布纳向科科达小道进军。

### 英属巴勒斯坦

18 时 40 分，德国潜艇 U-375 在巴勒斯坦特拉维夫-雅法西南 14
英里处用鱼雷击沉了英国船只 Empire Kumari 号；3 人死亡，89 人幸存；Empire
Kumari 号被拖至巴勒斯坦海法。

### 英属西太平洋领土

笹井顺一率领八架零式战斗机护送 G4M
轰炸机飞往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

在瓜达尔卡纳尔岛上空，笹井与一架美国 F4F
野猫战斗机交战，该战斗机可能是美国海军陆战队 VMF-223
中队上尉马里恩·E·卡尔 (Marion E. Carl)
的飞机，后者突然转身并用机枪射击，令笹井措手不及。

笹井的零式战斗机被击中并爆炸，他因此丧命。

### 加罗林群岛

驱逐舰Yuzuki从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往海洋和瑙鲁群岛地区。

### 法国

维希法国有7000名犹太人被捕。

### 夏威夷

尤古雷 (Yugure) 将人类运送到夏威夷群岛的海洋岛 (Ocean Island)。

### 印度

尽管课程早在 1942 年 8 月 3 日就已开始，但官方仍颁布了第 1
号总命令，在印度建立蓝姆迦训练中心。

### 挪威

苏联潜艇K-2在巴伦支海失踪，可能是被挪威塔纳峡湾附近的德国水雷击沉。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向日本货轮帝顺丸发射了 6 枚鱼雷，其中 1
枚命中，导致其于上午 8 点 13 分在台湾以北 85 英里的东海沉没。

### 英国

1941 年 1 月 21
日，共产党报纸《每日工人报》被英国内政部部长赫伯特·莫里森禁止发行，随后重新获得许可。

BBC
的一份情报报告基于法国占领区听众的来信，报告指出，由于缺乏食物，法国平民士气低落，而且由于
7 天前对法国迪耶普的突袭失败，法国平民对盟军的信心也低落。

# 1943-08-26

### 1943 年 8 月 26 日

上午，美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛托阿格尔姆伦吉海峡附近用五枚鱼雷袭击了两艘日本运输船。

随后的深水炸弹攻击导致操纵室起火，造成瞬间断电，随后导致潜艇不受控制地下潜。

傍晚时分，她浮出水面进行维修，维修工作将持续两天。

扫雷舰"阿卡德"号根据《租借法案》被转让给苏联。

马克西米利安·冯·韦克斯被任命为总部位于南斯拉夫贝尔格莱德的德国F军团的指挥官。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

午夜过后不久，驱逐舰尼古拉斯号、骑士号、奥班农号、泰勒号和普林格尔号在所罗门群岛维拉湾进行夜间巡逻，但未遇到任何船只。

### 中国

美国第14航空队的5架B-25轰炸机在11架P-40战斗机护航下，袭击了中国广东省广州市天河机场，美军轰炸机和战斗机联手击落5架日本零式战斗机。

### 德国

阿尔伯特·施佩尔召集汉斯·卡姆勒 (Hans Kammler)、沃尔特·多恩伯格 (Walter
Dornberger)、格哈德·德根科尔布 (Gerhard Degenkolb) 和卡尔·奥托·绍尔
(Karl Otto Saur) 开会，商谈将
V-2（A-4）火箭的主要生产从波罗的海沿岸的佩内明德陆军研究中心转移到内陆深处哈茨山的地下工厂。

### 意大利

奥托·斯科尔兹内乘坐E-boats抵达意大利拉马达莱纳。

当天晚些时候，他得知墨索里尼刚刚被押送走。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本驱逐舰；4 枚鱼雷全部未击中。

### 英国

以戴高乐将军为首的法国民族解放委员会设在英国，受到英、美、俄三国的承认。

驱逐舰 Stord 投入使用，由海军少尉 Skule Storheill 指挥。

### 美国

潜艇Charr的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

# 1944-08-26

### 1944 年 8 月 26 日

希特勒命令他的军队撤出希腊。

法军占领了法国塔拉斯孔和阿维尼翁。

美国海军贝库纳号驱逐舰越过国际日期变更线，向西航行。

### 大西洋

在执行护航英国皇家空军掠夺者轰炸机任务时，飞行军官泰德·托普汉姆 (91
中队) 驾驶着他的喷火式 LFIX 战斗机，发现一枚 V-1
飞行炸弹正飞过英吉利海峡，他追上了它并将其击落到海里。

这是他第 10 次击落的飞机，也是该中队击落的第 186 架也是最后一架 V-1
飞行炸弹。

### 保加利亚

保加利亚祖国阵线开始反抗保加利亚政府的武装叛乱；它宣布保加利亚在轴心国与苏联的战争中保持中立。

### 法国

德国空袭法国巴黎，摧毁了几个居民区。

在东边，盟军渡过了塞纳河。

德怀特·艾森豪威尔前往奥马尔·布雷德利在法国的总部，并邀请他第二天一起参观刚刚占领的法国巴黎。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国鲁尔谷的盖尔森基兴的合成油厂发动了轰炸。

### 日本

轻型航空母舰龙凤号抵达日本柱岛，并从第 1 航空母舰战队转移到第 3 舰队的第
4 航空母舰战队。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从马绍尔群岛埃尼威托克出发，作为由 12
艘舰队油船和护航舰组成的后勤补给组的一部分。

### 波兰

英国皇家空军第 1586
号飞行队（波兰特别任务飞行队）的两架飞机在试图向波兰华沙的抵抗战士空投物资时失踪。

### 罗马尼亚

由雷纳·斯塔赫尔中将率领的德军进攻罗马尼亚布加勒斯特。

### 新加坡

鸭井号离开新加坡进行试运行，并于当天晚些时候返回。

### 英国

美国第 17 空降师抵达英国，并被划归第 18 空降军。

但该师直到 1944 年 12 月下旬才被派往法国。

### 美属太平洋岛屿

美国海军斯特莱特号驱逐舰抵达中途岛，结束了其首次战争巡逻。

# 1945-08-26

### 1945 年 8 月 26 日

原盟军战俘在中国大陆被空投物资。

苏联军队占领了日本北部的千岛群岛，并俘虏了第一批战俘，人数达 63,000 名。

山田定义海军中将被任命为日本海军第三航空舰队司令，高桥千早大佐为参谋长。

### 法属印度支那

胡志明首次抵达法属印度支那北部河内。

他邀请美国战略情报局少校阿基米德·帕蒂共进午餐，试图争取美国对越南独立的支持。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 52 航空大队抵达。第 13 航空大队离开。

### 香港

香港殖民地秘书长金信在中环设立办事处。

### 韩国

苏联第25军抵达平壤，与赵万植等共产党领导人会面。

苏联任命赵昱为朝鲜北方五道临时政府领导人。

### 太平洋

I-400按照命令将所有弹药和晴岚飞机全部扔到海里。

I-401按照命令将所有弹药和晴岚飞机全部扔到海里。

### 台湾