# 1939-08-21

## 1939 年 8 月 21 日

法国总理爱德华·达拉第命令其驻俄罗斯代表加快与苏联的谈判；由于波兰不同意苏联军队驻扎在其境内，因此法国代表被授权接受不包括波兰的军事条约。

苏联代表克里门特·伏罗希洛夫向英国和法国表示，如果波兰不愿意让苏联军队越过其边境，那么苏联加入这一军事联盟就没有什么意义。

21时，苏联领导人斯大林应德国领导人希特勒的要求，将两国外长会晤日期改为1939年8月22日或23日，双方就德苏互不侵犯条约草案达成一致，德国柏林广播电台中断正在播放的音乐节目，宣布两国即将签署该条约。

库尔特·弗里克被授予西班牙三级白海军功绩勋章。

## 德国

德国军舰格拉夫·施佩海军上将号和其油轮阿尔特马克号从德国出发，执行袭击英国航运的任务。



# 1940-08-21

## 1940 年 8 月 21 日

约瑟夫·斯大林的政治敌人列昂·托洛茨基因前一天遭到内务人民委员部卧底特工拉蒙·麦卡德尔的暗杀而因严重脑损伤而死亡。

德国武装商船巡洋舰威德号在非洲以西 1,000
英里处击沉了英国运煤船盎格鲁撒克逊号。

救生艇上的幸存者遭到机枪射击。

总计有34名机组人员遇难。

7 名幸存者乘坐救生艇逃生，但在 71 天内未能到达 2500
英里外的巴哈马群岛伊柳塞拉岛陆地；到那时，只有 2 人还活着。

幸存者之一、水兵罗伯特·泰普斯科特 (Robert Tapscott)
后来提供证词，判定威德号上尉鲁克特谢尔 (Ruckteschell) 为战犯。

意大利潜艇"丹多洛"号在葡萄牙里斯本以西 200
英里处损坏了荷兰油轮"赫尔墨斯"号。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西帕拉州。

道格拉斯·巴德在英国英格兰大雅茅斯附近击落了一架德国 Do 17 飞机。

伊莱德号载有四枚载人鱼雷，准备袭击停泊在埃及亚历山大的英国船只，却在利比亚附近的邦巴湾被英国鱼雷轰炸机击沉。

## 意大利

法阿迪布鲁诺司令于1400时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于1645时返回。

## 荷兰

青岛号启程前往荷兰鹿特丹。

## 英国

英国下议院授权被占领国的外国军队在英国境内以本国国旗进行训练。

恶劣的天气阻碍了德国轰炸机大编队的形成，因此德国空军仅派遣了一到两架飞机的小规模空袭英国沿海地区。

这一天，1架飓风战斗机被击落，2名英国皇家空军地面人员死亡，40名英国皇家空军人员受伤；4名平民死亡，178人受伤；多艘商船受损或沉没。

德军方面，共有13架轰炸机被击落。

Violette Bushell 和 Étienne Szabo
在英国英格兰汉普郡奥尔德肖特庄园公园的奥尔德肖特登记处结婚。



# 1941-08-21

## 1941 年 8 月 21 日

希特勒下令围攻而不是占领俄罗斯城市列宁格勒。

M-172
在以色列·菲萨诺维奇的指挥下，成为第一艘闯入敌方港口并成功击沉目标的 M
级潜艇。

## 大西洋

00:30，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一艘发光的葡萄牙船只。

22时，意大利潜艇接到命令，转移至新的巡逻区域。

## 中国

日本飞机在中国四川省巴中市击沉了中国炮舰江西号和江昆号。

## 法国

一名德国海军学员成为法国抵抗运动的第一位牺牲者，在法国巴黎地铁站遭枪击。

超过 150 名巴黎人遭到报复性枪击。

## 德国

阿道夫·希特勒指示将部队调离俄罗斯莫斯科地区，以加强对列宁格勒的围攻（旨在与芬兰军队会合）和乌克兰的战役（旨在夺取高加索地区的油田）。

## 冰岛

第一支盟军北极护航队，代号为"德尔维什"（Dervish），从冰岛的华尔菲厄泽（Hvalfjörður）启航前往俄罗斯的阿尔汉格尔斯克。



# 1942-08-21

## 1942 年 8 月 21 日

清乃市辉去世。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第三次战争巡逻。

柚月号驱逐舰抵达新不列颠俾斯麦群岛拉包尔。

海因里希·赛恩-维特根斯坦亲王被授予德国金质十字勋章。

德国潜艇U-506于22时43分在英属西非弗里敦西南100英里处击沉了英国船只惠灵顿市号；7人死亡，66人幸存。

美国海军"坦博尔"号驱逐舰在卡罗林群岛谢尼亚文群岛的波纳佩岛附近击沉了日本运煤船"新生丸"6
号。

尼古拉斯号航空母舰抵达纽约布鲁克林的纽约海军造船厂。

## 澳大利亚新几内亚

日本第六航空队的 14 架零式战斗机抵达新不列颠岛拉包尔附近的拉库奈机场。

## 澳大利亚巴布亚

日本第41步兵团在澳属巴布亚的布纳登陆；在东南方，澳大利亚第18步兵旅在米尔恩湾海岸登陆。

## 英属西太平洋领土

日军对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的第一次大规模进攻是由市木清直大佐率领的
770 名士兵于凌晨 00:00
左右发起的，但由于情报不充分，他严重低估了美国的实力。

凌晨 1 点 30 分，100 名日军在机枪和迫击炮火的支援下冲过河流，却在 2,500
名海军陆战队把守的防线处被彻底击溃。

凌晨2点30分，另一波约150至200名日军再次发起进攻，同样遭遇失败。

第三波袭击发生在凌晨 5 点，伤亡率再次接近 100％。

07:00，美国第1海军陆战团在轻型坦克和飞机的支援下发起反攻，包围并摧毁了日本第28步兵团第2营的残余部队。

泰纳鲁河战役结束时，日军阵亡 740 人（包括一木在内），被俘 15
人；美军阵亡 44 人。

白天，美国第五团第二营的士兵从图拉吉抵达瓜达尔卡纳尔岛增援。

## 法国

法国拉罗谢尔的拉帕利斯港遭到盟军空袭；凌晨 2 点 20
分，炸弹落在意大利潜艇 Comandante Cappellini 附近，但没有造成损害。

14时30分，卡佩里尼司令号离开拉帕利斯，开始第十次战争巡逻。

## 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港开始了一段时间的训练。

## 意大利

汉斯-约阿希姆·马赛离开意大利罗马前往利比亚。

## 日本

加图级潜艇 USS Silversides
向日本四国南部海岸附近的一艘沿海货轮发射了三枚鱼雷。这些鱼雷均未在货轮或海岸上爆炸，因此总共有六枚
Silversides 鱼雷连续未爆炸。



# 1943-08-21

## 1943 年 8 月 21 日

德国奥帕乌（Oppau）的IG
Farben工厂将强迫劳工的最低工作时间要求提高到每周67小时。

克劳德·奥金莱克对奥德·温盖特的要求做出了妥协，愿意为他提供五个旅（温盖特想要八个）用于在缅甸的行动。

德国潜艇 U-354 在俄罗斯北部追击盟军护航队，但未获成功。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

## 澳大利亚

蓝鱼号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班。

## 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其特遣队离开卡萨布兰卡，恢复在大西洋中部的反潜巡逻。

## 夏威夷

美国海军霍伊号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队更多飞机起飞。第 5
航空大队部分飞机起飞。第 23 航空大队部分飞机起飞。

## 意大利

乔治·巴顿在第 93 疏散医院向二等兵保罗·班尼特道歉，因为他被指控胆怯。

## 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
跟踪并拍摄了从拉包尔前往马尼拉的正确标记的日本医疗船布宜诺斯艾利斯丸号。

## 波兰

波兰奥斯维辛集中营比克瑙女子营地当局挑选了 498
名被认为无法在毒气室工作的犹太妇女；其中 438 人是希腊人。

## 新加坡

司令官卡佩里尼 (Aquilla III) 离开新加坡，船上载有 110 吨橡胶、44
吨锡锭和 10 吨杂货。

她由意大利单桅帆船厄立特里亚号护航。

## 乌克兰

埃里希·冯·曼施坦因批准从乌克兰哈尔科夫撤退。



# 1944-08-21

## 1944 年 8 月 21 日

唐号驱逐舰向一艘日本货船发射了三枚鱼雷，但没有成功。

在德国海军的支持下，德国人开辟了通往德国北军团的沿海走廊，但希特勒拒绝授权他们撤退。

皇家海军奥奇斯号 (B.哈里斯海军少校) 在法国诺曼底朱诺海滩附近触雷并搁浅。

美国海军吉塔罗号驱逐舰在菲律宾吕宋岛附近袭击了一支日本护航队，并击沉了货船宇贺丸，发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

美国海军雷号驱逐舰摧毁了菲律宾群岛上的一艘日本运输船，它发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

## 法国

法国第一集团军包围了法国土伦。

美国第三集团军到达法国巴黎东南部的兰斯和特鲁瓦。

詹姆斯·约翰逊在法国巴黎附近击落两架德国 Fw 190 战斗机。

加拿大第一军司令亨利·DG·克雷拉（Henry DG
Crerar）中将解职了加拿大第四装甲师司令乔治·基钦（George
Kitching）少将，以谴责有人指责加拿大第二军在关闭法国法莱斯缺口时行动太慢，从而导致约
20,000 至 50,000 名敌军逃脱包围。

## 夏威夷

美国海军塞贡多号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开夏威夷珍珠港，前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

## 菲律宾

哈德号驱逐舰协助其狼群在菲律宾群岛民都洛岛巴拉望湾附近袭击了一支日本护航队。

## 波兰

日落之后，英国皇家空军第 1586
号（波兰特别任务）飞行队飞机重复了前一天晚上的相同任务，成功地在波兰华沙进行了一次补给空投，并在附近的坎皮诺斯森林进行了两次空投。

## 罗马尼亚

苏联第 6 近卫机械化军在罗马尼亚东北部将德国第 6 集团军与罗马尼亚第 3
集团军分割开来；随着约翰内斯·弗里斯纳大将率领的德军撤退，罗马尼亚军队开始拒绝德国军官与苏联军队交战的命令。

## 英国

伦敦西北部的威尔斯登两天内遭到第二枚 V-1
飞行炸弹袭击，最新一枚炸弹击中了学院路，造成 20 人死亡，多人受伤。

伦敦东南部马里波恩的沃尼克利夫花园 (Wharnecliffe Gardens) 共有 29
人丧生，58 人住院。

多佛的防空炮台度过了最辉煌的一天，击落了海上和海滩上空的 36 枚炸弹。

## 美国

美国第 15 集团军由美国第 4
集团军的一批人员调往美国德克萨斯州的萨姆休斯顿堡成立。

此次调动中没有包括任何将领军官。

约翰·P·卢卡斯少将除了其他职责外，还担任新成立的第 15 军的候任总司令。



# 1945-08-21

## 1945 年 8 月 21 日

美国总统哈里·杜鲁门取消了《租借法案》下的所有合同。

## 中国

下午4时，中国境内第一个重要的日本投降仪式在湖南省芷江县芷江机场举行。

萧宜肃在中国湖南省芷江市接受了日本投降，并在接下来的两周内为在首都南京举行的主要投降仪式做准备。

## 荷属东印度群岛

日本在印度尼西亚南苏拉威西岛帕洛波的临时政府宣布成立新共和国。

## 法属印度支那

由高台派、托洛茨基派、和好派以及先锋青年团人员组成的联盟成立了民族统一阵线，并在法属印度支那的交趾支那发动了示威游行。

## 日本

美国海军密苏里号战列舰派遣一支由 200
人组成的队伍前往美国海军衣阿华号战列舰，与初期占领日本东京的部队一起执行临时任务。

## 马来亚

英属马来亚柔佛州峇株巴辖附近，马来人和华人的种族紧张局势爆发为暴力事件。

## 台湾

位于台湾北部的奥卡战俘营被关闭。

## 美国

在美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯，曼哈顿计划的美国物理学家小哈里·达格利安不小心将一块碳化钨砖掉落在钚弹核心上，受到了致命剂量的510雷姆辐射。

驱逐舰肖号从加利福尼亚州旧金山出发前往巴拿马运河区。

