# 1939-08-22

## 1939 年 8 月 22 日

在与苏联几乎达成互不侵犯条约的情况下，德国领导人阿道夫·希特勒下令于 1939
年 8 月 26 日入侵波兰。

他告诉高级军事指挥官，在即将到来的战争中要残酷无情，不要有同情心。

阿道夫·希特勒曾说，虽然他对德国很重要，但任何时候任何人都可能杀死他。

## 北冰洋

韦斯特瓦尔德号开始在北冰洋支援德国巡洋舰德国号。

## 德国

约阿希姆·冯·里宾特洛甫和德国代表团乘坐两架秃鹰飞机从德国柏林出发，前往德国东普鲁士的柯尼斯堡。

格奥尔格·冯·库希勒被任命为第3集团军司令。



# 1940-08-22

## 1940 年 8 月 22 日

来自 HMS Peregrine 号航空母舰的第 812
中队的英国剑鱼式鱼雷轰炸机轰炸了荷兰 Daedereide 的德国入侵驳船。

一架剑鱼式飞机被击落，机上两名机组人员被俘。

英国皇家海军鹰号第 824
中队的三架剑鱼式鱼雷轰炸机在利比亚邦巴湾击沉了意大利潜艇 Iride 号，造成
45 名船员大部分遇难，并击沉了补给船 Monte Gargano 号。

意大利鱼雷艇"卡里普索"号也遭到损伤。

前美国总统行政助理、华尔街经纪人詹姆斯·V·福雷斯特尔被任命为海军部首位负责采购和物资的副部长。

阿道夫·加兰 (Adolf Galland) 被任命为 Geschwaderkommodore JG
26"Schlageter"。

## 英国

英国伦敦西北部的哈罗镇于凌晨 3 点 30
分遭到一枚德国炸弹袭击，这是第一枚落入伦敦民防区境内的炸弹。

黎明后，恶劣的天气再次阻止了德军的大规模空袭。

9时，德国在法国格里内角的38厘米炮对多佛海峡的"图腾"号护航队进行了80分钟的炮击，但没有击中任何船只。

13:00，德国 Ju 88 轰炸机在 Bf 109 战斗机的护航下袭击了同一车队，但遭到第
54 中队的喷火战斗机和第 610 中队的飓风战斗机的攻击；1 架 Ju 88、1
架喷火和 1 架飓风飞机被击落，其中飓风战斗机是被友军火力击落的。

傍晚，38厘米炮再次开火，这次目标是多佛城；英国14英寸炮"温尼"号进行了还击。

从晚上 6 点 30
分到夜间，德国轰炸机袭击了阿伯丁、布里斯托尔和赫尔等英国城市。

温斯顿·丘吉尔访问了位于英国伦敦南部的英国皇家空军肯利基地。



# 1941-08-22

## 1941 年 8 月 22 日

## 俄罗斯

苏联客轮波莫里号触雷沉没在俄罗斯北部的白海；60 人丧生，20 人幸存。



# 1942-08-22

## 1942 年 8 月 22 日

德国外籍工人的每周工作时间增加至54小时。

美国海军陆战队在美国夏威夷领土埃瓦建立了第 4 海军陆战队航空联队。

巴西向德国和意大利宣战。

官方声明称："面对侵犯我们主权的战争行为，我们承认巴西与侵略国德国和意大利之间存在战争状态。"

下午，驻扎在巴拿马运河区的美国第 45 轰炸机中队的 B-18
轰炸机在巴拿马运河以北 185 英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-654，船上 44
人全部遇难。

1942 年 8 月 11 日，英国武装拖网渔船 HMS Canna
在塞拉利昂弗里敦将一批蒸汽油轮 Mirlo 的幸存者送上岸，该油轮被德国潜艇
U-130 击沉。

幸存者之一、水兵斯维尔·古斯塔夫森 (Sverre Gustavsen)
被送往医院，医院发现他除了其他伤害外，还患有非常严重的颅骨骨折。

## 大西洋

在大雾天气中，新西兰部队运输舰 Awatea 号在加拿大新斯科舍省哈利法克斯以南
225 英里处与美国驱逐舰 Buck 号相撞；新西兰部队运输舰 Awatea
号因深水炸弹爆炸而受损，Buck 号驱逐舰受损，7 人死亡，驱逐舰 Ingraham
号在救援过程中与油轮 Chemung 号相撞，引发更多意外深水炸弹爆炸，造成 218
人死亡，Ingraham 号驱逐舰沉没（Ingraham 号沉没后，仅 11 人幸存）。

在其他地方，德国潜艇 U-507 于 09 时 50 分在距巴西海岸 12
英里处击沉了瑞典商船 Hammaren；6 人死亡，25 人幸存。

朱诺号航空母舰从加勒比海起航前往太平洋战区。

## 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第六次战争巡逻。

## 黑海

苏联潜艇 M-3 在乌克兰敖德萨附近的黑海失踪，据推测是触及德国水雷而沉没。

## 英属西太平洋领土

美国和日本的补给驱逐舰在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近的萨沃湾接触；日本驱逐舰川风号于凌晨
3 点 59 分用 93 式鱼雷击沉了驱逐舰 USS Blue（造成 9
人死亡；该驱逐舰于第二天沉没）。

美国陆军航空队第 67 战斗机中队的 5 架 P-400
飞机加入了位于瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的仙人掌空军。

美国陆军航空队第 347 战斗机大队第 67 战斗机中队配备 P-39
战斗机，被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

## 法国

日本潜艇I-30从法国洛里昂出发，船上载有50台T-Enigma密码机（可用于实现日本海军与德国海军之间的通信）、防空雷达蓝图、5枚G7a鱼雷、3枚G7e电鱼雷以及其他技术。

## 夏威夷

尤古雷轰炸了夏威夷群岛的大洋岛。

## 利比亚

意大利鱼雷艇"安东尼奥·坎托雷将军号"触雷沉没于利比亚托布鲁克以西 5
英里处；这枚水雷是由英国潜艇"海豚号"于 1942 年 8 月 12 日布设的。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向护航队发射了四枚鱼雷，其中两枚命中，于 13 时 10
分在台湾以北 50 英里的东海击沉日本运输船龙凤丸，船上 36 人死亡，载有
10,000 加仑航空燃油的货物损失。

## 俄罗斯

德国第16装甲师开始渡过顿河，向俄国斯大林格勒进发。



# 1943-08-22

## 1943 年 8 月 22 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达帕劳群岛。

蓬蓬号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其首次战争巡逻。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国第二海军陆战队航空营的部队登陆埃利斯群岛的努库菲陶。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队更多飞机起飞。第 5
航空大队更多飞机起飞。第 23 航空大队更多飞机起飞。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）驶出夏威夷珍珠港，准备参加战争中的首场战斗。

## 意大利

乔治·巴顿因士兵被指控胆怯而向目睹他扇耳光的医生和护士道歉。

当天晚些时候，巴顿会见了艺人鲍勃·霍普，并请霍普在电台上宣布巴顿热爱并关心他的下属。

## 新喀里多尼亚

美国海军 S-31 号驱逐舰离开新喀里多尼亚努美阿，开始第八次战争巡逻。

## 乌克兰

乌克兰哈尔科夫的德军在日落后开始撤离。



# 1944-08-22

## 1944 年 8 月 22 日

古德伍德一号和古德伍德二号行动：来自可畏号、不倦号、暴怒号、纳博号和小号手号的英国舰载飞机（32
架梭鱼式俯冲轰炸机和 43
架战斗机）袭击了德国战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

美国海军唐号驱逐舰击沉了日本巡逻艇南萨丸 2
号，用四枚鱼雷中的一枚击中了该船。

美国海军平塔多号驱逐舰白天发现了一支由 11 艘船组成的日本护航队。

日落之后，她向护航队发射了十枚鱼雷，击沉了大型油轮东南丸 2
号，并击中了另外两艘船，共四次。

森尼特号驱逐舰由乔治·E·波特指挥官指挥，投入服役。

国防军法庭中提到了莱昂·德格雷尔。

## 大西洋

毛里求斯号驱逐舰在法国附近击沉了五艘德国海岸巡逻舰"前哨舰"。

## 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

## 荷属东印度群岛

美国海军飞鱼号袭击了荷属东印度群岛的一艘日本运输船；发射的 3
枚鱼雷全部未击中。

## 法国

两天前，戴高乐将军说服德怀特·艾森豪威尔必须迅速攻占法国巴黎，因此他前往奥马尔·布雷德利的总部讨论后勤问题。

## 德国

次日，阿道夫·希特勒下令摧毁法国巴黎。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本柱岛出发，前往日本屋岛。

161号登陆舰下水。

## 太平洋

美国潜艇"博芬号"袭击了日本南海103号护航队，并在久石岛附近击沉了客轮"对马丸"。

机上 2,251 人遇难，其中包括 767 名儿童；遇难者大多数是从冲绳撤离的平民。

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；6 枚鱼雷全部未击中。

## 菲律宾

哈德号航空母舰在菲律宾吕宋岛巴丹半岛附近协助击沉了日本护卫舰松和号和飞武里号。

102 号巡逻艇从菲律宾甲米地省出发前往马尼拉，途中进行罗盘校准试验；于 11
时 43 分抵达马尼拉。

## 新加坡

卡莫伊在新加坡装载了一批煤炭。

## 英国

德国空军第 111/KG3 联队凌晨从位于荷兰东南部芬洛的新基地起飞 21 架次。

所有亨克尔轰炸机在发射 V-1 飞行炸弹后均安全返回。

其中一枚炸弹袭击了距离橡树巷仅半英里的地方，那里的铁路桥刚刚修好。

另一场火灾剪断了一些小屋附近的榆树，并砸中了其中一棵，造成一男一女死亡，两个孩子从废墟中被挖出来，没有受伤，成为了孤儿。

## 美属太平洋岛屿

美国海军太阳鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第八次战争巡逻。



# 1945-08-22

## 1945 年 8 月 22 日

中国东北满洲地区的日军投降。

在为期两周的战役中，日军共有80,000人死伤，54,000人被俘，其中包括143名将军。

苏联军队死亡人数达 8,200 人，受伤人数达 22,000 人。

南斯拉夫议会颁布法令，所有超过75英亩的可耕地将归国家所有，并赠予前游击队士兵和受伤士兵。

蓬蓬号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛。

## 荷属东印度群岛

印度尼西亚宣布成立人民安全组织（Badan Keamanan Rakjat）。

印度尼西亚国民党也于同一天以国家政党的身份成立，苏加诺为其最高领袖，穆罕默德·哈达为其副最高领袖，萨尔托诺为其主席。

## 法属印度支那

派驻法属印度支那北部地区的法国专员皮埃尔·梅斯默在河内北部空降，但被越盟军队俘虏；他很快就被中国军队救出。

与此同时，另一位法国殖民行政官让·圣特尼乘坐一架美国飞机从中国重庆飞往河内。

同日，驻科钦专员让·塞迪勒 (Jean Cédile) 在距西贡西北 85
公里处跳伞，被当地农民抓获并羞辱；他和他的团队被日军救出。

最后，在北部的太原省，先前被越盟围困的日本人员在共产党撤退以迎接法国殖民行政人员的到来后获得了释放。

## 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十二次战争巡逻。

## 香港

1945 年 8 月 19
日，日军在香港大屿山梅窝逮捕并处决了平民林察和林均，以报复日军的袭击。

连长岸康夫亲自处决了林宽。

## 马来亚

日军开始从英属马来亚较大的城镇撤退。

由于英国殖民统治尚未恢复，造成了无政府状态。

结果导致一些城镇的马来人和华人之间的种族暴力事件进一步升级。

## 太平洋

安康号驱逐舰与美国第三舰队会合并驶往日本东京湾。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林命令他的将军放弃登陆日本北海道的计划。

## 泰国

泰国政府宣布将接受联合国解决泰法印度支那边界争端。

## 美国

鲍勃·费勒从美国海军退役。

