# 1939-08-28

## 1939 年 8 月 28 日

## 德国

德国柏林民众看到军队向东移动。

卡尔·维利古特被正式列入党卫队退役名单；实际上，他自 1939 年 2
月起就被赶出了办公室。



# 1940-08-28

## 1940 年 8 月 28 日

维希法国的广播电台宣布，保护法国犹太人的法律已被废除。

德国潜艇 U-101 于凌晨 4 点 25 分在爱尔兰西北 200
英里处用鱼雷击沉了芬兰轮船 Elle，造成 2 人死亡；27 名幸存者被单桅帆船
HMS Leith 救起并送往苏格兰格里诺克，HMS Leith 于 8 月 30
日返回并用炮火击沉了该船。

德国潜艇U-28于21时在爱尔兰西北200英里处击沉了英国船只Kyno；4人死亡，33人被英国船只Queen
Maud救起。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders) 的僚机基尔希伊斯 (Kircheis)
中尉被击落并被俘；格奥尔格·克劳斯 (Georg Claus) 中尉接任他的新僚机。

美国陆军运输美国退伍军人协会在驱逐舰比德尔号和布莱克利号的护送下，与挪威王储玛莎一起从芬兰佩特萨莫抵达美国纽约市。

船上还有一门为美国海军走私的40毫米博福斯炮。

阿道夫·希特勒命令军队做好在罗马尼亚爆发战争时占领该国的准备。

## 芬兰

西蒙·海耶被陆军元帅卡尔·古斯塔夫·埃米尔·曼纳海姆直接晋升为少尉。

## 德国

夜间，英国轰炸机袭击了德国柏林，炸毁了格尔利策火车站，造成 8 人死亡，21
人受伤。

## 意大利

0358 时，Faà di Bruno 司令离开意大利拉斯佩齐亚，开始她的第三次战争巡逻。

## 英国

8 时刚过，德国轰炸机编队在法国加莱上空被发现；来袭的 33 架轰炸机和 120
架 Bf 109 战斗机向英国东南部的英国皇家空军东彻奇基地投下了 100
枚炸弹，但未能摧毁英国皇家空军机场。

12 时 35 分，30
架德国战斗机袭击了英国皇家空军罗奇福德基地，向该基地投下了 30 枚炸弹。

下午，另外两次袭击将袭击英格兰南部的机场。

这一天，德军损失了 14 架 Bf 109 战斗机、8 架现代轰炸机、以及 1
架一战时期的 Gotha 双翼轰炸机；英军损失了 15
架战斗机；尽管战斗机有所损失，但温斯顿·丘吉尔在视察了一些机场后，更担心德军可能会破坏跑道，因为这可能会严重扰乱战斗机的运行，因此他下令向英国皇家空军增派人力进行机场修复。

一夜之间，伯明翰、考文垂、德比、谢菲尔德、曼彻斯特和南约克郡遭到轰炸。

## 乌拉圭

重型巡洋舰 USS Wichita（船上载有海军少将安德鲁·C·皮肯斯）和 USS Quincy
离开乌拉圭蒙得维的亚前往阿根廷布宜诺斯艾利斯。



# 1941-08-28

## 1941 年 8 月 28 日

澳大利亚总理孟席斯辞职。

穆罕默德·阿里·福鲁吉签署了一项条约，允许英国和苏联占领伊朗的油田和伊朗横贯铁路，并关闭德国、意大利、匈牙利和罗马尼亚在德黑兰的公使馆。

然而，他拒绝让英国和苏联军队进入首都。

苏联内务人民委员部炸毁了乌克兰第聂伯河上的扎波罗热水电站大坝，以阻止德国使用。

居住在下游的数千名平民因洪水丧生。

苏联波罗的海舰队在海军中将弗拉基米尔·特里布茨的指挥下，从爱沙尼亚出发前往俄罗斯喀琅施塔得。

途中，舰队因朱明达角附近的雷区而减慢了速度，并很快成为岸基炮兵、德国飞机以及德国和芬兰鱼雷艇的攻击目标。

15艘军舰和15艘运输船被击沉。

英国潜艇 HMS Rorqual 在希腊克里特岛以西 130 英里处击沉了意大利船只
Cilicia。

意大利鱼雷艇"安塔瑞斯"号发起反击，撞击潜艇，损坏了潜望镜。

德国潜艇 U-101 和 U-558 在爱尔兰以西 330 英里处袭击了盟军护航队
OS-4；U-558 击沉了英国商船 Otaio（13 人死亡，58 人幸存）；U-101
的袭击没有成功，并招致了 3 小时的反击，反击中使用了 30
枚深水炸弹，但造成的损失很小。

轴心国军队对乌克兰敖德萨发动了新一轮进攻。

最后一架 P-43 Lancer 战斗机交付给美国陆军。

天龙号被派往卡罗林群岛的特鲁克，加入日本第四舰队第 18 巡洋舰队。

上尉后藤光太郎被任命为该舰的新任指挥官。

## 百慕大

巡洋舰纳什维尔号、原型护航航母长岛号以及驱逐舰利弗莫尔号和科尔尼号从百慕大出发，执行美国大西洋中立巡逻任务，这也是美国首次使用护航航母执行反潜任务。

## 德国

英国战俘中尉艾瑞·尼夫 (Airey Neave)
试图穿着假的德国警卫制服逃离德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
营地；他在前门附近被发现并被抓获。

## 日本

龙田丸号从日本神户出发，车上乘客有 349 名犹太难民。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在休完痢疾假回家疗养后，第一次执行战斗任务时就击落了一架由
VF 威廉姆斯中尉驾驶的南非空军飓风战斗机；这是他的第 14 次击落战机。

## 荷兰

18 架英国布莱因海姆轰炸机袭击了荷兰鹿特丹的德国目标；7 架轰炸机被击落。

## 美国

刘易斯·普勒从中国返回美国。



# 1942-08-28

## 1942 年 8 月 28 日

德国潜艇 U-94 袭击了海地附近的盟军护航队 TAW-15。

美国 PBY Catalina 飞机、加拿大轻型护卫舰 HMCS Halifax、加拿大轻型护卫舰
HMCS Snowberry 和加拿大轻型护卫舰 HMCS Oakville
发起反击，迫使潜艇浮出水面。

随后，HMCS Oakville 两次撞击 U-94，使其沉入水中死亡。

一支加拿大登艇队捕获了这艘潜艇，并造成两人死亡。

人们很快意识到德国人已凿沉了该船，登船队伍成功返回 HMCS Oakville。

U-94 号连同其 19 名船员一起沉没，26 人幸存。

美国第七海军陆战团第一营和第二营搭乘亚当斯总统和海斯总统的交通工具从萨摩亚图图伊拉省帕果帕果出发。

美国驱逐舰甘布尔号于08:00在所罗门群岛萨沃岛以东60英里处袭击了日本潜艇I-123，并使用深水炸弹进行攻击，于11时47分击沉I-123号，船上人员全部遇难。

舍尔海军上将在挪威熊岛附近与德国驱逐舰会合。

## 大西洋

德国潜艇 U-165 和 U-517 于 14 时 32
分在加拿大圣劳伦斯湾外的贝尔岛海峡袭击了盟军 SG-6 护航队，U-165
击伤了美国舰船 Arlyn 和美国舰队油轮 Laramie（4 人死亡，103
人幸存），U-517 击毙了 Arlyn（12 人死亡，37 人幸存）。

19:08，U-566 在葡萄牙波尔图以西 390 英里处向盟军护航队 SL-119
发射了三枚鱼雷，造成荷兰船只 Zuiderkerk 受损（船上 68
人全部幸存；该船后来被英国单桅帆船 HMS Erne 击沉），英国船只 City of
Cardiff 受损（21 人死亡，63 人幸存）。

13 时 55
分，卡佩里尼司令官发现大西洋上有一艘不明身份潜艇的指挥塔；她转身离开以避免被发现。

14 时 22 分，她发现距离约 15,000
米处有一艘驱逐舰；她潜入水中以避免被发现，并用水听器发现了另外两艘船。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，当天晚些时候启程前往澳属巴布亚的米尔恩湾。

## 澳大利亚巴布亚

拂晓，日军越过澳大利亚巴布亚米尔恩湾附近尚未完工的特恩布尔机场跑道发动袭击，遭到澳大利亚小鹰战斗机和小型武器的扫射，伤亡惨重，导致袭击被迫取消。

深入内陆，日本第 144 团在伊素拉瓦 (Isurava) 突袭了澳大利亚第 39
营，迫使澳大利亚军队后退一英里进行重组。

在北方，769
名日本特别海军登陆部队士兵从拉包尔、新不列颠岛出发，增援米尔恩湾的行动。

## 英属西太平洋领土

百武晴吉将军试图派遣 3,500
名士兵增援所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，但车队被发现，并在 18 时 05
分遭到驻扎在亨德森机场的美国飞机的袭击，并被迫撤退。

日本驱逐舰朝雾号被击沉（122 人阵亡，270 人幸存），驱逐舰白云号（2
人受伤）和夕雾号（32
人阵亡）受损；美国海军陆战队在交战中仅损失一架飞机。

当另一支日本舰队于夜间成功地将部队登陆太午角时，日本人改变了战略，只在夜间进行增援；这些夜间的补给运输后来被美国人昵称为"东京快车"。

## 加罗林群岛

在卡罗林群岛的特鲁克附近，大和号遭到美国飞鱼号驱逐舰的袭击。

飞鱼号的海军少校格林·多纳霍错误地将大和号识别为金刚级战列舰，因为当时美国海军并不知道大和级战列舰的存在。

四枚 Mark 14 蒸汽鱼雷中有两枚未击中，另外两枚提前爆炸。

后两次爆炸让多纳霍得出结论：他两次都击中了目标。

大和号发射了至少一架 E13A1
水上飞机，加入大和号四艘护航舰已经开始的深水炸弹攻击，但未能摧毁飞鱼号航空母舰。

当天晚些时候，大和号抵达特鲁克；她将继续作为联合舰队的总部和旗舰。

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理水上飞机母舰"千岁"号和轻型巡洋舰"神通"号。

美国海军飞鱼号在卡罗林群岛的地平线上发现了日本战列舰大和号并发起攻击，但失败了；她发射了
4 枚鱼雷，其中 2 枚命中，但日本的记录显示所有鱼雷都没有击中。

她还向一艘驱逐舰发射了 3 枚鱼雷，但均未击中。

在当天剩余的时间里，她又经受了三轮反击。

## 法国

国家教育部长阿贝尔·博纳尔通过广播宣称，法国队的失败与教师无关，教师们过去持有的一切观点都应被遗忘。

这体现了维希法国政府将重点放在法国青年的教育上，以此作为振兴法国的手段，而法国需要大量合格的教师。

## 德国

159架英国皇家空军轰炸机袭击了德国纽伦堡；另一组113架轰炸机袭击了德国萨尔布吕肯。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本吴市出发，开始其随日本海军的第五次航行。

## 巴拿马运河区

华盛顿号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下抵达巴拿马运河，通过后停靠在运河区巴尔博亚港。

## 俄罗斯

苏联第 8 集团军向俄罗斯列宁格勒附近德国第 223
步兵师的防线又推进了一英里；在德军防线后方，德国第 18
集团军进入阵地，准备发动反攻。

## 英国

德国炸弹袭击了英国英格兰布里斯托尔，市中心2辆公共汽车遭炸弹袭击，造成44人死亡。

在其他地方，英格兰的圣艾夫斯和威尔士的卡迪夫也遭到袭击。



# 1943-08-28

## 1943 年 8 月 28 日

## 英属西太平洋领土

两个美国海盗战斗机中队袭击了所罗门群岛布干维尔岛布因的卡希利机场。

美国海军陆战队 VMF-214
中队的艾尔·詹森中尉驾驶海盗战斗机在这次任务中摧毁了地面上的 24
架日本飞机。

## 保加利亚

保加利亚国王鲍里斯三世神秘去世。

## 加罗林群岛

驱逐舰雪风号从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送航空母舰太阳号前往日本。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了巡洋舰"熊野"号的修理工作。

## 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 从夏威夷珍珠港的 B-17 号泊位转移到 3 号干船坞。

## 意大利

被囚禁的墨索里尼乘坐水上飞机从撒丁岛的马达莱纳岛转移到布拉恰诺湖，然后乘汽车送到格兰萨索的坎波帝国酒店
(Hotel Campo Imperatore)（又名 Albergo Refugio）。

## 新西兰

埃莉诺·罗斯福抵达新西兰惠灵顿。

## 美国

十个分段中的八个 USS ABSD-1
开始从美国加利福尼亚州旧金山拖曳前往南太平洋。

美国海军多拉多号驱逐舰投入使用，由海军少校厄尔·卡弗里·施奈德指挥。

SS Antoine Saugrain 被转移到美国战时航运管理局。



# 1944-08-28

## 1944 年 8 月 28 日

Chaim Rumkowski 去世。

美军渡过法国马恩河。

尼古拉斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

## 中国

美国第 14 航空队的 32 架 P-40
战斗机（包括几架由中国飞行员驾驶）袭击了中国湖南衡阳附近的日本机场。

日军第48战队Ki-43战斗机与第22战队Ki-84战斗机升空拦截，击落中国P-40战斗机1架、美国P-40战斗机3架，日军损失6架。

美国第14航空队的8架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

## 捷克斯洛伐克

为了回应斯洛伐克和罗马尼亚的游击队活动，更多的德国军队进入斯洛伐克，并实施全面占领。

## 法国

法国马赛的德国驻军向法国军队投降。

FR.11 在法国土伦被盟军俘获。

陆军上士希罗尼穆斯·劳尔 (Hieronymus Lauer)
成为第一位驾驶喷气式飞机被美国战斗机击落的人。

他的 Me 262 战斗机被美国空军第 78 战斗机大队第 82
战斗机中队的约瑟夫·迈尔斯少校和曼福德·克罗伊少尉击落，两人都驾驶 P-47
战斗机。

当劳尔在 19 时 15
分被击落时，他的枪里甚至没有装子弹，因为他当时正乘坐渡轮从法国
Juvincourt 飞往比利时 Chievres。

劳尔在随后的紧急着陆中幸存下来。

Gloire 号作为法国南部龙骑兵行动的一部分完成了其任务。

## 德国

罗伯特·冯·格赖姆被授予骑士铁十字勋章和双剑勋章。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 被授予骑士铁十字勋章和铁剑。

## 意大利

阿尔伯特·凯塞林获得了一份缴获的盟军"橄榄行动"计划副本，并得知盟军最近对意大利哥特防线东端的攻击是一次大规模攻势的一部分；他下令将三个预备师从博洛尼亚调往东海岸。

巴尔干空军指挥官威廉·埃利奥特因损失下令暂时停止对波兰华沙的补给任务。

## 日本

登陆舰137号竣工。

## 马绍尔群岛

黄蜂号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克岛。

经过八周的护航任务后，驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号被分配至第 38
特遣舰队快速航母部队，担任当时驻扎在马绍尔群岛埃尼威托克的企业号、富兰克林号和圣哈辛托号航空母舰的护航舰。

## 纽芬兰

护航航母博格号及其特遣队离开纽芬兰的阿根廷并恢复巡逻。

## 菲律宾

102号巡逻艇于上午6点离开菲律宾苏比克湾。

102号巡逻艇于上午6点离开菲律宾苏比克湾。

## 波兰

加拿大记者雷蒙德·亚瑟·戴维斯 (Raymond Arthur Davies)
在加拿大犹太人大会的资助下，参观了波兰占领区的马伊达内克集中营。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-59A 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 英国

当天从荷兰发射的 97 枚 V-1 飞行炸弹中，只有 4
枚突破了防空和战斗机的警戒线，战斗机击落了 23 枚，高射炮击落了 65
枚（福克斯通击中了 58 枚），其余的都击中了防空气球电线。

一些炸弹被发现带有宣传传单。

当天仅报告了两人严重伤亡。

尽管第 41 中队已不再执行 V-1 巡逻任务，但飞行中尉特里斯宾塞 (Terry
Spencer) 驾驶他的 Spitfire XII
战斗机进行测试时看到一枚炸弹飞过英国英格兰肯特郡赖伊镇上空，他追上了它并将其击落在农田里；这是该部队的第
53 次也是最后一次胜利。

## 美国

美国海军海猫号从美国康涅狄格州新伦敦出发，经巴拿马运河前往美国夏威夷领土。



# 1945-08-28

## 1945 年 8 月 28 日

对被指控的纳粹德国战犯提出了起诉。

苏联军队在日本千岛群岛择捉岛的鲁别津湾以及附近的国后岛、色丹岛、西伯津岛、多乐岛、瓜利岛、秋荷岛和水濑户岛等岛屿登陆。

扫雷舰 USS Logic 按照租借法案被转让给中华民国（更名为永顺）。

扫雷舰 USS Lucid 按照租借法案被转让给中华民国（更名为永定舰）。

扫雷舰 USS Magnet 根据租借法案被转让给中华民国（更名为永宁）。

路易斯·蒙巴顿任命道格拉斯·格雷西将军为派往法属印度支那交趾支那西贡的盟军指挥官。

## 中国

中国共产党人毛泽东、周恩来和王乔飞乘坐美国大使帕特里克·赫尔利的私人飞机前往中国重庆。

蒙古国宣传部长李康苏仁呼吁将前满洲国呼伦贝尔地区纳入蒙古。

## 法属印度支那

越盟发布命令，要求所有户外集会或武装训练演习都必须获得许可。

老挝政府首脑、王子拉塔那冯萨·佩沙拉通知各省省长，包括老挝南部法国控制区的省长，老挝独立是他们的共同目标。

## 香港

香港殖民地大臣金信宣布恢复英国在香港的统治。

## 日本

在日本，由150名美国空降兵组成的先遣队降落在东京郊外的厚木机场；他们是第一批踏上日本本土的盟军部队。

在日本相模湾时，美国海军海神号驱逐舰隶属于第 20 潜艇中队。

新墨西哥号航空母舰抵达日本东京湾。

尼古拉斯号驱逐舰将日本港湾引水员送至坎伯兰湾号驱逐舰、海神号驱逐舰和尼奇斯号驱逐舰，然后返回日本相模湾的停泊地。

## 韩国

韩国独立准备委员会宣布自己为韩国临时政府。

其主要反对派是位于中国重庆的韩国临时政府。

## 太平洋

驱逐舰蓝色号和曼斯菲尔德号在太平洋拦截了前一天发现的I-400。

美国海军蓝色号潜艇派出由 37 名士兵组成的登船小组，确保了潜艇的安全。

然而，美国第 20
潜艇中队的驱逐舰韦弗号随后抵达现场，强行接管了局面，并声称凭借人员的潜艇专业知识掌握了权力。

I-14
号由克莱德·史蒂文斯指挥官指挥的押运船员登上，由班格斯特号驱逐舰运送。

40 名日本水手被转移到美国舰艇上，为史蒂文斯的船员腾出空间。

## 新加坡

纳尔逊号战列舰停泊在槟城附近，接受日本对马来半岛的投降。

## 台湾

美国 B-29 轰炸机向台湾北部的 Churon 临时战俘营投掷食物；三名战俘被掉落的
50 加仑桶意外炸死。

