# 1939-08-30

### 1939 年 8 月 30 日

波兰拒绝派遣代表团前往德国就但泽和波兰走廊问题进行谈判。

波兰总司令、波兰元帅爱德华·雷兹-史米格利下令军队动员。

### 日本

山本五十六被海军大臣米内光政任命为联合舰队司令官。

# 1940-08-30

### 1940 年 8 月 30 日

为了换取德国的安全保障，罗马尼亚将多布罗加地区割让给保加利亚，将特兰西瓦尼亚割让给匈牙利。

希特勒强迫罗马尼亚采取这一举措，以防止罗马尼亚和匈牙利之间可能发生的战争。

英国皇家空军第 303 中队（波兰）被视为在英国投入使用。

德国潜艇 U-32 在凌晨 2 点至 2 点 48
分之间在英国苏格兰刘易斯岛四英里外击沉了三艘盟军护航船 HX-66A；英国船只
Mill Hill 号被击沉，34 名船员全部遇难，英国船只 Chelsea 号被击沉，24
人遇难，11 人被武装拖网渔船 HMS Lord Cecil 号救起，挪威船只 Norne
号被击沉，17 人遇难，11 名幸存者被轻巡洋舰 HMS Hibiscus 号救起。

数小时后，德国潜艇 U-59 在 09:34 至 09:53 之间袭击了爱尔兰西北 70
英里处的两艘盟军护航船 OB-205；英国油轮 Anadara
受损但仍漂浮且无人伤亡，将由拖船 HMS Schelde
拖往苏格兰的克莱德河；希腊船 San Gabriel 也受损但未沉没，但有 2
人死亡（她后来被宣布损失，其余 22 名幸存者将被驱逐舰 HMS Warwick
带走）。

最后，也是在这一天，德国潜艇 U-25
在其一枚水雷爆炸后于荷兰泰尔斯海灵岛附近沉没，艇上所有人员全部沉没。

全新装甲航空母舰"光辉号"及其强大的护航舰队离开了直布罗陀。

尽管她的航空队规模很小（只有 15 架战斗机和 18
架轰炸机），但光辉号是第一批配备空中预警雷达的军舰之一，这为她在舰队防御方面提供了巨大优势，因为她可以探测和跟踪敌机，并让她的飞机有时间爬升。

在"光辉"号和"鹰"号的指挥下，坎宁安上将现在可以发动攻势了。

莱斯特·查尔斯·阿什顿·柯松-豪上校被任命为毛里求斯号驱逐舰的指挥官。

### 中国

日本扶植的伪满洲国在奉天省建立了飞行学校，培训军用和民用飞行员。

### 但泽

欧洲战争开始前，但泽格造船厂曾由法国、英国、波兰和当地企业所有，后来被德国人正式接管。

### 德国

英国皇家空军轰炸机司令部的飞机袭击了德国柏林。

### 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 7 点从意大利塔兰托出发参加演习，并于上午 11
点 20 分返回。

### 日本

法国驻东京大使阿尔塞纳·亨利向日本人宣布，法国政府将允许6000名日本士兵驻扎在印度支那，并允许军事使用该地区的港口、机场和铁路。

然而，法国政府试图尽可能推迟该计划的实施。

### 荷兰

英国皇家空军轰炸机司令部的飞机袭击了荷兰鹿特丹附近的炼油厂。

### 英国

阿尔伯特·凯塞林知道，英国人此时已经习惯了每隔几个小时发动一次大规模袭击，因此他改变了战术，每隔
20 到 30 分钟派遣一次小规模袭击。

英国英格兰比金山机场屡遭袭击，但大多数炸弹都落在了城镇而非机场，共造成
39 人死亡，26
人受伤；尽管如此，击中机场的少数炸弹确实损坏了作战室，并短暂地导致该地点的防御协调陷入瘫痪。

当天德国轰炸机攻击的其他目标包括迪特林（当天剩余时间无法使用）、德布登、北韦尔德、达克斯福德、伊斯特彻奇、克罗伊登和霍恩彻奇。

由于电线受损，肯雷达也曾短暂下线。

这一天，德国空军共出动 1,310
架次，成为英国皇家空军战斗机司令部伤亡最多的一天，有 40 架飞机被毁，9
人死亡，18 人重伤。

德军的损失也很大：33架战斗机和30架轰炸机。

入夜后，英格兰继续遭受猛烈袭击，利物浦、伦敦、朴茨茅斯、曼彻斯特、伍斯特和布里斯托尔遭到轰炸。

道格拉斯·巴德 (Douglas Bader) 的英国皇家空军第 242
中队从位于英国英格兰诺里奇的英国皇家空军科尔蒂肖尔基地迁至位于英国杜克斯福德的英国皇家空军杜克斯福德基地。

同一天，该中队声称击落了 10 架德国飞机，其中两架是 Bf 110
重型战斗机，由巴德击落。

在英国英格兰南部的泰晤士河口上空击落一架德国 He 111 轰炸机并击伤一架 Bf
110
战斗机后，詹姆斯·莱西的飓风战斗机严重受损，但他成功驾驶飞机滑翔并迫降在北部的格雷夫森德。

### 美国

海军少将查尔斯·S·弗里曼接替海军少将爱德华·B·芬纳担任美国海军第十三海军区司令和美国华盛顿州布雷默顿普吉特湾海军船厂司令。

# 1941-08-30

### 1941 年 8 月 30 日

德军占领了俄罗斯列宁格勒州的姆加，切断了通往列宁格勒市的最后一条铁路。

保罗·冯·克莱斯特指挥的南方集团军群第 1
装甲集群和海因茨·古德里安指挥的中央集团军群第 2
装甲集群开始在乌克兰基辅包围米哈伊尔·基尔波诺斯指挥的苏联西南方面军。

罗马尼亚军队占领了乌克兰的库班卡，但苏联军队当天晚些时候重新夺回了这座城市。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫向丰田副将询问日本可能袭击俄国符拉迪沃斯托克的情况，这位日本海军上将回答说，日本正在为此做准备，并且需要更多时间来完成准备。

### 大西洋

日落之后，卡佩里尼司令官在葡萄牙海岸发现了几艘中立货船。

### 芬兰

莱纳特·奥施 (Lennart Oesch) 重返现役。

### 法国

2105 时，列奥纳多·达·芬奇 (Leonardo da Vinci) 离开法国滨海勒韦尔东 (Le
Verdon-sur-Mer) 进行战时巡逻。

### 俄罗斯

苏联驱逐舰格罗兹尼号、奥里茨基号和古比雪夫号护送盟军护航队德尔维什号进入德维纳河，然后前往俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

第一支抵达阿尔汉格尔斯克的盟军护航队的商船船员报告称，苏联方面的合作不佳。

由于没有找到码头工人，船员们试图自己卸货，但由于没有适当的通行证上岸，他们被苏联武装警卫拦住了；直到后来苏联高级军官到来，情况才有所改善在白天。

# 1942-08-30

### 1942 年 8 月 30 日

美军登陆阿拉斯加阿达克岛。

卢森堡正式并入德国边境，引发总罢工。

苏联第62和第64集团军大部分突围出德国第48装甲军的包围，逃过苏联南部高加索地区的切尔夫连纳亚河。

道格拉斯·麦克阿瑟向美国华盛顿特区发送无线电信息，敦促其对日本对盟军新几内亚部队的袭击作出回应。

美国海军 S-31
号驱逐舰的电池开始产生有毒的氯气，但很快就被发现并消除，没有造成人员伤亡。

约瑟夫·史迪威在印度德里会见了阿奇博尔德·韦维尔，然后与林利斯戈勋爵共进晚餐。

德国潜艇 U-564 于上午 6 点 12 分在多巴哥岛以北 10 英里处击沉了挪威油轮
Vardaas；船上 41 名人员全部幸存。

08:28，在东北 50 英里处，U-162 号潜艇击沉了美国军舰"俄勒冈之星"号，1
人死亡，52 人幸存。

德国潜艇 U-66 于 09 时 26 分在特立尼达以东 375 英里处击沉了巴拿马轮船
Sir Huon；船上 46 人全部幸存。

19:30，U-66 再次袭击，击沉美国船只 West Lashaway；船上 56
人全部幸存，但有些人在获救前死亡。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的440名被拘留者出发前往美国怀俄明州哈特山安置中心。

### 阿拉斯加州

纳什维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰掩护美国陆军在阿拉斯加阿留申群岛的阿达克岛顺利登陆。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 14 时 11
分在大西洋上发现一架双翼飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

日军第 144
团沿澳属巴布亚的科科达小道向伊苏拉瓦岛的澳军发起进攻；在坚守阵地数日并有
99 人阵亡、111
人受伤后，澳军最终放弃了伊苏拉瓦岛并撤退至埃奥拉岛；日军在伊苏拉瓦岛交战期间有
140 人阵亡，231 人受伤。

### 英属西太平洋领土

14:00，日本飞机袭击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部萨沃湾的美国驱逐舰运输舰科尔霍恩号，并将其击沉，51人死亡，95人幸存。

一夜之间，日本驱逐舰运输船将 1,000 名士兵运送到瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军陆战队第23飞机大队的后方梯队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 埃及

轴心国军队向埃及阿拉曼发动了新的攻势，但立即遭到沙漠空军的空中抵抗。

在战线的另一边，英国领导人通过成功的"超级"密码分析，已经获悉了德国大致的方向。

### 希腊

英国潜艇 HMS Rorqual 在希腊科孚岛附近布设了 50
枚水雷；当天晚些时候，她又损坏了意大利船只
Monstella，迫使其搁浅以避免沉没。

### 夏威夷

美国海军许可证号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 挪威

舍尔海军上将号抵达挪威纳尔维克附近的舍门峡湾。

### 俄罗斯

三天前，苏联舰艇"革命号"在俄罗斯迪克森被舍尔海军上将号损坏，经过修复后重新投入使用。

### 新加坡

新加坡实拉兰战俘营中超过 20,000
名英国和澳大利亚战俘拒绝签署不试图越狱的承诺书。

日军将这些不合作的战俘围捕起来，关押在中央广场，不给他们食物、水，也不给他们医疗。

四名此前曾试图越狱的囚犯被当着众人的面被处决，以起到杀鸡儆猴的作用。

### 英国

豪威号驱逐舰被分配至英国海军本土舰队。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从罗得岛州昆西特角出发，前往弗吉尼亚州诺福克。

# 1943-08-30

### 1943 年 8 月 30 日

丹麦首相埃里克·斯卡维纽斯拒绝为德国占领军工作。

德军撤离俄罗斯塔甘罗格。

HMCS Haida (G63) 在指挥官 HC DeWolf 的指挥下投入使用。

斯诺克号驱逐舰抵达马库斯岛地区并执行摄影侦察任务。

轻型航空母舰 Ryuho 号在 Hiyo 号维修完毕后，原先来自航空母舰 Hiyo
号的航空大队下船。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"骑士"号和"奥班农"号护送船队抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49 战斗机大队第 8 战斗机中队（均驾驶 P-40
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 夏威夷

卡布里拉号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

意大利阿韦尔萨上空发生了一场大规模空战，当时 44 架美国 P-38
战斗机护送一架 B-26 轰炸铁路编组站，与 75 架德国空军战斗机交战。

虽然没有轰炸机被击落，但有 13 架美国战斗机和 9 架德国战斗机坠毁。

伯纳德·蒙哥马利在意大利西西里岛卡塔尼亚举办了胜利庆祝活动。

### 荷兰

德国军队格鲁吉亚军团抵达荷兰赞德沃特。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
向拉包尔和特鲁克之间的一艘中型日本运输船发射了六枚鱼雷。可以清楚地看到四条鱼雷的轨迹穿过船底，另外两条也没有击中。

### 美国

美国俄克拉荷马州通卡瓦的通卡瓦营地开始运作。

# 1944-08-30

### 1944 年 8 月 30 日

### 英属西太平洋领土

波特兰号驱逐舰在所罗门群岛恩格拉群岛的普维斯湾重新加入海军少将杰西·奥尔登多夫指挥的第四巡洋舰支队。

### 保加利亚

德军撤出保加利亚。

### 缅甸

牟田口廉也中将被解除驻缅甸日本第 15 军指挥官职务，由第 54
师团的片村志八中将接任。

第31师团的宫崎重三郎少将接任第54师团的司令官。

### 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰再次轰炸了位于卡罗林群岛费斯岛的日本磷酸盐工厂。

### 锡兰

约瑟夫·史迪威离开锡兰康提前往印度德里与帕特里克·赫尔利会面。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗战士占领了捷克斯洛伐克的班斯卡比斯特里察。

### 德国

当潜艇停靠在德国什切青港口时，U-869
号因英国轰炸而损失了一名船员，因为几枚炸弹击中了船员所在的营房。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔发动了轰炸。

### 意大利

加拿大装甲部队进攻了意大利的佩萨罗，但被击退，损失了 50 辆坦克中的 32
辆。

意大利鱼雷快艇基地Base West从法国滨海自由城迁至意大利圣雷莫。

### 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 太平洋

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号首次穿越赤道。

### 菲律宾

天黑后，红鳍号驱逐舰从菲律宾群岛巴拉望省曼坦古拉岛接回了飞行者号驱逐舰的8名幸存者。

### 新加坡

鸭井号改装为油船后，试航成功并抵达新加坡。

### 台湾

伊良子从台湾打狗（现高雄）出发，前往菲律宾吕宋岛的马尼拉。

### 美国

提康德罗加号航空母舰于下午 2 时 07
分从美国弗吉尼亚州诺福克出发前往巴拿马运河。

# 1945-08-30

### 1945 年 8 月 30 日

潜艇 I-369 向美国人投降。

### 中国

臧世益被苏军俘虏。

在中国重庆，美国将军艾伯特·魏德迈警告中国共产党领导人毛泽东和周恩来，要他们制止共产党人进一步袭击在华美国人员。

在苏联驻中国蒙古地区乌兰巴托大使馆举行的一次会议上，蒙古分裂主义领导人乔巴山和布姆岑德迫于苏联的压力，不得不放弃将中国内蒙古地区纳入其运动的目标。

### 法属印度支那

法国专员汉斯·伊姆费尔德 (Hans Imfeld)
上校说服老挝国王西萨旺冯撤回四个月前在日本支持下宣布的老挝独立宣言。

越南阮朝前皇帝保大在法属印度支那安南市顺化皇城五门向人群发表讲话，宣布他将于
1945 年 8 月 25 日退位。

他在演讲中表达了对反法独立运动的支持。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 63 航空大队出发。

### 香港

一支由航空母舰不屈号率领的英国战斗舰队进入香港，重新占领了英国直辖殖民地。

### 日本

道格拉斯·麦克阿瑟抵达日本东京附近的厚木机场。

圣地亚哥号航空母舰抵达日本横须贺。

盟军主力开始登陆日本本土。

美国海军圣胡安号航空母舰撤离了在日本的盟军战俘。

I-14 号于上午 08:20 从日本神奈川县横须贺附近的相模湾出发。

14时58分，她停泊在东京湾。

I-504在日本神户正式投降。

塔玛佩斯号驱逐舰进入东京湾，在投降仪式前与舰队一起停泊。塔玛佩斯号随后开始了为期
11 周的舰队水上站舰艇生涯。

I-503 被移交给日本神户的盟军当局。

### 菲律宾

乔纳森·温赖特（Jonathan Wainwright）抵达菲律宾群岛马尼拉。

### 新加坡

新加坡的首批 6000 名日本平民开始迁入新落成的裕廊拘留营。