# 1939-08-31

## 1939 年 8 月 31 日

德国入侵波兰的正式命令已经下达；对西部边境的德国军队作出了具体指示，避免与英国、法国和低地国家发生冲突。

希特勒向英国表示，只要波兰愿意交出但泽和波兰走廊的一小部分，德国就不会冒险发动战争，而且波兰也将在不久的将来就波兰走廊剩余部分举行全民公投；英国驻德国大使内维尔·亨德森表示，英国虽然渴望和平，但不能为了实现这一目标而牺牲波兰。

与此同时，亨德森继续敦促波兰派遣代表团前往德国，为但泽和波兰走廊的和平进行最后的谈判。

当晚晚些时候，波兰驻德国大使约瑟夫·利普斯基试图将亨德森的信息转达给波兰时，他发现德国已经切断了与波兰的电话和电报通信。

在意大利，加莱亚佐·齐亚诺向英国和法国发出秘密信息，指出如果德国因波兰发动战争，意大利将不会参战。

## 中国

日军第23师团在中国蒙古地区的诺门罕被彻底消灭。

## 德国

下午 5 点至 7
点，德国官员赫尔曼·戈林在位于德国柏林的家中接待了英国大使内维尔·亨德森和瑞典商人比尔格·达勒鲁斯，并与他们共进茶点，后两人在此期间做了最后一次调解和平的努力。

## 英国

英国卫生部下达的疏散伦敦平民的命令，将于第二天执行，并特别强调这并不一定意味着战争不可避免。





# 1940-08-31

## 1940 年 8 月 31 日

截至 1940 年 8 月底，已有 51,000 多名英国公民登记为良心拒服兵役者。

俾斯麦号战列舰向袭击的英国飞机发射了 46 枚 3.7
厘米炮弹，没有命中任何一架。

五艘英国驱逐舰奉命拦截德国舰艇，驶入了德国的一座新机场。

皇家海军快运号触雷，受损严重，56 人丧生。

埃斯克号驱逐舰靠近快运号驱逐舰进行协助，但也触雷沉没；135 人死亡，25
名幸存者被俘虏在海滩上。

同样试图援助快捷号的艾芬豪号 (HMS Ivanhoe) 触雷受损，造成 8 人死亡，3
人受伤；第二天该号沉没，23 名幸存者被俘。

8000
名英法士兵在英国巡洋舰德文郡号和斐济号以及五艘驱逐舰的护送下从英国出发前往塞拉利昂弗里敦。

他们的最终目的地是法属西非的达喀尔，该地仍处于维希政府的控制之下。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 两次战胜英国飓风战斗机。

美国总统罗斯福召集 60,000 名国民警卫队士兵加入美国陆军，为联邦服务。

陈诚被解除国民党军政局主席职务。

康拉德·赫尔弗里奇晋升为海军中将。

万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush) 与亨利·蒂泽德 (Henry Tizard)
会面，安排美国科学家与英国科学代表团之间的一系列会晤，该代表团后来被称为蒂泽德使命。

## 大西洋

盟军护航队 OB-205 在爱尔兰以北 100
英里处遭到德国潜艇的袭击；00:00，德国潜艇 U-60（Oberleutnant zur See
Adalbert Schnee）用两枚鱼雷击中了荷兰蒸汽客轮
Volendam（一枚爆炸，另一枚哑弹，卡在船体）；273 名船员和 606
名英国乘客（其中许多是妇女和儿童）全部幸存，但有一人在救援过程中死亡。

挪威水果货轮 Olaf Fostenes (Master Valvatne) 救起了沃伦丹号上的 251
名幸存者；受损的沃伦丹号被 HMS Salvonia 拖走，搁浅在英国苏格兰的比特岛。

凌晨 2 点 6 分，德国潜艇 U-59 击沉了英国船只 Bibury，造成 38 名船员和 1
名炮手全部遇难。

06:15，德国潜艇U-38击沉英国舰船Har
Zion，33人死亡，1人幸存（次日被波兰驱逐舰Blyskawica救起）。

在西部，距爱尔兰西北 100 英里处，德国潜艇 U-46 击沉了比利时客轮 Ville de
Hasselt；全部 53 名船员在 4 艘救生艇上幸存下来。

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7 和 T8 开始在北海西南部护送布雷舰。

## 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国柏林、科隆、汉诺威和埃姆登的目标。

## 意大利

Ca.331 OA 原型机在意大利蓬特圣彼得罗进行了首飞，由试飞员 Ettore Wengi
驾驶。

塔兰蒂尼船长离开意大利西西里岛特拉帕尼。

0130 时，马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca)
从意大利拉斯佩齐亚出发，开始她的第一次战争巡逻。

## 地中海

在护送"帽子行动"车队前往马耳他期间，加兰德号在地中海遭到意大利飞机的轻微损坏。

## 荷兰

英国皇家空军的照相侦察显示，来自比利时安特卫普和荷兰阿姆斯特丹的 56
艘驳船正在驶往英吉利海峡的港口。

同一天，在比利时奥斯坦德又发现了另外 18 艘驳船。

在接下来的几周内，英吉利海峡港口聚集的驳船数量大幅增加。

摄影解译人员统计发现，在法国加莱有 255 人，在法国敦刻尔克有 192
人，在法国布洛涅有 230 人，在荷兰法拉盛有 140 人，在荷兰奥斯坦德有 227
人。

另外在安特卫普，还有 600 艘驳船和 200 艘商船聚集。

## 英国

一夜之间，英国人完成了足够的修复，使英国皇家空军比金山基地恢复了作战状态。

上午8点，位于英国英格兰南部肯特郡的雷达站发现了德军编队，很快发现全是战斗机，于是已经派出拦截的战斗机被召回，只损失了3架战斗机（全部是加拿大战斗机）。

中午之前，真正的德军空袭到来了。

200 架轰炸机袭击了埃塞克斯；英国皇家空军第 56 中队击落 1 架轰炸机，但有
4 架战斗机被来自 III./ZG26 和 III./JG26 的德国护航战斗机击落。

德布登、诺斯韦尔德、伊斯特彻奇、迪特林 (遭到战斗机扫射)、克罗伊登
(遭到第 210 空中支援大队的 Bf 109 战斗轰炸机轰炸)
和霍恩彻奇均在早上遭到袭击。

下午，霍恩彻奇再次遭到袭击，地面上摧毁了 2 架喷火战斗机，但损失了 5 架
Bf 109 战斗机。

18:00，比金山遭到低空轰炸，摧毁了剩余的 3 个机库中的 2
个，切断了电话线，并摧毁了操作室。

这一天，英国皇家空军损失了41架战斗机和9名飞行员，而德国空军则损失了56架战斗机和29架轰炸机。

日落之后，利物浦连续第四个晚上遭到轰炸；其他城市也遭到炸弹袭击。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

## 美国

好莱坞演员劳伦斯·奥利维尔与费雯丽在美国加利福尼亚州的一个牧场举行婚礼，婚礼仅有四位婚礼宾客。

这对魅力十足的夫妇在经历了四年的丑闻后与前任离婚，他们一共获得了六项奥斯卡奖、五项艾美奖和三项英国电影学院奖。

他们将在一起呆上20年。





# 1941-08-31

## 1941 年 8 月 31 日

苏联波罗的海舰队完成从爱沙尼亚塔林撤离至俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得。

165艘舰艇抵达列宁格勒，船上载有28,000名军事人员和平民。

德国轰炸机袭击了埃及亚历山大，造成 2
名英国皇家海军军官死亡，但对主要目标船只和港口设施几乎没有造成任何损害。

## 法国

马焦雷·巴拉卡号从法国波尔多出发，当天晚些时候抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

## 日本

春日丸在日本佐世保完成了其护航航空母舰的改装。

她被改名为 Taiyo。

## 英国

在公众的极大兴趣下，英国伦敦里士满公园建立了一个男女混合防空炮兵连，由
200 名男性和同等数量的女性组成。

这些女性是英国第一批参加战斗的女性。





# 1942-08-31

## 1942 年 8 月 31 日

格奥尔格·冯·俾斯麦在阿拉姆哈勒法战役中被迫击炮火炸死。

日本潜艇 I-26 号在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛以东 240
英里处用鱼雷击沉了美国海军萨拉托加号航空母舰，导致其沉没在水中。

此次袭击未造成人员伤亡。

由于维修，她将在未来三个月内停止运行。

驱逐舰Yuzuki驶离了海洋和瑙鲁群岛地区。

阿道夫·希特勒命令威廉·李斯特发动大规模攻势，夺取俄罗斯南部的高加索地区。

春日丸改名为太阳。

德国潜艇 U-516 于凌晨 1 点 54 分在亚速尔群岛以北 200
英里处击沉了美国油轮 Jack Carnes；船上 56 人全部幸存，但其中 28 人失踪。

10 时 4 分，U-609 袭击了距格陵兰岛东南 300 英里的盟军护航队
SC-97，并击沉了巴拿马船只 Capira 号（5 人死亡，33 人幸存）和挪威船只
Bronxville 号（船上 39 人全部幸存）。

14 时 17 分，U-66 在特立尼达以东 390 英里处击沉了英国油轮 Winamac，30
人死亡，21 人幸存。

两架美国 PBY
卡特琳娜水上飞机在美国阿拉斯加领土阿留申群岛阿达克附近用深水炸弹击毁了日本潜艇
RO-61。

驱逐舰 USS Reid 紧随其后，发射更多深水炸弹攻击，迫使 RO-61
浮出水面，并用炮火将其击沉；60 人死亡，5 人幸存。

汉斯-约阿希姆·马赛于上午 10 点 3 分和 10 点 4
分在埃及阿拉曼上空击落两架飓风战斗机。

在下午的出击中，他于18时25分在利比亚阿拉姆哈勒法上空击落一架喷火战斗机。

当天结束时他的成绩为 104 分。

## 澳大利亚巴布亚

白天，澳军从澳属巴布亚米尔恩湾附近尚未完工的特恩布尔机场发动攻击，将日军逼退至
KB 使团；黄昏时分，澳军以刺刀冲锋攻占 KB 使团，杀死 60
名日军；夜间，日军的突袭造成 90 名澳大利亚人死亡。

美国陆军空军 A-20
浩劫轰炸机参加了他们的首次进攻行动，袭击了澳大利亚巴布亚莫尔兹比港北部的日本阵地。

## 英属西太平洋领土

黎明前，刚刚抵达的1,000名生力军（由8艘驱逐舰于前一天午夜前送达）开始组织向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场进攻。

白天，美国海军陆战队第 1 突击营和美国海军陆战队第 1
伞兵营从图拉吉抵达瓜达尔卡纳尔岛增援。

## 埃及

德国和英国的坦克在埃及阿拉姆哈勒法附近交战，由于英国人拒绝像德国人希望的那样在开阔的地形上作战，因此到夜幕降临时双方仍未分出胜负。

德国坦克在日落时分损失了 22
辆坦克，停止了进攻；英国坦克在当天的战斗中损失了 21 辆坦克。

## 夏威夷

驱逐舰肖号和艾伦号抵达夏威夷珍珠港，护送 5 艘船只。

## 日本

I-168 号船修理完毕并驶离日本佐世保。

海军少佐渡边胜二担任潜艇指挥官。

## 太平洋

美国海军"咆哮者"号驱逐舰在台湾东北 35 英里处击沉了日本军舰"永福丸"。

## 俄罗斯

德国第4装甲集团军的坦克到达俄国斯大林格勒郊外的斯大林格勒---莫罗佐夫斯克铁路。

## 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。





# 1943-08-31

## 1943 年 8 月 31 日

希特勒授权从乌克兰进行有限撤军。

美国海军 S-31
号驱逐舰在白天对一艘日本潜艇发动了袭击；发射了三枚鱼雷，但没有一枚击中目标。

美国海军最新战斗机的首次作战任务发生在从约克城号航空母舰（埃塞克斯级）起飞的
VF-5 的 F6F-3 地狱猫战斗机协助攻击马库斯岛上的日本设施时。

这距离原型机首飞仅仅过去了十八个月。

1943 年共交付了约 2,545 架 F6F-3 飞机。

兰利号航空母舰投入服役。

Velite 号已投入使用。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王被授予骑士十字勋章上的橡叶勋章。

海军少校伯纳德·博维克 (Bernard Bowick) 被任命为 HMS Dianthus
号的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰与惠特尼号母舰一起前往新喀里多尼亚努美阿进行母舰维修。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国格利斯尼机场发动了轰炸，但由于在轰炸过程中另一个轰炸机大队直接飞过他们的下方，因此没有投下炸弹。

## 德国

英国皇家空军飞机袭击了德国柏林。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有第一战斗中队（VF-1）的 F6F-3。

驱逐舰 USS Shaw 离开 3 号干船坞并转移至夏威夷珍珠港的 B-18 泊位。

在脾气暴躁的指挥官查尔斯"瑞典人"莫森的指挥下，并按照美国太平洋地区潜艇司令查尔斯·洛克伍德少将的命令，潜艇
USS Muskellunge 向夏威夷卡胡奥拉维岛的水下悬崖发射了三枚 Mark XIV
鱼雷，以测试鱼雷的接触式爆炸装置。两枚爆炸，一枚没有爆炸。莫森亲自潜入受损但未爆炸的鱼雷并将其安装好以便回收。然后，他小心翼翼地拆除了爆炸装置，并揭示了导致其失灵的设计缺陷。

檀香山号航空母舰从干船坞浮出水面，并移至夏威夷珍珠港的维修码头。

## 新西兰

埃莉诺·罗斯福抵达新西兰罗托鲁瓦，与著名导游朗吉蒂里亚·丹南一起参观了华卡雷瓦雷瓦。

## 挪威

德国潜艇 U-703 抵达挪威纳尔维克并带回了四名俄罗斯货轮 Dekabrist
的幸存者。

## 太平洋

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和第 15 特遣队于清晨抵达距马库斯岛约 128
英里的发射点，并在当天大部分时间对马库斯岛发动战斗机和轰炸机袭击，然后于当晚开始撤退到夏威夷。

## 巴拿马运河区

雷号潜艇抵达巴拿马运河区科科索罗潜艇基地。

## 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 9 战斗机在俄罗斯斯摩棱斯克叶利尼亚上空击落了一架
Ju 87 飞机。

## 英国

本土舰队总司令、海军上将布鲁斯·弗雷泽爵士在苏格兰斯卡帕湾登上 USS Ranger
号，并留在船上参加当天本土舰队的演习。当天晚些时候，Ranger
号返回斯卡帕湾，海军上将弗雷泽离开了舰船。

## 美国

科雷希多尔号在俄勒冈州阿斯托里亚投入使用，由 R.R. 鲍曼上尉指挥。

美国陆军部作战部向约瑟夫·史迪威发出电报，命令他招募和组织2830名官兵前往缅甸执行远程渗透作战。

部队将被分成3组。

其中 950 名男子将从太平洋战区具有丛林作战经验的人员中招募，另外 1900
名男子将从加勒比海和美国地区招募。

他们将于 1944 年 2 月准备好前往缅甸。

尽管史迪威为美军终于要前往缅甸作战而欣喜若狂，但他也对这次行动的指挥权被交给了新晋升的英国陆军少将温盖特而不是史迪威而感到愤怒。





# 1944-08-31

## 1944 年 8 月 31 日

英国第11装甲师攻占法国亚眠。

与此同时，美国第三集团军到达默兹河。

威克岛号航空母舰离开美国罗德岛州昆西特角。

RC Parker 上校被任命为 USS ABSD-1 的指挥官。

罗莎·沙妮娜 (Roza Shanina) 确认击杀数达到 42 次。

## 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 澳大利亚

雷号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

## 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

## 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗战士的两个师在捷克斯洛伐克普雷绍夫被德军解除武装。

## 意大利

当英国第八军团攻击哥特防线时，美国第五军团渡过了意大利北部的阿诺河。

## 太平洋

1944 年 9 月 2 日，富兰克林号航空母舰对硫磺岛和父岛发动了袭击。

当美国海军"金枪鱼"号潜艇与其"狼群"的其他潜艇一起袭击南海的日本护航队时，它遭到了炮火和深水炸弹的袭击。

金枪鱼号没有发射任何鱼雷。

美国海军太阳鱼号驱逐舰向日本南部一艘日本小型舰艇发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

在台湾南部，美国海军"咆哮者"号潜艇及其"狼群"袭击了前往马尼拉的 20
艘船队。"咆哮者"号和"海狮"号严重损坏了 9,181 吨的油轮"Rikko
Maru"，"咆哮者"号可能还击沉了一艘小型护航舰。

## 罗马尼亚

苏联军队攻占罗马尼亚布加勒斯特。

## 台湾

102号巡逻艇于上午8点抵达台湾高雄。

当晚，在遭到美国航母鱼雷轰炸机的袭击时，她向袭击者发射了47发75毫米炮弹和数百发机枪弹。

## 英国

凌晨3点至6点30分之间，德国空军III
K/G3向英国英格兰格洛斯特发射了20枚V-1飞行炸弹。

只有 8 枚飞越了海岸，其中 6 枚落在萨福克郡，另外 2 枚落在埃塞克斯郡。

其中一枚炸弹在萨福克郡哈勒斯顿附近造成 7 人受伤。

一枚由海岸附近战斗机投下的炸弹落在肯特郡惠特斯特布尔附近，造成四人严重受伤。

由洛伦兹·格鲁伯下士驾驶的一架亨克尔轰炸机在返航途中坠毁在比利时沃森贝格，机组人员全部遇难。

这是 III K/G3 飞机本月的最后一次行动，他们共飞行 228 架次，损失 3
架飞机，比上个月的成绩更好。

空军参谋长查尔斯·波特尔询问英国皇家空军地中海和中东司令约翰·斯莱索尔，当飞机向波兰华沙地面上的抵抗战士运送物资时，使用延时降落伞从更高高度投放物资是否能保证飞机的安全性。

## 美国

富兰克林·罗斯福乘火车离开美国华盛顿特区。

## 美属太平洋岛屿

克罗克号驱逐舰抵达中途岛进行改装，结束了其首次战争巡逻。





# 1945-08-31

## 1945 年 8 月 31 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰离开澳大利亚弗里曼特尔。

杜鲁门写信给艾德礼，请求英国接受10万欧洲犹太人移民巴勒斯坦。

05:00，美国海军塞贡多号潜艇抵达日本相模湾，接替被捕获的日本潜艇I-401的护航任务。

卡布里拉号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发前往美国。

## 澳大利亚

布里尔号驱逐舰离开澳大利亚弗里曼特尔。

## 中国

蒋介石从中国重庆命令张发奎将军开始调动他的军队向香港和中国广东省广州进攻，占领这两个地区。

## 关岛

马里亚纳地区司令、海军中将乔治·D·默里在马里亚纳群岛关岛阿普拉港登上波特兰号航空母舰，并将波特兰号作为他即将进行的行动的旗舰。

## 日本

翔鹤号被从日本海军名单上除名。

大和号战列舰被从日本海军名单中除名。

凌晨5点，日本潜艇I-401在日本相模湾降下了海军军旗。

潜艇指挥官 Nobukiyo Nambu 秘密命令他的通讯官烧毁国旗，以防止被美国捕获。

美国海军军旗很快就升起来了。

约有 1,000 名来自日本东京地区战俘营的盟军战俘被转移到近海的医疗船上。

麦克阿瑟在日本东京建立了盟军最高司令部。

I-14进入日本神川县横须贺海军区的防波堤。

美国海军射水鱼号驱逐舰进入日本东京湾。

## 太平洋

凌晨 4 点 20 分，有泉达之介 (Tatsunosuke Ariizumi) 在 I-401
潜艇上用手枪捂住嘴自杀。

他被海葬，但葬礼不知为何避开了美国登船部队的检查。

## 泰国

泰国总理 Khuang Aphaiwong 辞职；抗战运动领袖 Thawi Bunyaket 继任。

## 美国

153
名在德军中被美国人俘虏的苏联士兵被从美国新泽西州迪克斯堡遣送到苏联，途经德国南部的霍夫。



