# 1939-09-08

## 1939 年 9 月 8 日

沃纳·莫尔德斯的战斗机在出现引擎故障后紧急降落；他的背部受伤，导致他11天无法参加战斗。

U-56 结束了她的第一次巡逻。

## 但泽

维斯特普拉特和但泽的波兰守军投降了。

## 波兰

德国军队在波兰贝津的一座犹太教堂里活活烧死了 200
名犹太人，并在公共广场上处决了 30 名犹太人。

亚瑟·格莱泽被任命为波兰军政府首脑。

德军逼近华沙郊区，波兰政府撤离至卢布林。

## 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚组织了两个内务人民委员部行动小组，分别驻扎在乌克兰的基辅和白俄罗斯的明斯克，准备在不久的将来部署到波兰东部逮捕抵抗分子。

乌克兰和白俄罗斯的两个团伙分别由伊万·谢洛夫和拉夫连季·察纳瓦领导。

## 英国

英国国王乔治六世向不管部大臣汉基勋爵建议，政府可能不会断然拒绝德国的任何和平建议，而应该说"我们准备与德国人民讨论条款，但不会与希特勒或他的政权讨论条款"。

## 美国

美国总统富兰克林·罗斯福宣布进入有限的紧急状态。

他当天的命令之一是将美国海军陆战队的兵力从 18,325 人增加到 25,000
人，部分通过授权召回海军陆战队退役名单中的军官和士兵来实现。



# 1940-09-08

## 1940 年 9 月 8 日

英国巡洋舰 HMS Aurora 在 3
艘驱逐舰的护送下，炮击了法国布洛涅港的德国船只和入侵驳船。

俾斯麦号战列舰向袭击的英国飞机发射了 72 枚 3.7 厘米炮弹和 65 枚 2
厘米炮弹，没有命中任何一架。

英国鱼雷艇 MTB-14、MTB-15 和 MTB-17
在比利时奥斯坦德附近击沉了一艘德国弹药船。

德国武装商船巡洋舰 Widder 在大西洋中部拦截了希腊运煤船 Antonios
Chandris。

威德号船长鲁克特谢尔命令 29 名船员弃船。

这艘希腊船只将于第二天被炸沉。

阿道夫·加兰德 (Adolf Galland)
在法国海岸几乎被飞行员乌尔里希·施泰因希尔珀 (Ulrich Steinhilper)
误认击落。

## 法国

法国广播电台诺曼底电台被德国人接管，并被迫播放已在德国控制下的巴黎广播电台的节目。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于09:15从意大利那不勒斯启航进行演习，13:55返回。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 1845 时抵达意大利西西里岛特拉帕尼。

## 地中海

午夜过后不久，法阿·迪·布鲁诺指挥官发现地中海右舷船头有一道黑影。

00:50，意大利潜艇从船头发射了一枚鱼雷，3分钟后听到了命中的声音，但无法确认是否命中。

## 英国

中午12点，20架德国轰炸机在30架Bf
109战斗机的护航下飞往英国伦敦，但该编队遭到英国战斗机的拦截；3架德国轰炸机和1架德国战斗机被击落，而英国战斗机则损失了4架。

19 时 30 分，30
架德国轰炸机向伦敦投掷燃烧弹，引起火灾，目的是为夜间抵达的轰炸机标记目标区域。

夜间空袭再次在伦敦东区投下炸弹；三架德国夜间袭击者被高射炮击落。

与此同时，英国战时内阁确信德国将很快入侵英国。

传递给当地内政部指挥官的警告导致英格兰各地许多教堂的钟声响起，因为一些指挥官认为入侵已经开始；他们中的一些人甚至炸毁了桥梁。

最终，在这一天，英国政府宣布为全国祈祷日。



# 1941-09-08

## 1941 年 9 月 8 日

当德军到达奥列霍韦茨的拉多加湖时，俄罗斯北部的列宁格勒被彻底包围。

德国飞机袭击这座城市，主要目标是可能储存食物的仓库。

英国飞行堡垒轰炸机袭击了挪威奥斯陆峡湾的德国巡洋舰舍尔海军上将号，但没有成功。

英国单桅帆船 HMS Rosemary 和波兰驱逐舰 Burza
在英国威尔士米尔福德港相撞；两艘船均受轻微损坏。

德国飞机袭击并损坏了英国驱逐舰 HMS Kipling、HMS Kimberley 和 HMS
Decoy，当时这些船只正在从埃及亚历山大运送物资，以运往被围困的利比亚托布鲁克。

美国海军鲸鱼号驱逐舰开始在加勒比海巡逻。

约瑟夫·罗什福尔的密码分析小组检测到航母和陆地基地之间的无线电通讯增加，并将其解读为日本海军正在进行为航母配备新的航空大队的行动。

## 大西洋

护送盟军护航队 OG 75 的 HMS Croome 号于上午 7 点 30
分左右在北大西洋水面上发现意大利潜艇 Maggiore Baracca 号。

马焦雷巴拉卡号潜入水中，但克鲁姆号皇家海军发射的深水炸弹迫使它浮出驱逐舰后方。

两艘船互相射击，直至意大利甲板炮船员被英国机枪射击杀死。

克鲁姆德号继续撞击马焦雷巴拉卡号，导致其在约 07:30 时迅速沉没。

这艘英国驱逐舰的船头因撞击而轻微受损，并出现一些进水；她将以 8
节的速度航行至直布罗陀接受维修。

28名意大利人在这次沉没中丧生，34人幸存。

卡佩里尼司令官被命令于中午12点转移到大西洋新的巡逻区。

## 德国

80 名波兰囚犯在弗洛森堡集中营被枪杀。

这次处决之后，当地民众抱怨血液污染了当地的溪流，因此弗洛森堡的处决方式改为注射死刑。

## 日本

翔鹤号抵达日本横须贺并让第一航空舰队司令官下船。

## 美国

灰背号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发。



# 1942-09-08

## 1942 年 9 月 8 日

当天晚些时候，一架德国飞机发现了盟军北极护航队
PQ-18，但由于大雾，它失去了对护航队的追踪。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的501名被拘留者出发前往美国爱达荷州米尼多卡战争安置中心。

贝利号驱逐舰脱离大西洋舰队，穿越巴拿马运河，停泊在运河区巴尔博亚。

## 阿拉斯加州

圣路易斯号航空母舰离开阿达克岛地区，前往阿拉斯加科迪亚克岛。

## 澳大利亚巴布亚

日军第 144 团第 2
大队的部队从侧翼进攻澳属巴布亚科科达小道埃福吉附近的澳大利亚阵地，包围了
3 个营；在坚守阵地一整天后，澳大利亚军队在日落后突破日军防线，他们自己有
87 人阵亡，日方也有 60 人阵亡。

## 英属西太平洋领土

在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，日本军队开始向伦加的美军阵地进军。

美国海军陆战队第一突击营的 813
名士兵在太午岛登陆，摧毁或夺取了食物、弹药、医疗用品、文件和一台无线电设备，从而阻止了日军的推进。

天黑后，日本巡洋舰仙台号和八艘驱逐舰轰炸了附近图拉吉岛的美国海军基地。

仙台号、夕暮号和其他 7
艘驱逐舰从所罗门群岛的肖特兰群岛出发，抵抗美国在瓜达尔卡纳尔岛太午岛的登陆。

该部队于22时40分在图拉吉附近击沉了美国海军YP-346号巡逻艇。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"萩风"号的修理工作。

香取的水上飞机被转移到加罗林群岛特鲁克岸上。

## 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 12 时 15
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于 16 时 25 分返回。

## 德国

249 架英国轰炸机袭击了德国法兰克福；大多数炸弹未击中，落在距该市西南 15
英里的吕塞尔斯海姆；此次任务中有 7 架轰炸机损失。

## 美国

美国加利福尼亚州旧金山市联邦法院判处弗雷德·科雷马苏 (Fred Korematsu)
违反第 503 号公法，该法将违反第 9066
号行政命令所授权发布的军事命令的行为定为犯罪。

他被判处五年缓刑，并准备被驱逐到坦福兰集会中心。



# 1943-09-08

## 1943 年 9 月 8 日

西西连行动：提尔皮茨袭击了盟军在斯皮茨卑尔根的基地。

西西连行动：沙恩霍斯特袭击了盟军在斯皮茨卑尔根的基地。

美国海军 S-28 号驱逐舰启程执行第七次战争巡逻任务。

奥托·斯科尔兹内驾驶一架 He 111 飞机在意大利中部格兰萨索的 Campo
Imperatore 上空进行侦察飞行，发现了一片可以用作滑翔机着陆场的草地。

在返程飞行中，他险些遭遇盟军空袭。

英国皇家海军奥罗拉号 (HMS Aurora)、佩内洛普号 (HMS Penelope)、迪多号
(HMS Dido) 和天狼星号 (HMS Sirius) 于 17:00
携带英国第一空降师的部队离开突尼斯比塞大。

在意大利西部，盟军在皮佐登陆；登陆部队遭到德国克鲁格战斗群的袭击。

加兰号完成了改装并重新投入使用。

贝利号驱逐舰在加利福尼亚海岸附近与船只取得声音接触，并投下了六枚共 39
枚深水炸弹，但没有造成任何可见的影响。

## 德国

菲利普被纳粹党逮捕。

## 希腊

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 被任命为希腊高级党卫队和警察领导人。

## 夏威夷

美国海军金枪鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第 5 航空大队更多人员登机。

## 意大利

意大利正式宣布向盟军无条件投降，导致德国预备役部队越过边境进入意大利。

驻扎在意大利拉斯佩齐亚的意大利海军 Xa Flottiglia MAS 在指挥官 Junio
Valerio Borghese 的指挥下报告了 400 人的兵力。

## 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

## 波兰

5,006 名犹太人（2,293 名男人和男孩，2,713
名妇女和女孩）从捷克斯洛伐克的特雷津集中营抵达波兰的奥斯维辛集中营。

他们被安置在 BIIb 区。

## 新加坡

阿奎拉六世奉榎本贵一郎海军少将的命令被关押在新加坡。

## 英国

美国海军游骑兵号从苏格兰斯卡帕湾出发，随本土舰队执行任务，向北航行 350
英里，进入冰岛以东的挪威海。



# 1944-09-08

## 1944 年 9 月 8 日

在比利时，美国第一军攻占了列日，加拿大军队攻占了奥斯坦德。

柚木号驱逐舰离开日本门司，护送 HI-75 护航舰队前往新加坡。

美国海军吉塔罗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

坎伯兰号战列舰与豪威号战列舰、伦敦号战列舰和冈比亚号战列舰一起进行演习。

## 加罗林群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了帕劳群岛的日本阵地。

## 中国

约瑟夫·史迪威以部队精疲力竭为由，拒绝了蒋介石和帕特里克·赫尔利向布马八莫进军的建议。

## 法国

德国愤怒发射的第三枚 V-2
火箭首次成功击中预定目标，击中了法国巴黎郊区的一个区域。

第四枚和第五枚火箭弹瞄准英国伦敦，也击中了目标。

第四枚火箭弹于伦敦时间 17:38 或德国时间 18:38 发射，并于伦敦时间 18:43
落在奇斯威克自治市；它落在斯塔夫利路，摧毁了三座房屋，造成 3 名平民和 1
名下班的皇家工程兵士兵死亡，并形成一个 40 英尺宽、10 至 20
英尺深的弹坑。

第五枚火箭于 16 秒后降落在埃平，埃平位于怀特霍尔东北 18
英里处，距奇斯威克 20 英里；这枚火箭摧毁了一些木屋，并炸出一个 30
英尺宽、16 英尺深的弹坑。

英国政府因担心可能产生的士气低落而对所有这些事件进行了审查。

英国皇家空军轰炸机司令部最后一次使用肖特斯特林轰炸机的行动是由第 148
中队针对法国勒阿弗尔进行的。

斯特林轰炸机随后将只执行部队运输和滑翔机牵引任务。

## 德国

前德国情报官员格奥尔格·汉森上校在德国柏林普洛岑湖监狱被处决。

德国航空部提出了对一种简单、轻便、易于操作的喷气式战斗机的需求。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

## 夏威夷

贝尔加尔号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

## 太平洋

当舰载机袭击卡罗林群岛的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

在航母对帕劳群岛发动袭击时，普雷斯顿号驱逐舰负责护卫航母。

## 瑞士

为苏联露西集团工作的英国间谍亚历山大·富特 (Alexander Foote)
从瑞士监狱获释。

但到那时，他对苏联的用处已经结束了。



# 1945-09-08

## 1945 年 9 月 8 日

尼古拉斯号航空母舰返回日本东京湾。

## 锡兰

在锡兰康提，在路易斯·蒙巴顿将英泰协议草案缩减至四点后，泰国谈判代表最终同意签署。

## 中国

何应钦在8架战斗机的护送下于上午9时乘飞机抵达中国南京；当天晚些时候，他将会见冈村宁次将军，商讨受降仪式的细节。

中国军队控制了中国湖南省岳阳和河南省开封。

国民党军队在中国山西省屯留县对共产党的进攻发起反攻，造成共产党方面 1,000
多人伤亡。

中国立法机关改革了土地减免税法，由省、市政府负责执行。

纳什维尔号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达中国上海附近的舟山群岛海域，进行了为期两天的搜索，寻找日本自杀艇基地和机场。

## 荷属东印度群岛

一支英国侦察部队空降印度尼西亚雅加达，主要任务是寻找和援助最近被日本俘虏的盟军人员。

## 法属印度支那

先锋青年团和和好会成员（均属于越盟）在法属印度支那交趾支那的芹苴与印度支那共产党的军队发生冲突。

新成立的越南民主共和国同意成立由300名成员组成的政府立法机构------全国人民议会。

所有年满 18 岁的公民，无论性别，都有权投票和竞选席位。

## 日本

道格拉斯·麦克阿瑟将军抵达日本东京。

日本海军北方舰队在日本陆奥湾向美国投降。

日本前首相东条英机在日本东京巢鸭监狱自杀未遂。

美国陆军航空队第三轰炸机大队的部分成员被分配到日本厚木机场。

东京印度独立联盟主席拉玛·穆尔蒂在日本东京接收了苏巴什·钱德拉·鲍斯的骨灰。

## 韩国

美军登陆朝鲜仁川，是为了阻止苏联违反先前的协议，即苏军只能占领朝鲜北部。

美军指挥官约翰·霍奇中将也于同日抵达。

由于霍奇尚未了解朝鲜的政治形势，也缺乏了解朝鲜情况的参谋人员，因此拒绝会见朝鲜独立准备委员会的代表团。

## 瑙鲁

新西兰皇家空军飞机向瑙鲁和海洋群岛投掷传单，敦促日本士兵停止战斗并投降。

## 俄罗斯

亚历山大·华西列夫斯基第二次被授予苏联英雄称号。

基里尔·梅列茨科夫被授予胜利勋章。

## 砂拉越

澳大利亚医疗人员抵达砂拉越古晋的巴都林当拘留营。

卡莫伊于1858时抵达砂拉越美里。

