# 1940-09-03

### 1940 年 9 月 3 日

德国潜艇U-57号与挪威船"罗娜"号在德国布伦斯比特尔相撞。

U-57 沉没，6 人丧生，19 人幸存。

她后来被培养成一艘训练船。

德国潜艇 U-60 于凌晨 3 点 26 分在英国苏格兰外赫布里底群岛巴拉岛西南约
150 英里处击沉了英国运煤船 Ulva 号；3 人死亡，17 人幸存。

一艘英国护航船在爱尔兰以西 200 英里处对德国潜艇 U-101
发起深水攻击，导致其受损并导致洪水泛滥，但 U-101 幸存下来并于 9 月 16
日抵达法国洛里昂进行维修。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫否认第二次维也纳仲裁违反了《莫洛托夫---里宾特洛甫条约》的任何条款，而维亚切斯拉夫·莫洛托夫却对此提出指控。

此外，里宾特洛甫还抱怨说，苏联接管波罗的海国家的方式本身就违反了该条约。

### 中国

何应钦命令国民党第十八军抵抗共产党在中国江苏省长江沿岸的推进。

### 捷克斯洛伐克

沃伊捷赫·图卡说服斯洛伐克议会颁布了第 210
号宪法，赋予政府制定反犹太法律的权力。

### 德国

德国开始策划入侵英国的"海狮行动"。

### 英国

50 架德国 Do 17 轰炸机在 80 架 Bf 110 战斗机和 40 架 Bf 109
战斗机的护航下飞越英国英格兰南部的泰晤士河口，然后分头袭击位于北韦尔德、霍恩彻奇和德布登的英国皇家空军机场。

三个机场均遭到严重损坏，但仍可正常运营。

比金山当天还遭遇了两次小规模突袭。

德国空军损失了 17 架战斗机和 8 架轰炸机，而英国皇家空军则损失了 20
架战斗机和 2 架轰炸机（被友军误伤）。

在当日的会议上，凯塞林建议戈林停止轰炸英国战斗机机场，因为机场数量太多；相反，他建议轰炸伦敦，并以平民死亡作为威胁，迫使大量英国战斗机参战。

一夜之间，德国轰炸机袭击了肯特、利物浦和南威尔士。

四名德国阿勃维尔间谍从划艇上登陆英国南部肯特海岸。

这四人，查尔斯·范登基布姆 (Charles van den Kieboom)、卡尔·迈耶 (Carl
Meier)、何塞·瓦尔德伯格 (Jose Waldberg) 和绍尔德·蓬斯 (Sjoerd
Pons)，由于缺乏训练且没有证件，很快被逮捕并移交给军事情报局上校罗宾·斯蒂芬斯
(Robin Stephens) 进行审讯。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福向公众宣布了驱逐舰换基地的协议。

美国海军大西洋舰队驱逐舰指挥官费迪南德·L·赖希穆特上校负责将驱逐舰移交给英国。

轻型巡洋舰圣路易斯号从弗吉尼亚州诺福克出发，船上载着海军少将约翰·F·格林斯莱德，他负责勘测最近从英国获得的土地，用于建造军事基地。

# 1941-09-03

### 1941 年 9 月 3 日

内务人民委员部军官组成的部队相当于整个红军师的兵力，被派往南方，围捕和驱逐他们能找到的所有苏联德裔人。

到1942年1月，来自苏联各地的80万德国人已被运送到东方。

EGV.1
行动，包括使用皇家海军胜利号舰载机对位于挪威特罗姆瑟的德国目标进行空袭，由于缺乏云层覆盖而被取消。

中午，德国轰炸机在大西洋上炸毁了英国军舰 Fort Richepanse；20 时 42
分，德国潜艇 U-567 在爱尔兰以西 450
英里处追上了这艘受损的军舰，并将其击沉，41 人死亡，22 人幸存。

在英国英格兰，艾伦布鲁克上午在杜克斯福德视察了第70威尔士青年士兵营、在德布登视察了第70国王皇家步枪队A连、在卡斯尔营视察了第70国王皇家步枪队B连。

与首相温斯顿·丘吉尔共进午餐后，他视察了位于马特尔沙姆的第 70 萨福克军团
A 连和 B 连以及位于绍森德的第 70 埃塞克斯军团 A 连和 B 连。

他对埃塞克斯军团的训练进展感到失望。

德国和罗马尼亚军队占领了乌克兰瓦卡扎尼村。

### 中国

日本飞机在中国四川省巴中市击沉了中国舰船甘露号。

### 波兰

波兰奥斯维辛集中营第二区毒气室开始实验，以苏联战俘为实验对象。

使用了 Zyklon-B。

### 英国

加拿大中将亚瑟·格拉塞特 (Arthur Grasett MC, DSO)
(1888-1971)，前驻香港总司令，向英国伦敦的参谋长建议，只要增加两个或更多的营，该殖民地的驻军就足以在较长时期内抵抗日本的任何围攻。

他进一步确认加拿大可能愿意提供这些部队。

# 1942-09-03

### 1942 年 9 月 3 日

在德国清理白俄罗斯西部拉哈瓦贫民区期间，遭遇了武装抵抗。

驻扎在俄罗斯列宁格勒的苏联军队试图突围前往救援部队，但未能成功。

英国驱逐舰维米号 (HMS Vimy)、探路者号 (HMS Pathfinder) 和昆汀号 (HMS
Quentin) 在特立尼达东北部用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-162，造成 2 人死亡。

49名幸存者被俘并作为战俘送往美国。

美国海军陆战队准将罗伊·盖格率领第一海军陆战队航空联队的指挥梯队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

78名美国俄勒冈州波特兰集合中心的被拘留者出发前往美国加利福尼亚州杜勒湖战争安置中心。

贝利号驱逐舰从纽约出发前往巴拿马运河。

### 大西洋

经过30个小时的追击，德国潜艇 U-109 于凌晨 00:50
在法属西非科特迪瓦阿比让以南 200 英里处击沉了英国船只 Ocean Might 号；4
人死亡，50 人幸存。

05:57，U-107 袭击了距葡萄牙海岸 5 英里的一组英国船只，击沉了彭罗斯号 (2
人死亡，42 人幸存) 和霍林赛德号 (3 人死亡，48 人幸存)。

德国潜艇 U-517 于 07:56
在加拿大圣劳伦斯湾击沉了加拿大船只唐纳德·斯图尔特号；3 人死亡，17
人幸存。

德国潜艇 U-162 于 18 时 05 分在巴巴多斯东南 60 英里处袭击了英国驱逐舰
HMS Vimy、HMS Pathfinder 和 HMS
Quentin，但没有成功；英国驱逐舰以深水炸弹和撞击（由 HMS
Vimy）进行反击；U-162 沉没时，机上 51 名人员中有 2 人死亡，其余人被俘。

也是在这一天，英国惠特利飞机袭击了位于法国圣纳泽尔以西 400
米的比斯开湾的 U-660 和 U-705；U-705 被击沉，机上 45 人全部遇难。

美国海岸警卫队运输船"韦克菲尔德"号于 18 时 30
分在美国马萨诸塞州波士顿以东 350
英里处发生意外火灾；在该船被遗弃时，巡洋舰"布鲁克林"号、驱逐舰"梅奥"号和驱逐舰"麦迪逊"号全部
1,590 人撤离。

韦克菲尔德号随后被拖至加拿大新斯科舍省哈利法克斯进行重建。

### 澳大利亚

美国第五航空队在澳大利亚布里斯班成立。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第 2/9
营袭击了位于澳属巴布亚米尔恩湾海岸的日军阵地，而澳大利亚第 2/14 营和第
2/16 营则撤退至科科达小道上的米奥拉山脊。

### 加罗林群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克附近击沉了一艘日本巡逻艇，其发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该艇。

### 埃及

盟军在埃及的反攻部分成功，但伤亡惨重。

伯纳德·蒙哥马利决定在22时30分取消反攻，从而允许轴心国军队撤退。

夜间，一组英国瓦伦丁坦克在雷区迷失方向；其中 12
辆在试图逃出时被地雷摧毁。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 在早上 07:20 至 07:28
之间飞越埃及，途中击落了三架战斗机（英国中士 M. Powers、飞行中尉 Canham
和飞行员 Bicksler）。

在下午的出击中，他在15时08分至15时42分之间击落了两架P-40战斗机（英国准尉斯坦·伯尼尔和南非中尉赖内克）和一架喷火战斗机。

当天结束时，他的分数为132分。

在德国，阿道夫·希特勒审查并批准了对马赛授予钻石骑士铁十字勋章的提名；希特勒决定在年底之前亲自授予马赛这枚勋章。

### 法国

Alpino Bagnolini于0756时从法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer出发，于1925时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

德国潜艇 U-375 于 13 时 42 分在叙利亚-黎巴嫩塔尔图斯以北 5
英里处袭击了一支巴勒斯坦护航队，造成三艘船只全部沉没，并击沉了帆船
Miriam 号、帆船 Salina 号、一艘身份不明的帆船和商船 Arnon 号。

### 夏威夷

罗斯科·希伦科特 (Roscoe Hillenkoetter)
被任命为位于美国夏威夷领土珍珠港的太平洋地区情报中心第一任常任负责人，接替临时负责人约瑟夫·罗什福特
(Joseph Rochefort)。

ICPOA 是美国海军太平洋舰队的一部分。

### 日本

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达卡罗林群岛特鲁克以西的巡逻区。

### 俄罗斯

德国第六集团军和第四装甲集团军最终在俄罗斯南部斯大林格勒附近会师，但在进入该市时却遭到拒绝。

### 西班牙

雷吉纳尔多·朱利安尼抵达西班牙坎塔布里亚桑坦德。

# 1943-09-03

### 1943 年 9 月 3 日

波兰塔尔努夫 (Tarnów) 的犹太人聚居区被关闭，其居民被驱逐出境；阿蒙·哥特
(Amon Göth) 被任命负责驱逐行动。

约翰·巴西隆抵达美国纽约州纽约市。

美国海军波拉克号驱逐舰在日本附近发射四枚鱼雷中的两枚，击沉了日本货船田子浦丸。

德国第 55 战斗联队的上尉海因里希·赫费尔 (Heinrich Höfer)
被授予骑士铁十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

驻扎在澳大利亚昆士兰州凯恩斯的 9
架澳大利亚皇家空军卡特琳娜飞机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau
机场、Lakunai 机场和 Rapopo
机场，未造成任何损害，飞机自身也未受到任何损坏。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国罗米利的飞机设施发动了轰炸。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

### 意大利

意大利新政府与盟军签署了秘密停战协定。

随后，入侵意大利本土的贝敦行动穿过墨西拿海峡发动，英国第十三军团的英国和加拿大军队未遇抵抗便在雷焦卡拉布里亚登陆。

### 新赫布里底群岛

美国海军陆战队 VMF-214 中队的人员被运送至新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 新西兰

埃莉诺·罗斯福离开新西兰奥克兰前往澳大利亚。

### 太平洋

日本飞机发现了美国海军许可证号驱逐舰，并在马绍尔群岛夸贾林岛附近发射了炸弹，而美国海军许可证号驱逐舰毫发无损。

加托级潜艇 USS Silversides
离开特鲁克南部的巡逻区域，前往澳大利亚布里斯班。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。

# 1944-09-03

### 1944 年 9 月 3 日

在比利时，英国第二集团军攻占布鲁塞尔，美国第一集团军攻占图尔奈。

美法军队到达法国里昂。

陆军元帅冯·伦德施泰特指挥西线德军。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

一架 B-17
飞行堡垒轰炸机被错误地引导至德国黑尔戈兰岛的沙丘岛；它的最初目标是德国潜艇码头。

英国在第一次世界大战爆发五周年之际宣布设立全国祈祷日。

截至目前，英国的伤亡人数为 242,995 人死亡，80,603 人失踪，311,500
人受伤，290,381 人被俘。

美国海军塞贡多号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

在太平洋上，美国海军贝库纳号驱逐舰发现远处有一架飞机，并认为这是一架友军的解放者轰炸机。

在与奥马尔·布雷德利的会面中，伯纳德·蒙哥马利暗示将尝试发动一场行动，夺取荷兰阿纳姆的下莱茵河桥梁，以便随后进行装甲进攻。

### 比利时

马修·厄本率领他的部队渡过比利时的默兹河。

他在战斗中颈部中弹，声带受损。

### 德国

一架 BQ-8
无人机飞入德国海岸的沙丘岛；无人机的控制员误将其当作黑尔戈兰群岛中德国潜艇基地所在的岛屿。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

### 夏威夷

唐号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

蓬蓬号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 意大利

加拿大军队突破德军防线，到达意大利哥特防线的绿色二号防御阵地。

在西边，英国第五军的部队攻击了科里亚诺山脊沿线的德军阵地，并推进到马拉诺河。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

### 罗马尼亚

扬·安东内斯库（Ion
Antonescu）和他的妻子玛丽亚（Maria）、米哈伊·安东内斯库（Mihai
Antonescu）、克里斯蒂亚·潘塔西（Kristia
Pantasi）、康斯坦丁·瓦西留（Konstantin
Vasiliu）、尤金·克里斯蒂斯库（Eugen
Kristesku）、格奥尔基·阿列克夏努（Gheorghe Alexianu）、拉杜·莱卡（Radu
Lekka）以及其他被捕的罗马尼亚领导人被安置在前往俄罗斯莫斯科的专列上。

### 新加坡

卡莫伊号于上午08:15抵达新加坡毛广岛，并于下午15:15在2号码头装载了一批重油。

### 台湾

102号巡逻艇于上午7点从台湾高雄出发，护送"久光丸"、"西凤丸"和另一艘运输船。

### 英国

德国空军 III/KG3 的亨克尔飞机进行了 23
次飞行，向英国伦敦、朴茨茅斯、南安普敦和英格兰格洛斯特发射了 V-1
飞行炸弹。

其中 3
枚炸弹落在东英吉利、萨福克海岸费利克斯托的希尔农场、东米德兰兹的朗厄姆和埃塞克斯郡科尔切斯特附近的戴德姆，其他炸弹落在英格兰本土各郡的各个地区，但造成的损失很小。

曾被派往 III/KG3 的一位资深德国空军飞行员霍斯特·尤文图斯 (Horst
Juventus)
回忆说，飞行员们都觉得德国空军已经完蛋了，并且不愿意驾驶挂有飞行炸弹的亨克尔飞机。

他说："有些机组人员为了安全回家，就尽快抛弃炸弹。"

也是在这一天的凌晨，剩下的 4 架米斯特尔飞机与 II/KG101
一起再次出发对伦敦发动攻击，这次袭击将与 2/KG200 携带炸弹的 Fw 190
飞机协同进行，但失败了。

两架 Ju 88 Mistel
飞机飞越了英国海岸，其中一架在诺丁汉郡的沃索普坠毁，另一架刚刚飞越海岸就在肯特郡的霍斯菲尔德坠毁。

随后，II/KG101 解散，一个新的 Mistel 部队 III/KG66 成立，由 Hauptmann
Kurt Cepesius 指挥，位于德国马格德堡附近的 Burg 机场。

### 美属太平洋岛屿

第 12.5
特遣队由航空母舰蒙特利号、巡洋舰切斯特号、彭萨科拉号、盐湖城号以及驱逐舰卡明斯号、里德号和邓拉普号组成，对太平洋威克岛上的日军阵地进行了轰炸。

# 1945-09-03

### 1945 年 9 月 3 日

### 中国

大批民众欢迎中国军队进入中国上海。

蒋介石在中国重庆的一次演讲中呼吁经济重建、宪政民主和统一。

中国共产党领导人毛泽东在中国重庆会见了国民党代表（未来的外交部长）王世杰。

### 法属印度支那

一支小型法国和老挝军事部队抵达老挝万象。

### 关岛

波特兰号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港，海军中将乔治·D·默里在此下船。

### 日本

塞贡多号驱逐舰离开日本东京湾，前往美国西海岸。

### 菲律宾

山下智之将军和大河内传七海军大将向包括乔纳森·温赖特在内的美国陆军将领在菲律宾群岛碧瑶的约翰海营地投降。

英国将军亚瑟·珀西瓦尔见证了此次仪式。

圣路易斯号航空母舰和纳什维尔号航空母舰从菲律宾苏比克湾出发前往冲绳。

### 新加坡

英国医生在英国皇家海军舰队前空降新加坡。

### 泰国

第一批英国占领军开始抵达泰国曼谷。

### 美国

美国海军海参号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

斑点号驱逐舰被派往美国加利福尼亚州圣地亚哥进行反潜战训练。

奥布里·菲奇被任命为美国马里兰州安纳波利斯海军学院的院长。

护航航空母舰博格号抵达华盛顿州西雅图。