# 1939-09-04

### 1939 年 9 月 4 日

### 中国

斯图尔特号驱逐舰离开中国前往菲律宾海域巡逻。

### 德国

阿道夫·希特勒禁止对客船进行任何进一步的袭击。

30 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国威廉港、库克斯港和希利格路的德国海军。

三十架飞机中有七架被击落，击中目标的几枚炸弹均未爆炸。

来自瓦蒂沙姆的第 107
中队损失了五架布伦海姆轰炸机中的四架，这是英国皇家空军首次出现伤亡事故。

德国颁布了《战时经济法令》，为迅速动员民间资源和将经济转为战争经济制定了指导方针。

埃姆登号在对德国威廉港的英国空袭中受损，一架受损的布伦海姆飞机撞上了前舰，造成
9 人死亡，20 人受伤。

这架飞机的飞行员是飞行军官 HL 埃姆登 (HL
Emden)，他的名字与他偶然撞上的那艘船的名字相符。

这位英国皇家空军军官后来被安葬在德国西北部格罗森克内滕的圣人战争公墓。

弗里茨·托德宣布，托德组织将作为堡垒建设组织运作，而克萨韦尔·多施将担任其副手和作战指挥官。

U-23 完成了她的第一次战争巡逻。

### 波兰

德国人在比得哥什附近处决了 1000 名波兰人，其中包括一些童子军。

### 南非

在南非议会，总理巴里·赫尔佐格的中立宣言以80票对67票被否决，南非承诺参战。

### 英国

艾伦·图灵向英国白金汉郡的布莱切利园汇报。

英国伦敦铁行轮船有限公司的蒸汽客船 Rajputana
号被英国海军部征用用于战争。

她将被改装为一艘武装商船巡洋舰，舷号为 F 35。

### 美国

# 1940-09-04

### 1940 年 9 月 4 日

法国陆军将军莫里斯·马丁接手了法日关于印度支那的谈判。

日本情报部门截获了法国向美国和英国通报印度支那事务的电报，这表明美英在印度支那政坛仍有影响力。

日本军队辩称，在美英公开施加压力之前，必须使用武力。

德国鱼雷艇袭击了英国诺福克郡大雅茅斯附近的盟军护航队 FS.271。

S-21 击沉了 Corbrook 号和 New Lambton 号舰船，S-22 击沉了 Fulham IV
号舰船（全体船员幸存），S-18 击沉了英国舰船 Joseph Swan 号（仅 1
人幸存）和荷兰舰船 Nieuwland 号（8 人死亡），S-54 击沉了 Ewell 号舰船。

德国潜艇 U-45 于 20 时在法国布雷斯特以西 200 英里处击沉了爱尔兰船只
Luimneach。

其中3人被U-45救起，15人被一艘法国渔船救起。

德国潜艇 U-47 于凌晨 1 点 28 分在爱尔兰西北 250 英里处击沉了盟军护航队
OA-207 的英国船只 Titan 号，造成 6 人死亡。

89名幸存者被护航驱逐舰圣罗兰号救起。

### 中国

长久亲王在中国北部蒙江日伪国张家口的一场飞机失事中丧生。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于20时30分抵达法国波尔多，结束了她的首次战争巡逻。

### 德国

阿道夫·希特勒在柏林体育宫的冬季救援运动期间向一群工厂工人、护士和救援人员发表讲话，宣称德国现在将以更凶猛的手段回应英国对德国城市的夜间突袭。

### 希腊

来自英国舰队航空兵第 815 和 819
中队的费尔雷剑鱼式飞机袭击了希腊罗得岛的卡拉托和加杜拉机场。

他们本应由来自 813 和 824
中队的剑鱼飞机陪同，但这些飞机从鹰号航空母舰上起飞时被延误了，当他们抵达时，意大利防御工事已收到警报，有战斗机在等候他们。

四架剑鱼式飞机被击落。

意大利飞机有两架被毁，七架在地面受损。

### 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 06:35 从意大利塔兰托出发进行演习，并于下午
13:00 返回。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世将权力移交给亲德的将军伊翁·安东内斯库。

### 英国

德国轰炸机袭击了位于伊斯特彻奇、林普尼和罗奇福德的英国皇家空军机场，以及位于罗切斯特的肖特兄弟工厂和位于萨里布鲁克兰兹的维克斯-阿姆斯特朗飞机工厂（55
人死亡，250 人受伤）。

比金山的英国皇家空军上校格莱斯决定炸毁自己的机库，以阻止德军进一步的袭击；他后来因这一行为受到了审讯法庭的谴责，但法庭没有做出任何结论。

这一天，德军损失了6架Bf 109战斗机，13架Bf 110战斗机，以及1架He
111轰炸机；英军则损失了9架喷火战斗机和6架飓风战斗机以及战斗损失。

一夜之间，英国南威尔士和中部地区的城市遭到德国轰炸机的袭击。

# 1941-09-04

### 1941 年 9 月 4 日

芬兰军队占领了距俄罗斯列宁格勒20英里的别洛斯特罗夫。

德国要求芬兰立即进攻该城市，但芬兰拒绝了，并指出芬兰只是试图收复被苏联占领的领土。

德国巡洋舰舍尔海军上将号离开波罗的海前往挪威奥斯陆。

### 大西洋

美国驱逐舰格里尔号在冰岛西南 190 英里处追击德国潜艇 U-652 长达 2
小时；两艘舰艇互相攻击，但双方均未受到损害。

向格里尔号驱逐舰发射的鱼雷是德国首次对美国军舰发动的袭击。

0555 时，卡佩里尼司令在大西洋发现了葡萄牙驱逐舰 Dão 号。

19:00，她发现了一艘美国驱逐舰；她潜入水中却没有被发现。

22时，该船被命令转移到新的巡逻区域。

### 法国

莱桑德第一次前往法国执行任务时，一名英国特别行动执行局特工降落在法国伊苏丹附近的一片田地中，该田地位于奥尔良以南约
100 公里处，另一名特工被抓获。

这架莱桑德飞机漆成哑光黑色，在地面上仅停留了两分钟。

莫罗西尼于0630时从法国波尔多出发，于1025时抵达法国滨海勒韦尔东。

1130时，她从滨海勒韦尔东出发，于1923时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 荷兰

一家德国控制的荷兰电台在广播中提到，近期法国的丰收意味着整个欧洲的供应量将增加。

鉴于法国普遍存在粮食短缺，英国广播公司利用这次广播作为证据，证明德国人有计划地掠夺法国粮食，而不顾法国人民的感受。

# 1942-09-04

### 1942 年 9 月 4 日

德国潜艇 U-171 于凌晨 4 点 30 分在墨西哥湾距墨西哥北部海岸 15
英里处击沉了空的墨西哥油轮 Amatlan；10 人死亡，24 人幸存；这次袭击共使用
10 枚鱼雷。

美国海军庞帕诺号驱逐舰在日本海域击沉了日本护卫舰第 27 号南新丸。

### 大西洋

1942 年 8 月 13
日，一艘身份不明的德国潜艇在大西洋上发现了美国货轮加利福尼亚号的 19
名幸存者；德国人为他们提供了一些口粮和导航援助。

### 澳大利亚

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

日本的防御阻止了澳大利亚第 2/9
营对澳大利亚巴布亚米尔恩湾海岸戈罗尼的进攻。

进一步向内陆前进，日军突破了澳大利亚第 2/16 和第 2/14
营在科科达小道米奥拉山脊建立的防线。

天黑后，日本舰船撤离了 1942 年 8 月 8
日米尔恩湾两栖攻击失败后幸存的人员。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第一突击队营对所罗门群岛的萨沃岛进行侦察任务，报告称该岛没有日军。

试图向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛运送大炮和重型装备的日本驳船在圣伊莎贝尔岛附近被驻扎在瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的美国飞机击沉。

天黑后，日本驱逐舰夕立号、初雪号和村云号向瓜达尔卡纳尔岛太午岛运送了
1,000 名日军。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了水上飞机母舰"千岁"号的修理工作。

美国海军飞鱼号驱逐舰向卡罗林群岛特鲁克附近的一艘日本巡逻艇发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中，而是遭到了深水炸弹的袭击。

### 埃及

新西兰第5旅和英国第132旅在埃及骚扰撤退的德军。

### 法国

维希法国通过新法律，规定18岁至50岁之间的男性和21岁至35岁之间的未婚女性可能必须按照政府的要求进行强制劳动。

### 德国

251 架英国轰炸机（98 架惠灵顿、76 架兰开斯特、41 架哈利法克斯和 36
架斯特林）袭击了德国不来梅，损坏或摧毁了 71 座工业建筑和 1,821
座房屋；此次任务中有 12 架轰炸机损失。

莉贝尔抵达德国。

### 格陵兰

位于格陵兰岛克朗彻岛（西米尤塔克）的 Bluie West Nine 辅助站开始运营。

它引导进场飞机飞向布鲁西八号机场，并为美国陆军航空队提供气象报告。

### 日本

美国海军"护卫鱼"号驱逐舰在日本久慈附近袭击了一支日本护航队，击沉了货轮"开明丸"和客货船"天友丸"。

护卫鱼号继续追击护航队，并在久慈港内用鱼雷击沉了货轮知多丸。

### 新加坡

在看到几名战友因得不到医疗救治而死于痢疾后，新加坡实拉兰战俘营抗议战俘的指挥官下令放弃抗议，因为日军要求他们保证不试图越狱。

# 1943-09-04

### 1943 年 9 月 4 日

新几内亚的莱城萨拉毛亚被盟军夺回。

尼古拉斯号驱逐舰从 ARD-2
浮动干船坞中浮出水面，与惠特尼号驱逐舰一起返回新喀里多尼亚努美阿进行驱逐舰维修。

### 澳大利亚新几内亚

杰伊·T·罗宾斯中尉是美国第 8 战斗机大队第 80 中队的一名 P-38
战斗机飞行员，驻扎在新几内亚莫尔兹比港，他已经取得了多场胜利。在新几内亚北部入侵滩头上空巡逻时，他一次出击就击落了四架日本零式战斗机。

随后，由于弹药耗尽、控制装置受损且一台发动机失灵，他中断了交战，另外三架日本战斗机紧追不舍。

他低空飞行，带领敌人掠过一些正在支援登陆行动的美国巡洋舰和驱逐舰。

舰上的防空火力击退了日本飞机，使得罗宾斯中尉的受损飞机得以一瘸一拐地返回基地。

罗宾斯在太平洋战争中赢得了 22
场胜利，成为美国空军中排名第四的王牌飞行员。

### 中国

美国第14航空队的10架B-25轰炸机在P-40战斗机的护航下袭击了中国广东省广州市天河机场，击落了3架日本零式战斗机。

### 德国

关押在德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
集中营的一群英国战俘试图越狱，他们让中尉迈克·辛克莱 (Mike Sinclair)
装扮成受人尊敬的一战老兵、现任集中营警卫参谋军官弗里茨·罗森伯格 (Fritz
Rothenberger)。

该计划几乎成功了，但其中一名警卫产生了怀疑，并要求查看"罗森伯格"的通行证。

随着计划的失败，辛克莱胸部被手枪击中，但他后来康复了。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 16 航空大队部分成员起飞。更多第 5 战斗中队
(VF-5；型号 F6F-3) 成员抵达。更多第 5 轰炸中队 (VB-5；型号 SBD-5)
成员抵达。更多第 5 鱼雷中队 (VT-5；TBF-1) 成员抵达。

### 意大利

马修·李奇微少将及其参谋经过一整夜的工作，发布了美军第 82
空降师于意大利停战当晚空降罗马机场的计划（巨人行动 2）。

这让皮埃特罗·巴多里奥派往盟军的特使朱塞佩·卡斯特拉诺将军感到满意，他认为，盟军和意大利联合对德军事合作可以促使盟军给出真正慷慨的和平条件，就像德怀特·艾森豪威尔在
1943 年 9 月 3 日于卡西比尔举行的长期会议上所承诺的那样。

第二天，卡斯特拉诺的副官乘坐将军的私人飞机飞往罗马，但遗憾的是，意大利武装部队总参谋长维托里奥·安布罗西奥将军和他的战争办公室参谋部却对计划视而不见，并未采取任何行动。

当这些建议被递交给巴多里奥批准时，盟军已经开始在意大利的萨勒诺登陆。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在台湾附近击沉了日本军舰光宗丸，发射的 4
枚鱼雷中有 2 枚击中了该舰。

### 美国

新墨西哥号战列舰抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。

射水鱼号驱逐舰投入使用，由海军少校乔治·威廉·凯尔指挥。

# 1944-09-04

### 1944 年 9 月 4 日

芬兰和苏联达成停火协议，其中一项条款是德国军队须于 1944 年 9 月 15
日前撤出芬兰。

盟军发起"鼠周行动"，主要包括空中行动，还有一些突击队和游击队参与，目的是阻碍德国在巴尔干半岛的行动和撤退。

英国第11装甲师攻占比利时安特卫普。

第二号航空母舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

贝库纳号驱逐舰停泊在潜艇补给舰荷兰号旁边，加注了 43,800
加仑燃油，进行了维修，并将日本战俘转移出船。

尼古拉斯号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港出发，为前往新几内亚霍兰迪亚的坦克登陆舰提供护航。

### 比利时

德国党卫军卫兵撤离了比利时的布伦东克堡。

### 意大利

英国军队对意大利杰马诺发动了第一次袭击，共十一次，但失败了。

### 日本

登陆舰138号竣工。

登陆舰157号竣工。

### 马里亚纳群岛

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格港。

### 巴拿马运河区

提康德罗加号航空母舰通过巴拿马运河。

### 台湾

102号巡逻艇于12时40分抵达台湾基隆。

显然是一种不分皂白的武器，并没有什么实际用途。

但我们收到了订单。

我从吉尔泽-里延 (Gilze-Rijen) 飞越北海一段距离，然后点燃 V-1
并将其发射。

这些东西确实很危险，因为它们飞得不准，我们下面的这个装置让我们处于极大的危险之中。

我确信，当我们离开陆地视线时，一些船员就把它们放生了。"

### 美国

在美国，联邦调查局给埃德加·胡佛的一份内部备忘录指出，阿根廷拥有规模庞大、影响力巨大的德国社区，可以为阿道夫·希特勒和其他纳粹德国高层领导人提供庇护。

加托级潜艇 USS Silversides
离开加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂，前往夏威夷珍珠港。

# 1945-09-04

### 1945 年 9 月 4 日

英国皇家空军飞机向东南亚地区的战俘营空投了新制服和 88,000 个红十字包裹。

威克岛日军投降。

板垣征四郎在新加坡向盟军投降。

詹姆斯·A·乔丹上校接替查尔斯·戴上校担任美国海军普罗透斯号驱逐舰的指挥官。

贝利号驱逐舰离开马尼拉湾，护送前往日本冲绳的船队。

### 锡兰

在锡兰康提，泰国谈判代表拒绝了路易斯·蒙巴顿要求泰国签署临时军事协议的要求。

在美国的支持下，泰国认为21点军事协议具有政治性质。

### 中国

戴笠在蒋介石的支持下，由于中美特别技术合作组织（SACO）的任务已经圆满完成，因此解散了该组织。

米尔顿·迈尔斯乘飞机抵达中国上海，准备迎接美国海军第七舰队的到来。

### 法属印度支那

由中校彼得·杜威 (Peter Dewey)
率领的战略情报局小组抵达法属印度支那西贡，开始调查战争罪行并收集情报。

杜威立即收到越南共和国议员的来信，寻求美国对越南独立运动的支持。

### 日本

美国海军金伯利号驱逐舰抵达日本东京湾。

### 马来亚

马来亚日本正式投降是在马来亚槟城附近的纳尔逊号战列舰上举行的。

SEAC
命令该地区的日本人员像对待盟军部队一样对待马拉潘人民抗日军游击队员。

### 俄罗斯

苏联国家防御委员会（GKO）解散。

### 新加坡

卡莫伊号从新加坡毛广岛出发，返回新加坡主要港口。

坎伯兰号巡防舰抵达新加坡。

### 美国

护航航空母舰博格号从华盛顿州西雅图出发，前往加利福尼亚州阿拉米达。