# 1939-09-02

## 1939 年 9 月 2 日

## 但泽

德国吞并了但泽自由市。

阿道夫·希特勒告诉英国和法国，如果允许保住但泽和波兰走廊，他将从波兰撤军。

德国人在但泽自由市的施图托沃（德语：Stutthof）开始建造施图特霍夫集中营，并动用了
65,000 名波兰基督徒的劳动力。

## 法国

英国皇家空军轰炸机司令部第 1 大队携其单引擎费尔雷战斗机中队迁至法国。

## 意大利

贝尼托·墨索里尼继续敦促德国、英国和法国之间实现和平，但没有成功。

## 南非

在一次决定命运的内阁会议上，南非总理巴里·赫尔佐格宣布他将保持中立，并且在任何情况下都不会允许南非联邦参战。

## 英国

当天，英国首相张伯伦和法国总理爱德华·达拉第向德国发出联合最后通牒，要求德国在12小时内从波兰撤军。

深夜时分，张伯伦试图说服达拉利尔履行先前最后通牒中的威胁，于第二天清晨向德国宣战。

据《泰晤士报文学增刊》报道，英国林肯大教堂收藏的《大宪章》副本目前正在
1939
年纽约世界博览会上展出，在战争期间，该副本将留在美国国会图书馆保管。

它将被存放在诺克斯堡，直到 1944 年返回林肯。

英国通过了《国民服役（武装部队）法案》。

该法案将于英国正式参加欧洲战争的第二天颁布。



# 1940-09-02

## 1940 年 9 月 2 日

英国潜艇"鲟鱼号"于20时在丹麦斯卡恩附近击沉了德国运兵船"先锋号"。

在前往挪威腓特烈斯塔的途中，派奥尼尔号上的 750 至 1,000
名德国士兵大部分阵亡。

德国潜艇 U-47 于 19:00 在苏格兰刘易斯岛以西 200
英里处用四枚鱼雷击沉了比利时船只 Ville de Mons。

机上54人全部幸存。

德国潜艇 U-58 离开法国洛里昂，距港口仅 30 英里时被英国潜艇 HMS Tigris
发现，并向其发射了一系列鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

德国潜艇 U-46 于 22:00 在爱尔兰西北 200 英里处击沉了英国船只
Thornlea，造成 3 人死亡；19 名幸存者被加拿大驱逐舰 HMCS Skeena
救起，而另外 14 名幸存者于第二天被挪威船只 Hild 救起。

在英国苏格兰刘易斯岛以西 200 英里处，德国潜艇 U-47 于 19:00
用四枚鱼雷击沉了比利时船只 Ville de Mons；船上 54 人全部幸存。

遥远的南方，德国武装商船巡洋舰威德号在加那利群岛以西 800
英里的大西洋中部用甲板炮和鱼雷击沉了英国油轮辛白林号，造成 7
人死亡；威德号在该地区停留了四个小时，救出了 26 名幸存者。

富兰克林·罗斯福批准了与英国达成的"驱逐舰换基地"协议。

美国国务卿赫尔和英国大使洛锡安勋爵签署了驱逐舰换基地协议。

美国将向英国提供50艘一战时期的驱逐舰；作为回报，英国将租借巴哈马、安提瓜、圣卢西亚、特立尼达、牙买加和英属圭亚那的土地99年，以建立美国军事基地，并将纽芬兰和百慕大的土地作为礼物赠予美国。

美国海军陆战队部队被派往这些新获得的未来基地的计划很快就开始实施。

英国皇家空军第 25 和第 29 中队分别接收了第一架博福特战斗机。

厄姆兰号投入使用。

## 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7和T8完成了北海西南部布雷舰的护航任务。

## 德国

水上飞机母舰汉斯·阿尔布雷希特·韦德尔 (Hans Albrecht Wedel)
在德国柯尼斯堡的 F. Schichau 造船厂下水。

## 意大利

莫罗西尼于22时30分抵达意大利塔兰托。

## 英国

汉斯-约阿希姆·马赛在英国英格兰肯特郡上空击落了一架英国喷火式战斗机，这是他的第二架击落战机。

他在交战中受到轻微损伤并耗尽了燃料，但成功迫降在法国加莱附近的海滩上。

上午，德国轰炸机袭击了英国英格兰的英国皇家空军东彻奇基地（建筑物被毁，仅剩一条跑道）、英国皇家空军罗奇福德基地（炸弹落在了格雷夫森德而不是机场上）、英国皇家空军北韦尔德基地（大多数轰炸机被迫撤退）和英国皇家空军比金山基地（遭到严重破坏）。

下午，英国皇家空军霍恩彻奇基地（大多数炸弹未击中）、英国皇家空军东彻奇基地（炸弹库爆炸）以及位于英国英格兰萨里郡威布里奇布鲁克兰兹的维克斯轰炸机工厂遭到袭击。

这一天，英国皇家空军击落了 27 架德国战斗机和 10
架轰炸机，而英国的防空炮火又击落了 1 架战斗机和 3
架轰炸机；英国皇家空军有 20 架战斗机被击落，10 名飞行员丧生。

一夜之间，德国轰炸机袭击了利物浦、曼彻斯特和谢菲尔德。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了两架德国 Bf 109 战斗机和一架 Do 17 飞机。

约瑟夫·弗朗蒂塞克驾驶飓风战斗机，作为英国皇家空军飞行员首次击落一架德国
Bf 109E 战斗机。

在英国，布莱切利园的密码破译人员在新安装的 Bombe
的帮助下成功破解了"布朗"密码，从而提供了有关德国空军目标的有用信息。



# 1941-09-02

## 1941 年 9 月 2 日

## 法国

英国皇家空军轰炸机开始在白天轰炸法国北部的目标。

马焦雷·巴拉卡离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯，开始她的第六次战争巡逻。

## 日本

春日丸投入使用。

## 美国

富兰克林·罗斯福正式批准了未来五角大楼的建设地点。



# 1942-09-02

## 1942 年 9 月 2 日

Tatsuta Maru 离开了葡属东非的 Lorenco Marques。

英国远程沙漠集团的 G1 和 T1
巡逻队从埃及法尤姆出发，前往利比亚巴尔塞的意大利基地执行突袭任务。

第一架霍克风暴 Mk V（HM595）飞机首次飞行。

"暴风"战斗机是战争期间速度最快的战斗机之一，于 1944 年 4 月投入使用。

## 大西洋

雷吉纳尔多·朱利安尼号在大西洋被英国第 304 中队惠灵顿飞机击伤。

卡佩里尼司令官于上午 10 点 08
分在大西洋上发现了潜望镜；她转身离开以避免被发现。

## 澳大利亚

美国海军 S-41
号驱逐舰抵达澳大利亚昆士兰州布里斯班，结束了第四次战争巡逻。

## 澳大利亚巴布亚

在澳属巴布亚的米尔恩湾海岸，澳大利亚军队停止了对瓦加瓦加附近的日本滩头阵地的攻击。

继续向内陆前进，澳大利亚第 2/14 营和第 2/16
营沿着科科达小道从埃奥拉撤退。

## 英属西太平洋领土

美国 B-17 轰炸机在所罗门群岛北部击伤了日本布雷舰津轻号，造成 14 人死亡。

夕暮号和阳炎号将约 150
名士兵和物资运送到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的太午岛。

## 加罗林群岛

柚月号驱逐舰离开加罗林群岛特鲁克。

美国海军飞鱼号驱逐舰袭击了卡罗林群岛特鲁克附近的一艘日本船只；发射的两枚鱼雷均击中目标，但均未爆炸。

她在反击中受损。

## 但泽

德国训练潜艇U-222与训练潜艇U-626相撞后在德国但泽北部但泽湾沉没，42人死亡，3人幸存。

## 埃及

英国第 4 装甲旅第 4/8
骠骑兵团的装甲车突破了埃及阿拉姆哈勒法附近的轴心国防线，摧毁了希迈马特附近的
57 辆德国补给卡车。

埃尔温·隆美尔由于无法在战斗中掌握主动权而决定撤退。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 在上午 09:16 至 09:24
之间在埃及阿拉曼上空执行任务时，击落了一架飓风战斗机 (飞行员 GR Dibbs)
和两架 P-40 战斗机 (服役于南非空军的美国中尉 M. McMarrel 和英国中尉
Stuart)。

在下午的出击中，他在埃及伊马伊德上空击落了另外两架 P-40 战斗机（中尉 EHD
Carman 和中尉 J. Lindbergh）。

当天结束时，他的分数为126分。

也是在这一天，他的上级提名他获得钻石骑士铁十字勋章。

## 法国

Alpino Bagnolini 于 11 时 20 分从法国波尔多出发，并于 19
时抵达法国阿基坦的滨海勒韦尔东。

## 德国

200 架英国轰炸机袭击了德国卡尔斯鲁厄，摧毁了许多建筑物，造成 73
名平民死亡；此次任务中有 8 架轰炸机损失。

## 印度洋

日本潜艇 I-29 在亚丁湾入口处击沉了英国船只 Gazcon，造成 12 人死亡。

## 日本

上午 8 点 44 分，美国海军"护卫鱼"号驱逐舰在日本北海道 13
英里处击沉了日本货轮"帝急丸"。

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

## 马里亚纳群岛

驱逐舰雪风号从马里亚纳群岛塞班岛出发，护送航空母舰乌尼奥前往加罗林群岛特鲁克。

## 俄罗斯

德军第46步兵师乘24艘登陆艇及其他小型船只，渡过刻赤海峡，登陆俄罗斯南部的塔曼半岛。

与此同时，德国第17集团军向新罗西斯克进发。

当苏联军队从附近港口撤离时，意大利和德国的水面舰艇拦截了部分护航队，并击沉了苏联炮舰"十月号"和"顿河罗斯托夫号"。

六天前，苏联北海航线旗舰杰日涅夫号在俄罗斯迪克森被舍尔海军上将号击毁，之后经过修复，重新投入使用。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰廷茅斯 (Teignmouth)。

在英国伦敦，英国战时内阁收到了本周的国内安全状况报告，报告指出，截至
1942 年 9 月 2 日凌晨 6 点的一周内，92 名英国平民在德国轰炸中丧生，另有
91 人受重伤。

盟军护航队 PQ-18
从英国苏格兰的洛克埃维出发；它由两艘油轮和一艘救援船支援，并由两艘防空舰、三艘驱逐舰、四艘护卫舰和四艘拖网渔船护送。



# 1943-09-02

## 1943 年 9 月 2 日

约瑟夫·马勒（Josef Mahler）是一位流亡荷兰的犹太共产主义分子，1940
年被驱逐出荷兰后，在遭受盖世太保数月的折磨后，于德国杜塞尔多夫的监狱中被处决。

盖世太保未能从他那里获得任何有关阴谋性质的供词。

英国皇家海军战列舰厌战号 (HMS Warspite) 和勇士号 (HMS Valiant)
炮击了意大利南端的雷焦卡拉布里亚，摧毁了六座火炮炮台。

轻型航空母舰"龙凤"号被编入第三舰队第二航空母舰部队机动部队待命部队。

尼古拉斯号驱逐舰进入新喀里多尼亚努美阿的 ARD-2 浮动干船坞。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为电缆敷设船"Osei Maru"号进行修理工作。

## 法国

被捕获的法国潜艇亨利·庞加莱号载着意大利船员离开法国土伦。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 3 摄影中队（VD-3）的一部分已出发。

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州马雷岛。

## 意大利

西北非战略空军（NASAF）的无护航 B-17
轰炸机袭击了博尔扎诺、特伦托、博洛尼亚和意大利的铁路编组站。

## 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市，将在那里进行干船坞维修和改装。

## 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫建议将在俄罗斯斯大林格勒俘虏的一些德国军官作为战犯进行审判，因为他们对斯大林格勒附近阿列克谢耶夫卡村战俘营中的苏联士兵的死亡负有责任。

其中一些德国军官包括集中营指挥官鲁道夫·科珀特（Rudolf
Körpert）、维尔纳·冯·库诺夫斯基（Werner von
Kunowski）、威廉·朗海德（Wilhelm Langheld）和奥托·梅德（Otto Mäder）。

## 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国的德国机场发动了轰炸，但由于天气恶劣而飞越英吉利海峡返回。

## 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第五次战争巡逻。



# 1944-09-02

## 1944 年 9 月 2 日

德军开始撤离爱琴海群岛。

加拿大军队越境进入比利时。

美国海军"金枪鱼"号驱逐舰深夜浮出水面，启航回国。

美国海军"长须鲸"号驱逐舰在小笠原群岛父岛附近救起了被击落的飞行员、未来的美国总统乔治·布什。

## 保加利亚

苏联拒绝了沙皇西蒙二世的请求，向保加利亚宣战，沙皇西蒙二世要求保加利亚退出与英国和美国的战争并保持中立。

仅仅五个多小时后，保加利亚就呼吁停战。

## 捷克斯洛伐克

斯洛伐克国防部长费迪南德·卡特洛斯放弃职务，加入游击队。

沃伊捷赫·图卡因健康状况不佳，辞去德国傀儡国斯洛伐克共和国总理职务。

## 法国

英国第 51 高地师进入法国圣瓦莱里昂科，该师原来的大部分士兵于 1940 年 6
月在此被俘。

爱德华·布鲁克斯亲自率领军队袭击了法国马尔谢讷附近的一支由 165
辆车组成的德国车队；这次行动使他获得了银星勋章上的橡树叶簇勋章。

## 德国

德国 V-2 武器被宣布投入使用。

德国陆军最高统帅部（OKH）负责人、陆军元帅威廉·凯特尔下令，"装病者和懦弱的逃避责任者，包括军官"应立即处决。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 21 次航行。

## 菲律宾

伊良子抵达菲律宾吕宋岛马尼拉湾。

## 罗马尼亚

罗马尼亚军队进入罗马尼亚布加勒斯特的德国公使馆。

德国部长曼弗雷德·冯·基林格 (Manfred von Killinger)
表示，船长也应该随船沉没，随后开枪自杀；罗马尼亚人逮捕了其余的外交官和武官，其中包括埃里克·汉森将军、海军上将沃纳·蒂莱森
(Werner Tillessen)、阿尔弗雷德·格滕贝格 (Alfred Gertenberg)
将军和卡尔·施帕尔克 (Karl Spalcke) 将军。

## 新加坡

鸭井号在新加坡承担了弹药、煤炭和运输物资的任务。

## 英国

德国空军 II/KG 101 执行了一次出击，目标是英吉利海峡的盟军船只。

该计划旨在与 2/KG200 的携带炸弹的 Fw 109 飞机进行协调，但未能成功。

一架 Ju 88
飞机在英国英格兰中部诺丁汉郡沃索普坠毁，另一架在英格兰南部肯特郡霍斯菲尔德坠毁。

这次不成功的袭击之后，II/KG101 被解散，新的 III/KG66 部队成立，由
Hauptmann Kurt Capesius 指挥，从德国马格德堡附近的 Burg 机场起飞。

在英国，一枚 V-1 飞行炸弹降落在英国皇家空军霍金基地，摧毁了 350
中队的一架喷火战斗机，并造成一些飞行员受伤。

另一枚炸弹落在伊普斯维奇英国皇家空军纳克顿基地的外围，造成一名英国皇家空军士官死亡，并摧毁了一所房屋。

后来的记录显示，截至此日，即法国 V-1
攻击实际结束之时，已向英国地面发射了 8,617 枚炸弹。

德国空军 III K/G3 部队发射了约 410
枚导弹，大部分针对伦敦，但德国人仍有更多导弹可以发射。

## 美国

在为"曼哈顿计划"疏通美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂的铀浓缩装置时，化学家彼得·布拉格、道格拉斯·梅格斯和阿诺德·克拉米什意外引发爆炸，液态六氟化铀和氢氟酸喷洒在他们身上。

布拉格和梅格斯被杀，而克拉米什和两名士兵乔治·勒费弗尔和约翰·汤普金斯则受重伤。



# 1945-09-02

## 1945 年 9 月 2 日

## 加罗林群岛

在卡罗林群岛的特鲁克环礁，美国海军波特兰号 (USS Portland)
(由美国海军拉尔夫·塔尔伯特号护航)
接载了日本帝国陆军中将马库俊三郎、日本帝国海军中将原忠一、日本帝国海军少将相原有隆和日本南洋政府东部分局局长及其助手。他们一起向代表海军上将切斯特·尼米兹的乔治·默里中将移交了其指挥下的所有岛屿和领土。签署投降书后，波特兰号立即离开特鲁克前往关岛。

## 荷属东印度群岛

1945 年 8
月底签署的《英荷民事事务协定》得到扩大，所有以前属于荷属东印度群岛、现由英国占领的日本控制的领土均将移交给荷属印度群岛民政局。

早先的协议只规定将苏门答腊岛归还给荷兰。

苏加诺总统在印度尼西亚中央全国委员会第一次会议上宣誓就职内阁成员。

## 法属印度支那

胡志明在法属印度支那北部河内植物园宣布越南民主共和国成立。

他在演讲中呼吁盟国承认这个新国家。

他还表示，无论是否得到盟军的承认，他都会与法国的殖民主义作斗争。

支持独立的拉塔那冯萨·佩沙拉亲王曾试图说服亲法的老挝国王西萨旺冯支持统一的老挝，尽管他们在独立问题上持有不同的观点，但未能成功。

在法属印度支那的交趾支那举行了一场大规模的独立示威活动，主要参与者是印度支那共产党和先锋青年等各派共产党人；估计有
30 万至 100 万人参加。

示威活动总体上是和平的，尽管发生了一些针对法国平民和曾与法国人合作的越南人的暴力行为。

到当天结束时，示威联盟的武装部队将控制该城市。

## 日本

日本在东京湾的美国密苏里号战列舰上签署了投降文件。

同日晚些时候，日本帝国大本营发布由美国参谋长联席会议起草的《总命令一号》，对日军有关投降事宜作出指示。

康拉德·赫尔弗里奇代表荷兰在日本东京湾的密苏里号战列舰上签署了日本投降书。

安康号驱逐舰在日本东京湾担任投降仪式的新闻发布船。

仪式期间，她停泊在密苏里号战列舰和南达科他号战列舰之间。

记者威尔弗雷德·伯切特（Wilfred Burchett）访问了日本广岛。

日本投降部队的 11
名军官和外交官从横滨海关码头登上尼古拉斯号战列舰，登上兰斯多恩号战列舰，准备前往密苏里号战列舰。58
名美国陆军高级军官和 29
名来自中国、苏联、澳大利亚、加拿大、法国、荷兰和新西兰等同盟国的高级军官登上尼古拉斯号战列舰，准备前往密苏里号战列舰。

## 美国

马库斯岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州阿拉米达。

