# 1939-09-07

## 1939 年 9 月 7 日

抵达英属西非（现塞拉利昂）弗里敦后，坎伯兰号被部署到大西洋执行贸易保护任务，成为
G 狩猎组的一部分，负责拦截南美洲东海岸的封锁突破者和商业袭击者。

## 中国

梅津美治郎将军接替上田健吉将军担任中国东北关东租借地总督。

饭村丈被任命为梅津的幕僚长。

上田健吉辞去东北关东军司令官职务，调任陆军参谋本部。

## 德国

法军进入德国萨尔地区，但并未对西墙采取任何行动。

阿道夫·希特勒命令埃里希·雷德尔阻止德国海军攻击英国和法国船只。

## 韩国

加藤八平中将被任命为驻朝鲜日军选定军的参谋长。

## 波兰

德军占领波兰克拉科夫。

朱利安·布莱恩（Julien Bryan）抵达波兰华沙。

在波兰西部，德国第 30
步兵师通过德国工程师修建的桥梁渡过了瓦尔塔河（德语：Warthe）。

由于罗兹集团军未能阻止德国第八集团军的推进，波兰罗兹市被德国第八集团军攻占。

## 英国

英国广播公司开始用波兰语广播。

英国国王乔治六世批准了《国民登记法案》，将劳工控制权交给政府，并要求公民必须持有身份证。



# 1940-09-07

## 1940 年 9 月 7 日

德国潜艇 U-47 在凌晨 4 点至 5 点 33 分之间在爱尔兰西北 300
英里处击沉了英国船只海王星号 (Neptunian)（36 人全部遇难）、英国船只 José
de Larrinaga 号（40 人全部遇难）和挪威船只 Gro 号（11 人遇难，21
人幸存）。

道格拉斯·巴德击落了两架德国 Bf 110
重型战斗机；他的飓风战斗机在随后与一架 Bf 109
战斗机的遭遇战中受到严重损坏，但尽管受到损坏，他还是能够返回基地。

## 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7和T8完成了北海西南部布雷舰的护航任务。

## 意大利

Alpino Bagnolini 于 1120 点从意大利塔兰托出发。

## 地中海

马焦雷·巴拉卡穿越直布罗陀海峡。

## 英国

随着新的"洛格行动"开始，德国轰炸机无视英国皇家空军的机场，转而袭击了英国伦敦；戈林穿着新制作的制服乘坐他的私人列车亚洲号前往法国加来海峡省，亲自监督行动的第一个晚上。

下午 4 点，300 架轰炸机和 200 架 Bf 110 战斗轰炸机由 600 架 Bf 109
战斗机护航。

英国战斗机预计进攻部队会分散攻击机场，因此当他们直奔伦敦东区时，并没有做好准备。

当英国战斗机抵达时，轰炸机已经卸下了炸弹。

然而，由于 Bf 109
战斗机已经因燃料不足而离开，德国轰炸机很容易就成了猎物。

这一天，德国共有 53 架轰炸机被击落，还有 21 架 Bf 109
战斗机被击落；英国则损失了 27 架战斗机。

夜间，德国轰炸机继续袭击东区，当天造成 490 人死亡，1,200 人受伤。

这将是德国连续 57 个晚上轰炸英国首都的第一次。

德国空军轰炸了英国伦敦圣玛丽医院，该医院正在照顾受伤士兵，造成两名护士和五名病人死亡。

护士阿加莎·琼·克雷德兰被斯托埋葬在家乡斯特顿的一个无名坟墓里。

她去世 76 年后，当地历史学会找到了她的埋葬地，并在村里举行了追悼会，约
40 名家庭成员和许多当地居民参加了仪式。

由西林赛区议会资助的墓碑将在该地点竖立。



# 1941-09-07

## 1941 年 9 月 7 日

德国第六集团军突破了乌克兰科诺托普附近的防线。

自治的伏尔加德意志共和国被正式废除；所有德国男性都被编入建筑大队，在政权指挥下到处被迫劳动，工作条件与古拉格集中营稍有不同。

德国鱼雷艇 S.48、S.49、S.50、S.52 和 S.107
袭击了英国英格兰诺福克海岸附近的一支盟军护航队，击沉了英国船只
Duncarron（9 人死亡）和挪威船只 Eikhaug（15 人死亡，4 人幸存）。

英国潜艇 HMS Thunderbolt 号袭击了轴心国护航队，并在利比亚班加西以西 50
英里处击沉了意大利船只 Sirena。

## 大西洋

来自胜利号航空母舰的英国长鳍金枪鱼飞机在挪威特罗姆瑟附近搜寻德国船只。

## 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳号从法国波尔多出发，开始第六次战争巡逻。

法国维希市市政体育场举办了一场体育表演赛。

法国普通教育和体育总委员会 (CGEGS) 负责人让·博罗特拉 (Jean Borotra)
和法国负责人菲利普·贝当 (Philippe Pétain) 出席了此次活动。

此次活动展示了将纳入学校课程的体育运动。

## 挪威

英国巡洋舰尼日利亚号（HMS Nigeria）和奥罗拉号（HMS
Aurora）于凌晨01:30袭击了位于挪威北部哈默峡湾（Hammerfjord）的一支德国护航队，击沉了德国炮舰Bremse；尼日利亚号（HMS
Nigeria）船头受损，被送回英国修理。

U-132 号从挪威特隆海姆出发，执行首次战争巡逻任务。

## 俄罗斯

阿古斯号皇家海军将英国皇家空军第 81 中队和英国皇家空军第 134
中队的飓风战斗机交付至俄罗斯摩尔曼斯克附近的瓦恩加。

## 美国

美国总统母亲萨拉·罗斯福于中午12点左右在美国纽约海德公园去世。



# 1942-09-07

## 1942 年 9 月 7 日

富兰克林·罗斯福向美国国会请求权力控制民用市场各种商品的价格，并补充说，如果到
1942 年 10 月 1 日立法者还没有授予这一权力，他无论如何都会这样做。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的494名被拘留者出发前往美国爱达荷州米尼多卡战争安置中心。

## 大西洋

德国潜艇U-517于23:00在加拿大圣劳伦斯河口袭击了盟军护航队QS-33，击沉了希腊船只Mount
Pindus（2人死亡，35人幸存）、希腊船只Mount
Taygetus（2人死亡，26人幸存）和加拿大运煤船Oakton（3人死亡，17人幸存）。

在冰岛以南 40 英里处，U-617 击沉了法罗群岛拖网渔船 Tor II；18 人死亡，3
人幸存。

## 澳大利亚巴布亚

日军第144联队第3大队在6门山炮的支援下，沿澳属巴布亚的科科达小道向位于埃福吉的澳军阵地发起进攻，给澳军第2/27大队造成重大伤亡；日落之后，该联队第2大队潜入丛林，试图从侧翼进攻澳军。

在夜幕的掩护下，一艘日本巡洋舰和一艘驱逐舰轰炸了米尔恩湾沿岸吉利吉利的澳大利亚阵地。

## 中国

约瑟夫·史迪威抵达中国重庆，当天晚些时候会见了宋美龄。

## 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛在埃及阿拉曼上空击落两架 P-40 战斗机。

据报道，德国空军王牌飞行员汉斯-阿诺德"菲菲"斯塔尔施密特，汉斯-约阿希姆·马赛的密友，在埃及阿拉曼东南部被一队喷火战斗机击落后失踪。

在他牺牲时，他已取得 59 架战机的战绩，并荣获骑士十字勋章。

## 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

## 太平洋

美国海军"咆哮者"号驱逐舰在台湾基隆以北 25
英里处击沉了日本货轮"櫻野大化丸"。

## 巴拿马运河区

贝利号驱逐舰抵达克里斯托瓦尔运河区。

## 俄罗斯

德国第六集团军开始穿过俄罗斯斯大林格勒向伏尔加河畔推进。

## 台湾

位于台湾打狗（今高雄）附近的打狗战俘营设立。

## 英国

美国陆军航空队第 306 轰炸机大队（重型）开始将其 B-17
堡垒轰炸机降落在英国皇家空军瑟利基地，作为其在英国的新基地。

## 美国

日本潜艇 I-25 在恶劣天气下抵达俄勒冈海岸。



# 1943-09-07

## 1943 年 9 月 7 日

日本海军上校小野武二接替海军少将松田千秋担任大和号战列舰的指挥官；松田被调往帝国总参谋部。

德国第17集团军开始撤离俄罗斯南部的库班桥头堡，而其他非集团军也开始撤走他们的后方梯队。

英国皇家空军飞机轰炸了法国海岸的 V-1 飞行炸弹发射场。

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往荷属东印度群岛的望加锡海峡-西里伯斯海域执行首次战争巡逻。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时布鲁塞尔发动了轰炸。

## 德国

威利·梅塞施密特会见阿道夫·希特勒。

会议期间，梅塞施密特力主以牺牲Me 262战斗机项目为代价，进一步支持Me
209战斗机项目。

此外，他同意希特勒的想法，即应该重新设计 Me 262
喷气式飞机以携带炸弹，从而使其成为一架高速轰炸机。

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入夏威夷珍珠港，并在那里停留了两天。

## 意大利

英国和加拿大军队在意大利西南部与德国克鲁格战斗群的部队交战。



# 1944-09-07

## 1944 年 9 月 7 日

英国第11装甲师渡过比利时的阿尔伯特运河。

美国第三集团军渡过摩泽尔河。

汉斯·施佩德尔被捕。

## 加罗林群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了帕劳群岛的日本阵地。

## 中国

蒋介石在中国重庆会见了约瑟夫·史迪威、帕特里克·赫尔利和唐纳德·纳尔逊。

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

## 捷克斯洛伐克

苏联军事使团在伊万·斯克里普卡少校的率领下在斯洛伐克成立，以援助斯洛伐克民族起义。

## 荷属东印度群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰报告了在荷属东印度群岛西里伯斯岛发现了一个新的日本机场。

## 法国

前两枚德国 V-2 火箭分别于 10 时 30 分和 11 时 40 分由德国 444 和 485
机动炮兵支队向盟军发射。

它们都以法国巴黎为目标，但发射后均立即坠毁。

## 夏威夷

舰队油轮 USS Severn 和护航驱逐舰 USS Tabberer 抵达夏威夷珍珠港。

## 日本

第115号登陆舰下水。

## 太平洋

当舰载机袭击卡罗林群岛的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

美国海军巴贝罗号驱逐舰袭击了菲律宾群岛以东的一艘日本拖网渔船，鱼雷未击中。

迈阿密号航空母舰护送航空母舰，舰载机袭击了帕劳群岛的佩莱利乌岛和安加尔岛。

在航母对帕劳群岛发动袭击时，普雷斯顿号驱逐舰负责护卫航母。

## 南非

罗马尼亚向匈牙利宣战。

## 瑞典

威斯特法伦号在瑞典哥德堡附近触雷沉没。

## 英国

英国国会议员邓肯·桑迪斯是温斯顿·丘吉尔的女婿，负责协调防御V-1飞行炸弹，他自信地预测"除了几枪之外，伦敦战役已经结束"。

不到一天，V-2（阿道夫·希特勒的第二种秘密武器）就开始落在英国首都。

## 美国

USS S-38 抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1945-09-07

## 1945 年 9 月 7 日

美国海军海猫号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛。

盟军在德国柏林举行胜利游行。

澳大利亚批准了《联合国宪章》。

## 澳大利亚新几内亚

关押在新不列颠岛拉包尔的盟军战俘于 1945 年 8 月 16
日理论上获得释放，但仍在日本人的看护下，他们被澳大利亚皇家海军上校 P.
Brice Morris 解救。

## 锡兰

路易斯·蒙巴顿、威廉·斯利姆、雷金纳德·多尔曼-史密斯、昂山素季、6名缅军军官和4名反法西斯人民自由联盟代表在锡兰康提就组建缅军达成协议。

具体来说，它将接收昂山爱国缅甸军的5,200名士兵和200名军官。

该部队由不同民族的部队组成，例如步兵有 3 个缅甸营、2 个克伦族营、2
个克钦族营、2 个钦族营和 1 个混合营。

英国政府还同意与抵抗战士分享战争胜利的功劳。

## 中国

中国将军张发奎率领他的部队进入中国广东省广州。

汤恩伯将军抵达中国上海，肩负着确保宁沪地区和平、稳定及国民党控制的使命。

## 法属印度支那

越盟领导人陈文饶下令将所有武器交给越盟军队，这引起了印度支那共产党、托洛茨基主义者和其他共产主义团体领导人的恐慌。

## 夏威夷

阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，经巴拿马运河前往美国东海岸。

## 香港

1943年组建的英国策划部队抵达香港，建立英国军事管理局。

它将持续运作，直到 1946 年文官政府恢复。

## 日本

苏巴什·钱德拉·鲍斯的骨灰由林田达男中尉运回日本东京。

日本扶植的傀儡国家菲律宾共和国总统何塞·劳雷尔在日本奈良被美国陆军反情报部队中校特纳逮捕。

他的几名工作人员也同时被捕。

尼古拉斯号航空母舰从东京湾转移到日本滨松附近海岸。

纳什维尔号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从冲绳出发，前往中国上海附近的舟山群岛。

## 马来亚

马来亚英国军事管理局宣布日本占领下的货币一文不值。

## 台湾

台湾中国领导层废除了日本政府发布的所有命令。

## 泰国

泰国改名为暹罗。

## 英国

英国和荷兰政府在英国伦敦签署了货币协议。

## 美国

在阿拉米达期间，杰西·麦克卢尔上校接替杜菲克上校担任博格号驱逐舰的指挥官。

