# 1939-09-09

### 1939 年 9 月 9 日

### 法国

英国远征军（BEF）开始在法国登陆。

### 德国

德国盖世太保下令逮捕所有行为不端的波兰公民，并将其关押在德国南部的达豪集中营。

U-23 开始第二次战争巡逻。

### 波兰

布楚拉战役（德国人称之为库特诺战役）爆发；它成为了波兰战役中规模最大的一场战役。

在其他地方，德军占领了罗兹和拉多姆。

在拉多姆以南，冈特·施瓦茨科普夫上校的 St.G.77
斯图卡俯冲轰炸机完成了波兰人跨越维斯瓦河的伟大尝试，粉碎了波兰人与坦克的最后抵抗；"无论他们去哪里"，一名斯图卡飞行员在行动后报告说，"我们都遇到了大批波兰军队，

我们的110磅破片炸弹非常致命。

之后我们几乎冲到甲板上用机枪射击。混乱的场面难以形容。"

在华沙，德国人试图进入该市的企图被击退。

### 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫通知德国大使，苏联军队将准备在几天内进攻波兰。

### 英国

英国首相内维尔·张伯伦的内阁计划进行一场为期三年的战争。

两架来自英国皇家空军第 99
中队（马德拉斯管辖区）的惠灵顿轰炸机驻扎在英国英格兰萨福克郡米尔登霍尔皇家空军基地，在汉诺威上空执行"镍币"（投放传单）任务，这是它们首次飞往德国执行作战任务。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福开始召回退役军人。

Vultee Model 48 Vanguard 飞机首次飞行。

# 1940-09-09

### 1940 年 9 月 9 日

挪威所有政党均被解散，仅剩吉斯林的国民联盟党保留，该党成立了亲纳粹的挪威政府。

美国海军授予建造210艘新舰艇的合同，其中包括12艘航空母舰和7艘战列舰。

意大利陆军元帅鲁道夫·格拉齐亚尼命令其在利比亚的部队向英国阵地进军，由马里奥·贝尔蒂将军率领的意大利第十军团作为先锋；意大利的目标是夺取苏伊士运河。

意大利飞机轰炸了英国的防御阵地，而英国飞机则对意大利的补给站和部队集结地进行了出击。

希腊运煤船安东尼奥·钱德里斯号在遭到德国武装商船威德号的迫害后被船员抛弃，于黎明时分被爆破炸沉。

1940 年 10 月 8 日，葡萄牙货轮 Serpa Pinto 救起载有 29 名船员中的 22
名的救生艇。

德国潜艇 U-47 于 00:24 在爱尔兰以北 70 英里处击沉了盟军 SC-2
护航队中的希腊船只 Possidon，17 人丧生。

德国潜艇 U-28 于凌晨 4 点 47 分在爱尔兰以北 70 英里处击沉了盟军 SC-2
护航队英国船只马尔迪尼安号；6 人死亡，22 人幸存。

意大利潜艇 Comandante Faà di Bruno 在直布罗陀以西 750
英里处击毁了英国油轮 Auris。

英国第 801
中队的贼鸥飞机从苏格兰奥克尼群岛哈斯顿皇家海军航空站起飞，袭击挪威卑尔根附近的德国船只；其中
1 架贼鸥在袭击中失踪，两名飞行员丧生。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在马达加斯加以东 1,200
英里处击沉了英国油轮 Athelking（未载有任何货物）；6 人死亡，40 人被俘。

瓦尔特·冯·布劳希奇 (Walther von Brauchitsch)
发布了未来对英国军事占领的计划，其中包括将年龄在 17 岁至 35
岁之间的男性集中起来送往欧洲大陆作为强迫劳工，并系统性地掠夺英国货物；这种严酷的待遇当时甚至在德国占领的波兰都没有实施。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Do 17 飞机，并用螺旋桨损坏了一架 He 111
飞机的方向舵。

汉斯-约阿希姆·马赛被授予二级铁十字勋章。

### 加拿大

在加拿大新斯科舍省哈利法克斯，首批八艘美国潜艇被转移至英国皇家海军。

### 法国

法国情报部门报告称，戴高乐将军的军队可能在英国的支持下入侵西非的达喀尔。

作为回应，法国巡洋舰乔治·莱格斯号、蒙卡尔姆号和格洛瓦尔号以及三艘驱逐舰被命令从法国土伦起航增援达喀尔。

蒙卡尔姆离开法国土伦。

### 德国

阿道夫·希特勒推迟了入侵英国的"海狮行动"。

### 希腊

光辉号和鹰号航空母舰上的飞机袭击了希腊罗得岛的意大利机场；鹰号航空母舰在这次袭击中损失了
4 架飞机。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于10时45分从意大利那不勒斯起航进行演习，18时30分返回。

1850 时，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
离开意大利西西里岛特拉帕尼，开始她的第三次战争巡逻。

### 地中海

Faà di Bruno 司令在地中海地平线上发现了英国油轮 Auris。

意大利潜艇在靠近并不确定该船身份后，于11时26分发出警告，油轮则在转身逃跑的同时开枪回应。

潜艇开始向油轮开火，但由于海面波涛汹涌，射击不准确。

Auris 将能够成功逃脱。

### 英国

德国远程火炮炮击了英国多佛。

一支大型德军空袭机于下午5点穿越英吉利海峡，以两翼夹击的方式向英国伦敦飞去。

不料，英国"大翼"战斗机编队赶来拦截，击落29架轰炸机和21架Bf
109战斗机，使大多数德国轰炸机无法抵达伦敦。

英国在战斗中损失了20架战斗机（6名飞行员阵亡）。

一夜之间，伦敦遭到猛烈轰炸。

### 美国

建造伊利诺伊州和肯塔基州的命令已经发布。

# 1941-09-09

### 1941 年 9 月 9 日

荷兰潜艇 O.24 在法国科西嘉岛以东 2 英里处击沉了意大利船只 Italo Balbo。

英国航空母舰皇家方舟号派出14架飓风战斗机增援马耳他。

德国潜艇 U-81 于上午 6 点 55 分在格陵兰岛以东 50 英里处击沉了英国船只
Empire Springbuck 号，船上 42 人全部遇难。

德国巡洋舰舍尔海军上将号奉命从挪威奥斯陆起航前往德国斯维内明德（现波兰斯维诺乌伊希切）。

尼古拉·丘佩尔卡将军被约瑟夫·亚科比奇中将取代，担任罗马尼亚第 4
军指挥官。

伊朗政府接受了苏联和英国的条件，其中包括关闭轴心国公使馆和德国国民投降。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 6 点 10
分在大西洋上发现了另一艘意大利潜艇"马焦雷巴拉卡号"；意大利潜艇上的军官选择不打开通讯，因为他们距离亚速尔群岛很近，而且不想暴露他们在该地区的存在。

### 捷克斯洛伐克

沃伊泰赫·图卡在德国党卫队上尉迪特尔·维斯利切尼的指导下，颁布了《犹太条例》，要求斯洛伐克犹太人佩戴黄色大卫之星，取消所有欠犹太人的债务，没收犹太人的财产，并将所有犹太人驱逐出首都布拉迪斯拉发。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组注意到赤城号航空母舰在其无线电通信中使用了新的呼号。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
上午在索伦湾上空击落了一架飓风战斗机，这是他的第 15 次击落战机。

下午，在另一次任务中，他在护送斯图卡俯冲轰炸机飞往利比亚巴迪亚的途中，击落另一架飓风战斗机，这是第
16 次击落。

### 英国

# 1942-09-09

### 1942 年 9 月 9 日

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

陆军元帅威廉·李斯特被解职，阿道夫·希特勒接管了 A
集团军的指挥权，该集团军在俄罗斯南部高加索地区遭遇了激烈抵抗。

陆奥被分配至驻扎在卡罗林群岛特鲁克的瓜达尔卡纳尔作战部队。

蒙彼利埃号投入使用。

德国情报部门错误地报告说苏联已经用完了所有储备。

德国潜艇 U-584 与北大西洋中部的盟军护航舰队 ON-127
取得联系，并将这一发现传达给 11 名狼群伙伴。

15 时 16 分，U-755 号潜艇在纽芬兰圣约翰东北 590
英里处击沉了美国海军气象船 USS Muskeget；船上 121 人全部遇难。

15时28分，U-66在安提瓜岛以北875英里处击沉了瑞典船只北平号，3人死亡，31人幸存。

英国皇家空军鱼雷轰炸机在利比亚托布鲁克东北 85
英里处击沉了意大利医疗船阿诺号。

盟军 PQ-18
护航舰队与海军少将罗伯特·伯内特的部队会合，该舰队由护航航母复仇者号和数艘小型战舰组成。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的506名被拘留者出发前往美国爱达荷州米尼多卡战争安置中心，48名被拘留者出发前往美国怀俄明州哈特山安置中心。

贝利号驱逐舰向位于巴尔博亚运河区的太平洋舰队报到并于当天晚些时候启程前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队从埃福吉撤退到澳属巴布亚科科达小径上的梅纳里 2
英里，而来自莫尔兹比港地区机场的美国飞机暂时阻止了日军的推进。

抵达莫尔兹比港，澳大利亚第25步兵旅从澳大利亚抵达。

### 黑海

苏联飞机在乌克兰雅尔塔附近的黑海摧毁了两艘意大利鱼雷艇。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛，日本海军联合舰队将特鲁克环礁的主力部队转移到萨默岛（都柏林岛）南部的新停泊地。

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"白云"号。

### 法国

列奥纳多达芬奇号搭载着CA2型微型潜艇于16时23分从法国波尔多出发，向北沿吉伦特河口航行，于20时30分抵达法国滨海勒韦尔东。

### 德国

德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的两名英国囚犯、一名澳大利亚囚犯和三名荷兰囚犯成功逃脱，其中五人伪装成波兰工人，第六人伪装成德国警卫。

其中四人最终被捕，但澳大利亚皇家空军飞行中尉 Hedley Fowler
和荷兰皇家海军中尉 Damiaem van Doorninck 成功到达瑞士。

### 夏威夷

驱逐舰肖号和巡逻舰塔尼号离开夏威夷珍珠港，前往加利福尼亚州旧金山，护送
13 艘船只。

### 波兰

奥斯维辛集中营开始在露天坑内焚烧尸体。

此外，还决定将107,000具已埋葬的尸体挖出并在坑中焚烧；此决定是为了防止大量尸体污染地下水。

### 美国

瞭望台空袭：

在美国俄勒冈州附近潜水等待了一段时间后，日本潜艇 I-25 在黎明时分发射了
E14Y 飞机，由飞行员藤田信夫准尉和船员奥田翔二士官长驾驶。

这架飞机在穿越海岸时被美国人发现。

它于早上 6
点在俄勒冈州布鲁金斯附近的一片森林中投下了两枚燃烧弹；这次袭击是二战期间针对美国的两次空中轰炸中的第一次。

在返回潜艇的途中，飞机发现了两艘商船。

在回收藤田号和奥田号后，I-25 号试图追击两艘商船，但美国飞机迫使 I-25
号放弃攻击并潜入水中。

鲸鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州旧金山和圣地亚哥之间完成了训练。

许可证号驱逐舰"许可证"在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂开始按计划进行大修。

# 1943-09-09

### 1943 年 9 月 9 日

提尔皮茨号抵达挪威的Kåfjord。

英国的"文图拉"轰炸机执行了最后一次轰炸任务；它们很快就被"蚊式"飞机取代。

最后一次任务是由英国皇家空军第 21 中队的机组人员执行的。

美国潜艇"格雷林"号在菲律宾群岛马尼拉附近巡逻时失踪，据推测被一艘日本舰艇撞击并击沉。

U-23 完成了第十一次战争巡逻。

贝利号驱逐舰重新取得了声音联系，经过进一步分析发现，这次联系是由于海底轮廓引起的。

### 澳大利亚

美国海军蓝鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行首次战争巡逻任务。

### 荷属东印度群岛

听到意大利投降的消息后，停泊在荷属东印度群岛苏门答腊萨邦港口的意大利运输潜艇指挥官卡佩里尼号（Aquilla
III）试图以训练演习为幌子请求离港。

但这一请求遭到日本领导层的拒绝。

当潜艇指挥官沃尔特·奥科尼 (Walter Auconi) 与沙璜第 9
基地部队的海军中将平冈久米一 (Hiraoka Kumeichi)
会面时，日本军官建议意大利投降，意大利人同意了。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国里尔发动了轰炸。

### 希腊

休伯特·兰茨被任命为希腊第 22 山地军团的指挥官。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 5 航空大队更多人员登机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）驶出夏威夷珍珠港，前往美国西海岸。

### 意大利

美国 B-26 掠夺者轰炸机袭击了位于塔兰托西南 50
公里的意大利斯坎扎诺约尼科。

在塔兰托，四艘英国巡洋舰搭载英国第一空降师的部队登陆，在意大利的合作下占领了这座港口城市；英国军队在日落之后开始向内陆进军。

在西部，盟军对意大利的主要进攻是雪崩行动，以两个英国师和一个美国师在萨勒诺登陆开始；英国军队向内陆推进了
8 至 11 公里，而美国军队则守住了一个岌岌可危的滩头阵地。

在北方，德国军队解除了其前意大利盟友的武装，并将他们列为战俘，同时成立了新的法西斯反巴多里奥政府。

意大利领导人国王维托里奥·埃马努埃莱三世、王后、皮埃特罗·巴多里奥、维托里奥·安布罗西奥等人逃离罗马向东，然后向南转向布林迪西。

意大利平民和警察与德国军队之间发生了小规模冲突。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 15 次航行。

美国海军哈德号驱逐舰在日本附近击沉了货船光洋丸，其被三枚鱼雷中的一枚击中。

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛马洛埃拉普环礁塔罗阿并让部队登陆。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在马绍尔群岛夸贾林环礁和沃杰环礁之间损坏了一艘日本运输船，其发射的
3 枚鱼雷中有 1 枚击中了该船。

一架日本飞机发现了美国海军许可证号驱逐舰并发射深水炸弹进行攻击；美国海军许可证号驱逐舰毫发无损。

### 波兰

5,006 名来自捷克斯洛伐克特莱西恩施塔特 (Theresienstadt)
犹太人居住区的犹太人抵达波兰奥斯维辛二号-比克瑙集中营 BIIb 区新建的
Familienlager-Theresienstadt 家庭营地。

### 美国

约翰·巴西隆参加了在美国新泽西州纽瓦克举行的债券巡回活动。

# 1944-09-09

### 1944 年 9 月 9 日

戴高乐将军成立了包括公社社员在内的临时政府。

### 保加利亚

保加利亚祖国阵线成功推翻政府并向德国宣战。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

### 夏威夷

洛克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 韩国

冈隆纯海军中将被任命为朝鲜南部镇海警备区的指挥官。

### 菲律宾

美国黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛棉兰老岛的日本阵地。