# 1939-09-05

## 1939 年 9 月 5 日

法国对萨尔布吕肯采取了有限的攻势。

在私人谈话中，弗朗茨·哈尔德和瓦尔特·冯·布劳希奇都同意对波兰的战争已经取得有效胜利。

## 大西洋

英国皇家空军第 500
中队的一架阿弗罗安森飞机对敌方潜艇发动了战争的首次攻击。

## 德国

海因茨·古德里安被授予二级铁十字勋章扣环。

## 波兰

德国军队渡过波兰的维斯瓦河。

与此同时，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫对德国联合入侵波兰的邀请做出了积极回应，但指出苏联军队需要数天时间准备；他还警告德国人不要跨越先前商定的德国和苏联势力范围分界线。

沃尔夫冈·法尔克击落了一架波兰双座飞机。

## 南非

扬·史末资成为南非第四任总理。

## 美国

美国公开宣布在战争中保持中立。

富兰克林·罗斯福根据法律要求为应对欧洲战争的爆发而实施了武器禁运，但他很快就向美国国会寻求取消禁令。

富兰克林·罗斯福总统发布了两项中立宣言。

罗斯福还命令海军进行中立巡逻，追踪任何接近美国大西洋海岸或西印度群岛的交战海军力量。



# 1940-09-05

## 1940 年 9 月 5 日

日本军队未经法国许可越过边界进入印度支那；法国谈判代表莫里斯马丁中止所有谈判以示抗议。

匈牙利军队进入北特兰西瓦尼亚，这是德国和意大利强迫罗马尼亚割让给匈牙利的领土。

6 架布伦海姆 IV 轰炸机和 6
架飓风战斗机装在板条箱中运抵黄金海岸的英国殖民地塔科拉迪。

这些飞机很快就会被组装并空运到苏伊士运河附近的埃及阿布苏埃尔皇家空军基地，参加在北非对意大利的战争。

德国武装商船巡洋舰彗星号完成穿越北海航线的航行，经白令海峡进入太平洋。

潜艇船长海因里希·曼蒂克 (Heinrich Mantyk) 在爱尔兰西北 300
英里处从德国潜艇 U-47 操作甲板炮时坠海。

他迷路了。

## 日本

赤城离开日本横须贺。

盐泽浩一被任命为日本横须贺海军区司令。

谏山治树出任日本东区陆军参谋长。

## 罗马尼亚

伊翁·安东内斯库成为罗马尼亚总理，卡罗尔二世国王将大部分独裁权力移交给他。

卡罗尔二世国王任命伊翁·安东内斯库将军为罗马尼亚新任总理，并将王位的大部分独裁权力移交给他。

## 英国

上午，德国轰炸机袭击了英国英格兰伊斯特彻奇、林普尼、诺斯韦尔德、肯利和比金山的英国皇家空军机场；下午，德国轰炸机袭击了德特林和比金山的英国皇家空军机场，以及布鲁克兰兹的霍克工厂和泰晤士港的储油罐。

伊斯特彻奇和比金山因遭受严重破坏而停止使用，而泰晤士河畔的火灾从伦敦都可以看到。

丘吉尔在这一天向下议院发表讲话时承诺向因德国袭击而失去家园的家庭提供赔偿。

这一天，德国损失了 23 架飞机，英国皇家空军损失了 20 架战斗机。

一夜之间，伦敦、曼彻斯特和利物浦遭到德国轰炸机的轰炸。

詹姆斯·莱西在英国上空击落两架德国 Bf 109 战斗机。



# 1941-09-05

## 1941 年 9 月 5 日

日本海军大佐宫里秀德（原那珂号舰长）出任1号战列舰的首席装备官。

英国轰炸机袭击了德国许尔斯的化工厂。

英国第一伞兵旅成立，由理查德·盖尔准将指挥。

雷米·范利尔德加入英国皇家空军志愿预备队。

梅谷佳郎上尉被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官；凤翔号不再担任第三航空母舰战队的旗舰。

约瑟夫·罗什福尔 (Joseph Rochefort)
的密码分析小组检测到日本海军无线电通讯突然增加。

## 大西洋

凌晨 2 点 10 分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一艘葡萄牙小型船只。

23时，该船被命令转移到新的巡逻区域。

## 法国

"犹太人与法国"（Le Juif et la
France）展览在法国巴黎开幕，该展览以法国反犹太主义者乔治·蒙坦东教授在纳粹德国占领时期的作品为基础。

## 日本

日本发行了一首悼念长久亲王的歌曲。

该曲由小关裕二作曲，二良义则伯爵填词，由人气歌手双叶晶子和老将伊藤武夫演唱。

## 英国

BBC 的宣传广播警告法国人民，德国人正计划减少法国的粮食配给。



# 1942-09-05

## 1942 年 9 月 5 日

英国远程沙漠集团 G1 巡逻队指挥官 JAL Timpson
上尉在突袭利比亚巴尔塞的途中遭遇事故受伤；Jack Dennis
中士将在突袭期间担任代理指挥官，而 Timpson 则被疏散接受治疗。

驱逐舰Yuzuki抵达马绍尔群岛贾卢伊特环礁。

切斯特·尼米兹海军上将要求将太平洋海军航空兵联队从美国加利福尼亚州圣地亚哥迁至美国夏威夷领土珍珠港。

美国第 8
航空队轰炸机袭击了法国鲁昂编组场，但由于缺乏经验的美国机组人员投下的炸弹过多，导致
140 名法国平民死亡。

德国潜艇 U-506 于凌晨 2 点 33 分在利比里亚帕尔马斯角以南 200
英里处击沉了英国商船 Myrmidon；船上 245 人全部幸存。

德国潜艇 U-513 于 16 时 15 分在纽芬兰贝尔岛瓦巴纳击沉了英国船只
Saganaga（30 人死亡，14 人幸存）和加拿大船只 Lord Strathcona（船上 44
人全部幸存）。

英国潜艇 HMS Traveller 在利比亚德尔纳 25 英里处击沉了意大利货轮
Albachiara。

## 大西洋

1942 年 8 月 13 日，英国商船开普敦号在大西洋救起了美国货轮加利福尼亚号的
19 名幸存者，该船被意大利潜艇雷吉纳尔多朱利安尼号击沉。

## 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第 2/16 和第 2/14
营沿澳属巴布亚的科科达小道撤退至位于欧文·斯坦利山口南侧的埃福吉。

天龙号在澳属巴布亚的米尔恩湾搭载幸存的特别海军登陆部队士兵。

## 英属西太平洋领土

日本驱逐舰"夕立"号、"初雪"号和"村云"号在前一天午夜前刚刚将 1,000
名士兵从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的太午登陆，随后炮击了亨德森机场。

当美国海军 PBY
卡特琳娜飞机投下照明弹照亮战场时，夕立利用灯光，发现了位于萨沃湾的驱逐舰运输舰
USS Gregory 和 USS Little。

夕立立即在伦加角附近用炮火击沉了两艘驱逐舰；格雷戈里号驱逐舰上有 22
人阵亡，利特尔号驱逐舰上有 62 人阵亡。

黎明后，驻扎在亨德森机场的美国飞机击沉了试图将重型设备运往瓜达尔卡纳尔岛的日本驳船。

夕暮号、吹雪号、天雾号和阳炎号在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛泰武登陆了 370
名人员和物资。

## 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

## 埃及

轴心国军队返回埃及阿拉曼以西的阵地，他们于 8 月 30
日从那里发动了失败的进攻。

"圣马可"海军步兵团"N"（游泳者）营的 15
名突击队员在埃及阿拉曼摧毁了英军后方的一段铁轨；任务结束后所有突击队员均被俘虏。

## 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 11 时 5
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午 15 时 42 分返回。

## 法属印度支那

美国海豹突击舰在南海法属印度支那海岸 20 英里处击毁了日本客货船 Kanju
Maru。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚鲁韦萨特和埃尔塔夸之间击落了两架飓风战斗机和两架喷火战斗机。

他的得分是136个击杀。

## 俄罗斯

苏联第24集团军与第66集团军在俄国斯大林格勒组织对德国第14装甲军进行反攻。

攻击于早上发起，大约在中午时分停止；参与攻击的 120 辆坦克中有 30
辆被摧毁，几乎全部被德国空军飞机摧毁。

苏联沃尔霍夫方面军的进攻前线距离另一侧的列宁格勒方面军仅有3.5英里，几乎打破了德军对俄罗斯列宁格勒的围攻，但攻势很快就逐渐减弱。

## 美国

美国海军科帕希号驱逐舰从美国加利福尼亚州阿拉米达出发。



# 1943-09-05

## 1943 年 9 月 5 日

## 澳大利亚

哥伦比亚号航空母舰起航前往澳大利亚悉尼。

## 澳大利亚新几内亚

美国第 503
伞兵团的士兵在澳大利亚新几内亚领地莱城以西的纳扎布村实施空降行动。

他们得到了澳大利亚第 2/4 野战团部队的地面支援。

道格拉斯·麦克阿瑟亲自乘坐 B-17 飞机观察了这次行动。

军事工程师立即开始了修建机场的准备工作。

## 意大利

英国第八集团军攻占意大利圣斯特凡诺。

## 美国

美国海军卢斯号驱逐舰从美国纽约州纽约出发。

混合中队 VC-19 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-1 Wildcats 和 TBF-1c
Avengers。Bogue
及其护航舰在北美和非洲之间的大西洋护航航线上执行"猎杀者"反潜攻击任务。



# 1944-09-05

## 1944 年 9 月 5 日

美国第三集团军渡过默兹河，英军到达比利时根特。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第九军第八军的一部分。

贝利号驱逐舰离开所罗门群岛，作为前往帕劳南部群岛登陆的护航队的一部分。

## 捷克斯洛伐克

扬·戈利安被授予将军军衔，负责指挥斯洛伐克民族起义。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：船上有夜间航空队 104 的一部分。

## 日本

日本医院船冰川丸从日本吴市出发。

登陆舰110号竣工并移交给日本陆军。

145号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

UIT-24 从日本神户出发。

## 马里亚纳群岛

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰驶离马里亚纳群岛塞班岛的塔纳帕格港。

## 巴拿马运河区

凯特号驱逐舰抵达巴拿马运河区。

## 波兰

德国当局疏散了波兰罗兹的犹太人聚居区。

## 罗马尼亚

苏联军队在罗马尼亚克劳森贝格附近击退了德匈部队的反攻。

## 台湾

102号巡逻艇、104号巡逻艇和21号追潜舰于0920时从台湾基隆出发，护送由西凤丸、三木丸、阿特拉斯丸、国华丸、横山丸、明龙丸、辰正丸、辰玉丸。

Kokka Maru 号离开基隆后不久搁浅；后来她重新浮起并返回基隆。

## 英国

盟军护航队 RA-59A 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。



# 1945-09-05

## 1945 年 9 月 5 日

美国海军"黑鳍"号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉。

密苏里号战列舰不再担任海军上将威廉·哈尔西的旗舰。

苏联政治局批准成立"指导纽伦堡国际军事法庭苏联代表起诉材料准备和活动委员会"，简称"纽伦堡审判政府委员会"，由外交部副委员安德烈·维辛斯基担任主席，为苏联检察官提供指导。

该委员会的成员包括 Vsevolod Merkulov、Bogdan Kobulov、Viktor
Abakumov、Konstantin Gorshenin、Ivan Golyakov 和 Nikolai Safonov。

## 澳大利亚新几内亚

驱逐舰 HMAS Vendetta 进入新不列颠岛辛普森港准备参加投降仪式。

## 荷属东印度群岛

爪哇省中部日惹的苏丹哈孟古布沃诺九世宣布支持新宣布的印度尼西亚共和国。

## 法属印度支那

苏发努冯亲王是一位土木工程师，自 1929
年起就在越南工作，他利用自己的越南关系支持老挝独立。

总督兼总理佩萨拉·拉塔纳冯萨 (Phetsarath Ratanavongsa)
因担心越南对老挝事务产生影响而拒绝了这一提议。

柬埔寨总理山玉清公布了一场虚构的全民公投结果，其中540,999票支持独立，2票反对。

## 日本

户栗伊娃在日本横滨被捕。

近藤信武被调至日本海军预备役。

威斯康星号航空母舰抵达日本东京湾。

阿拉巴马号航空母舰进入日本东京湾。

弘信侯爵晋升为上尉。

## 菲律宾

美国海军猪鱼号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾。

## 葡属帝汶

总督曼努埃尔·德·阿布鲁·费雷拉·德卡瓦略从日本手中接过了对葡属帝汶的权力移交。

日本驻东帝汶部队指挥官吉冈大佐和领事铃木吉野确认该岛上日本人和葡萄牙人之间的"敌对状态已经结束"。

## 新加坡

英国和印度军队进入新加坡，解放了 33,000 名战俘。

日本文官政府领导人聚集在市政厅，向英国人提交了他们在过去两周内准备的大量简报，以协助权力平稳过渡，但英国人拒绝承认。

## 台湾

美国海军陆战队少校迪克·约翰逊驾驶一架 TBM-3
复仇者飞机降落在台湾台北市的松山机场。

他是停战后第一个抵达台湾的美国飞行员。

## 英国

伦敦报纸《每日快报》刊登了威尔弗雷德·伯切特对日本广岛原子弹爆炸后情况的描述，题为"原子弹灾难"。

## 美国

布莱尼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

美国海军马卡比号抵达美国加利福尼亚州旧金山。

美国海军平塔多号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

斯普林格号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂。

