# 1939-09-06

### 1939 年 9 月 6 日

### 埃及

加兰抵达埃及亚历山大。

### 德国

德国护航舰F9从波罗的海转移至德国威廉港北部的黑尔戈兰群岛。

德国护航舰F10从波罗的海转移至德国威廉港北部的黑尔戈兰群岛。

舰队护航舰F7从波罗的海转移至德国黑尔戈兰群岛。

舰队护航舰F8从波罗的海转移至德国黑尔戈兰群岛。

### 波兰

德军占领了波兰上西里西亚工业区。

### 南非

经过激烈的内阁斗争，南非向德国宣战。

### 英国

德国飞机首次袭击英国。

战争期间第一位阵亡的英国皇家空军战斗机飞行员在两架飓风战斗机被两架喷火战斗机误击时丧生。

### 美国

美国海军大西洋中立巡逻队由海军少将 AW Johnson 和大西洋中队指挥官组建。

# 1940-09-06

### 1940 年 9 月 6 日

美国军方颁发了建造B-29和B-32原型轰炸机的合同。

所有支持戴高乐将军的法国殖民地都解除了英国的海上封锁。

英国运兵船杜内拉号抵达澳大利亚，船上载有 200 名意大利战俘、251
名德国战俘、55 名英国纳粹同情者，以及 2,036
名来自德国的平民（大部分是犹太难民）。

他们在过去57天里遭到英国警卫的抢劫和虐待，施暴者随后受到军事法庭审判。

这些被归类为"敌国外国人"的人将接受训练，前往澳大利亚新南威尔士州的海伊镇。

英国潜艇 HMS Tribune 号在苏格兰外赫布里底群岛刘易斯岛以西 40
英里处袭击了德国潜艇 U-56；发射的所有鱼雷均未命中。

德国飞机击毁了位于爱尔兰以西 180
英里的英国商船"墨尔本之星"号和位于都柏林东南 30
英里的希腊商船"爱琴海"号。

阿格斯号皇家海军向位于黄金海岸的英国殖民地塔科拉迪发射了 30
架飓风战斗机。

他们随后飞往埃及的阿布苏埃尔皇家空军基地参加与意大利人的沙漠战争。

埃里希·雷德尔与阿道夫·希特勒会面，商讨入侵英国的事宜。

鲁道夫·冯·施梅托接替阿尔布雷希特·兰茨担任海峡群岛军事总督。

德国飞机轰炸了格兰瑟姆镇。

这座城镇的圣文森特大厅是英国皇家空军第 5
轰炸机大队的总部所在地，到年底为止，这里曾遭到 12
次轰炸，一度成为英格兰遭受轰炸次数最多的城镇。英国。

### 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7 和 T8 开始在北海西南部护送布雷舰。

### 中国

中国国民党军队的一个旅在中国江苏省英西附近被中国共产党军队全歼。

### 直布罗陀

英国航空母舰皇家方舟号、战列舰巴勒姆号、战列舰决心号以及 10
艘驱逐舰离开直布罗陀前往达喀尔。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世退位。

### 英国

一名持有瑞典护照、身着便装的德国伞兵于凌晨 3
点空降英国英格兰北安普敦郡，报告机场受损情况；他在着陆时受伤，并于下午 5
点 20 分被捕。

上午 9 点、下午 1 点和下午 6
点，德国轰炸机飞越泰晤士河口，轰炸了赫斯顿、肯利和比金山的英国皇家空军机场，以及布鲁克兰兹的霍克工厂（仅造成轻微损坏）和泰晤士港的储油罐（引起大火）。

德军这一天损失了37架战斗机和7架轰炸机，英军则损失了22架战斗机。

一夜之间，德国轰炸机袭击了伦敦。

律师爱德华·特雷尔 (Edward Terrell)
设计的"塑料装甲"在英国皇家海军炮兵学校 HMS Excellent
号上进行了成功测试。

这种材料是由钢板上的沥青玛蹄脂和硬质花岗岩混合物组成的，在经过试验后，当局发布了一项指令，要求用这种新材料保护商船上的桥梁和炮位（随后在
12 月用于海军舰艇），以防子弹击中。

特雷尔后来因这种保护材料获得了皇家发明家奖励委员会颁发的 9,500
英镑的奖励。

英国潜艇HMS
Tribune在英国苏格兰外赫布里底群岛圣基尔达东北约28公里处发现德国潜艇U-56，并向德国潜艇发射了多枚鱼雷。

所有鱼雷均未命中。

德国人没有意识到他们正遭受攻击。

### 美国

瑞典订购的首架 Vultee Model 48C Vanguard 飞机顺利起飞。

# 1941-09-06

### 1941 年 9 月 6 日

希特勒发布了第 35
号指令，实施"台风行动"，意图迅速摧毁一切残余的苏联抵抗力量。

布罗拉号驱逐舰在英国苏格兰赫布里底群岛附近沉没。

533 号船体的龙骨是为未来的威尔克斯-巴里号驱逐舰铺设的。

红军报纸《红星报》指出，被敌人俘虏是一件耻辱的事。

### 大西洋

马焦雷·巴拉卡号奉命巡逻亚速尔群岛东北部海域。

卡佩里尼司令官奉命于22时40分转移至大西洋新的巡逻区。

### 埃及

这艘名为"RFA 缅因号"的医疗船在埃及亚历山大港遭受空袭时遭到严重损坏。

船上有四名船员（包括一名医务官）遇难，但幸运的是，船上的病人均未受伤。

### 法国

莫罗西尼号于19:00从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于20:25返回。

21时35分，她离开拉帕利斯，开始第七次战争巡逻。

### 日本

日本昭和天皇同意该建议，即如果不能在1941年10月10日之前实现和平，日本将准备战争。

### 立陶宛

维尔纳犹太区在立陶宛建立，收容了 40,000 名犹太人。

### 英国

温斯顿·丘吉尔参观了位于英国英格兰白金汉郡米尔顿凯恩斯的布莱切利园的政府密码学校。

艾伦·图林在丘吉尔访问英国白金汉郡米尔顿凯恩斯布莱切利园政府密码学校期间会见了英国首相温斯顿·丘吉尔。

### 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国纽约海德公园看望生病的母亲萨拉·罗斯福。

# 1942-09-06

### 1942 年 9 月 6 日

德国潜艇 U-164 于 22 时 27 分在阿鲁巴西北 150 英里处击沉了加拿大船只
John A. Holloway；1 人死亡，23 人幸存。

德国潜艇 U-514 于上午 11 点在百慕大以东 500
英里处用炮火击沉了英国帆船海伦福西号；2 人死亡，4 人幸存。

23 时 23 分，U-109 在利比里亚帕尔马斯角西南 300
英里处击沉了英国客货船托斯卡纳之星号，51 人死亡，63 人幸存，但其中 1
人被俘。

U-375 于上午 10 点 8 分在距巴勒斯坦汗尤尼斯 20
英里处用甲板炮击沉了埃及帆船土耳其号，当时正处于英国海岸炮的射程内（未能击中潜艇）；船上
19 人全部幸存。

汉斯-约阿希姆·马赛在埃及阿拉曼上空击落了五架 P-40
战斗机和一架喷火战斗机，他的战绩达到 142 架。

当晚，阿尔伯特·凯塞林、埃尔温·隆美尔、赫尔曼·戈林、约阿希姆·冯·里宾特洛甫、约瑟夫·戈培尔和埃哈德·米尔希亲自向他表示祝贺，祝贺他荣获钻石骑士十字勋章，但他的情绪一直很低落，因为他在下午的战斗中失去了同为飞行员的汉斯-阿诺德·施塔尔施密特，他是他的亲密朋友。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的500名被拘留者出发前往美国爱达荷州米尼多卡战争安置中心。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队袭击了位于澳属巴布亚米尔恩湾沿岸瓦加瓦加的日军滩头阵地，当时日军已从该地撤离。

进一步向内陆方向，澳大利亚第 2/27
营沿着科科达小道抵达埃福吉，增援最近逃到此地的两个遭受重创的营；与此同时，美国飞机轰炸了埃福吉附近的日军阵地。

天黑后，日本巡洋舰龙田号炮轰米尔恩湾沿岸的吉利吉利号，击沉澳大利亚商船安顺号。

天龙号在澳属巴布亚的米尔恩湾搭载幸存的特别海军登陆部队士兵。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

美国第八航空队的 B-17E
轰炸机袭击了法国梅奥特附近的一家飞机工厂，由于战斗机未能成功会合，没有战斗机护航。

这次袭击没有对法国飞机生产造成损害；两架美国轰炸机被击落。

海军上尉 Loewe 被解除驻扎在法国洛里昂的德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
的指挥职务，由海军上尉 Peter Zschech 接任指挥。

### 德国

德国潜艇U-261离开德国基尔。

### 印度

约瑟夫·史迪威离开印度德里前往中国重庆。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在太平洋袭击了一艘没有护航的日本货轮；三枚鱼雷均未击中。

货轮掉头返回；由于担心遭到撞击，Wahoo 俯冲并撤退。

### 俄罗斯

德国第17集团军第4山地猎兵师攻占了俄罗斯南部黑海新罗西斯克海军基地。

# 1943-09-06

### 1943 年 9 月 6 日

西西里恩行动：提尔皮茨号、沙恩霍斯特号和 9
艘驱逐舰离开挪威卡峡湾，攻击斯皮茨卑尔根岛的盟军基地。

西西里恩行动：提尔皮茨号、沙恩霍斯特号和 9
艘驱逐舰离开挪威卡峡湾，攻击斯皮茨卑尔根岛的盟军基地。

红军成功地打破了德国中部武装部队和德国南部武装部队之间的界限。

德国联合大队"里希特霍芬"联队的埃贡·迈尔少校在短短 19 分钟内击落了三架
B-17 轰炸机。

扫雷舰 USS Arch 按照租借法案被转让给苏联。

约翰·巴西隆在美国纽约市地区开始了债券之旅。

美国海军海马号驱逐舰在帕劳群岛击沉了一艘日本运输舰，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该舰。

随后的深水炸弹反击造成了严重泄漏。

### 阿尔及利亚

美国海军"安康号"驱逐舰从法属阿尔及利亚的阿尔及尔出发，搭载中将马克·克拉克前往意大利。

### 澳大利亚新几内亚

首架运输机降落在澳属新几内亚的纳扎布机场。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯图加特的工业目标发动了轰炸，但由于天气原因，他们不得不选择德国阿赫恩作为攻击目标。

### 意大利

意大利西南端的德军开始向卡斯特罗维拉里方向撤退。

### 日本

那智离开了日本青森县陆奥市大湊警备区。

天黑后，在距大港东北约 50 英里处，她被美国潜艇 Halibut
号（误将那智号识别为驱逐舰）发现，并被 Halibut
号发射的四枚鱼雷中的一枚击中；鱼雷未能爆炸。

### 英国

雷金纳德·麦肯纳在英国伦敦去世。

第一次世界大战初期，他曾任首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯的内政大臣、财政大臣，之后于
1918 年担任米德兰银行董事长。

### 美国

檀香山号航空母舰抵达加利福尼亚州马雷岛海军造船厂。

# 1944-09-06

### 1944 年 9 月 6 日

法国加莱的德国驻军被加拿大军队包围。

汉斯·斯派德尔在德国黑尔林根的隆美尔家中拜访了埃尔温·隆美尔。

HD Bittleston 被任命为 HMS LST-412 的指挥官，接替海军少校 Patrick
Richard Brown。

尼古拉斯号航空母舰抵达新几内亚的霍兰迪亚。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开阿德默勒尔蒂群岛的西阿德勒港，加入舰队进攻帕劳群岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号及其后勤补给组离开马努斯岛，前往帕劳附近的加油场。

### 英属西太平洋领土

美国海军哥伦比亚号驱逐舰离开所罗门群岛恩格拉群岛（佛罗里达群岛）的珀维斯港。

檀香山号驱逐舰作为特遣舰队的一部分从图拉吉出发前往帕劳群岛的佩莱利乌岛。

### 加罗林群岛

1944 年 9 月 8 日，富兰克林号航空母舰对雅浦岛和乌利西环礁发动了袭击。

接下来的两天，美国海军加尔号驱逐舰对卡罗林群岛雅浦岛的日军阵地进行了炮击。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了帕劳群岛的日本阵地。

### 德国

U-3016 的龙骨在德国不来梅的 Deschimag AG Weser 船厂铺设。

### 日本

157号登陆舰下水。

### 太平洋

当舰载机袭击卡罗林群岛的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

在航母对帕劳群岛发动袭击时，普雷斯顿号驱逐舰负责护卫航母。

### 罗马尼亚

红军部队占领了多瑙河畔罗马尼亚的图尔努-塞维林，并向南斯拉夫边境推进。

### 英国

英国政府在帝国参谋长会议后发表公报称，V-1飞行炸弹迄今已造成5,817人死亡，22,870人受轻伤，另有17,086人住院。

声明最后补充说，敌人已被彻底赶出静态发射场，而且仍有小规模的飞机发射尝试。

"除了可能还有最后几枪，伦敦战役已经结束------我们击败了希特勒的秘密武器
V-1，该武器旨在恐吓英国，迫使其通过谈判达成和平。"

### 美国

美国海军帕弗号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行定期检修。

# 1945-09-06

### 1945 年 9 月 6 日

科帕希号驱逐舰首次执行"魔毯行动"。

### 澳大利亚新几内亚

航空母舰光荣号及其特遣部队于上午抵达新不列颠岛拉包尔附近。

09:00，单桅帆船哈特号在卡班加湾接走了今村仁志 (Hitoshi Imamura)
和日下仁一 (Jinichi
Kusaka)，他们于11:27在光荣号上签署了投降文件，投降了拉包尔剩余的139,000名人员以及南太平洋澳大利亚领土上的所有部队。

### 锡兰

路易斯·蒙巴顿、威廉·斯利姆、雷金纳德·多尔曼-史密斯、昂山素季、6名缅甸爱国军军官和4名反法西斯人民自由联盟代表在锡兰康提举行会议，讨论缅甸政府的未来。

### 中国

中国共产党八路军进入中国辽宁省奉天并从苏联占领军手中接收了缴获的日本装备。

### 荷属东印度群岛

此前被拘留的欧洲人开始重新出现在印度尼西亚爪哇省的泗水。

### 关岛

美国海军斯特莱特号驱逐舰离开中途岛。

### 日本

提康德罗加号航空母舰抵达日本东京湾。

密苏里号战列舰驶离日本东京湾。

普雷斯顿号航空母舰离开日本冲绳。

美国新墨西哥号航空母舰驶离日本东京湾。

美国海军金伯利号驱逐舰从日本东京湾出发，护送美国海军密苏里号驱逐舰前往美国。

圣路易斯号航空母舰和纳什维尔号航空母舰抵达冲绳巴克纳湾。

### 韩国

俞云亨宣告朝鲜人民共和国成立。

该代表团在李承晚不知情的情况下选举他为总统，而李承晚后来拒绝了这一职位。

### 葡萄牙

葡萄牙外交部对盟军在东帝汶的军事存在表示不满。

### 新加坡

刚刚回归的新加坡英国殖民政府拆毁了二战期间与日本合作的印度民族主义领袖苏巴斯·钱德拉·鲍斯的纪念碑。

在其他地方，日本民政当局领导人被徒步押送到该岛西侧的裕廊拘留营。

鸭井号于上午7点48分离开新加坡，加入了由驱逐舰Satsuki、潜艇追逐舰CH-30和潜艇追逐舰CH-33护航的护航队。

### 台湾

位于台湾北部的楚戎临时战俘营已被关闭。

台湾北部的冈战俘营和台北丸山临时战俘营的原战俘由美英船只经基隆撤离。

位于台湾台北（现台北市）附近的台北第六战俘营被关闭。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队离开英国皇家空军瑟利基地，迁至德国吉贝尔施塔特的机场。

### 美国

约翰·麦凯恩在美国加利福尼亚州科罗纳多的家中因心脏病去世。

美国海军梅罗号驱逐舰在美国北部的密歇根湖上开始试航。

美国海军R-5号驱逐舰抵达美国新罕布什尔州朴茨茅斯。

驱逐舰肖号抵达费城海军造船厂。

护航航空母舰博格号抵达加利福尼亚州阿拉米达。