# 1939-09-01

### 1939 年 9 月 1 日

挪威、芬兰、丹麦和瑞典均宣布在欧战中保持中立；德国则承诺尊重挪威和瑞典的主权。

来自第 814 海军航空中队的 12
架剑鱼鱼雷轰炸机降落在竞技神号航空母舰上，与机组人员会合。

### 大西洋

U-23
被正式分配至第一潜艇舰队，尽管她此前已在海上执行了她的第一次战争巡逻。

### 法国

法国动员了军队。

### 德国

德国对德国犹太人实行宵禁：夏季晚上 9 点，冬季晚上 8 点。

随着但泽自由市不复存在，但泽自由市地方长官阿尔伯特·福斯特的州总统头衔也被废除。

他很快就被任命为但泽-西普鲁士的地区长和帝国国会议员。

阿道夫·希特勒授权纳粹领袖布勒尔和勃兰特医生对精神病患者和患有不治之症的人"施以仁慈的死亡"。

这就是T4行动安乐死计划的开始。

莱因哈德·海德里希主持了一场由安全警察局长和特别部队指挥官参加的会议，会上下令将"剩余的
30,000 名吉普赛人"从德国驱逐到即将征服的波兰领土。

铁十字勋章起源于德国，奖励在战斗中或指挥军事人员时表现勇敢的人。

规定了四个等级：二级铁十字勋章、一级铁十字勋章、骑士铁十字勋章和大铁十字勋章。

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫警告阿道夫·希特勒，入侵波兰将迫使法国参战。

希特勒（对任何劝我谨慎的人都异常暴躁、尖刻和尖刻）回答说："我最终决定不再听从那些曾十几次误导我的人的意见\...\...

我将依靠自己的判断。"

威廉·古斯特洛夫号被德国海军征用。

J号战列舰的龙骨在德国不来梅的德斯迈格造船厂安放。

### 意大利

英国和法国对他提出的修改凡尔赛条约条件而不是向德国宣战的建议做出了反应，并向意大利求助。

与此同时，意大利宣布自己是欧洲战争的非交战国。

阿道夫·希特勒以书面形式解除了意大利与波兰及可能与西方列强的战争的义务，只要求提供政治和经济支持。

### 波兰

德国以蓄意策划的格莱维茨广播电台袭击事件为借口，向波兰宣战。

与此同时，白俄罗斯明斯克的广播电台增加了电台标识的频率，并延长了播放时间，试图帮助德国飞行员导航。

欧洲战争爆发后，德国空军轰炸了波兰维耶卢镇，造成1200名平民伤亡。

在波兰华沙上空，沃尔特·格拉布曼上校的梅塞施密特 Bf 110 中队 (I.(Z)/Lg.1)
在施莱特上尉的率领下，在护航 II/KG.1 的亨克尔 He 111P
轰炸机时击落了五架波兰 PZL P.11 战斗机。

一架 P.11 战斗机损坏了他的 Bf 110 战斗机，他也因此受伤。

### 俄罗斯

莫斯科市委书记谢苗·科里特尼因与军事领导人伊奥娜·亚基尔的妹妹结婚而被处决，伊奥娜·亚基尔是约瑟夫·斯大林的敌人。

### 英国

英国开始疏散大城市的平民；三百万妇女和儿童将被疏散，但当预期的空袭没有发生时，其中大多数人将返回。

此外，还采取了防空措施，并从日落到日出实行灯火管制。

### 美国

亨利·阿诺德向美国陆军参谋长乔治·马歇尔提交了有关美国陆军航空部队组织的报告和理论建议。

乔治·马歇尔被任命为美国陆军参谋长。

克利夫顿·凯茨开始在美国华盛顿特区陆军战争学院学习。

# 1940-09-01

### 1940 年 9 月 1 日

英国驱逐舰艾芬豪号在荷兰海岸触雷后沉没。

英国扫雷船 HMT Royalo 在英国康沃尔郡彭赞斯附近触雷沉没，造成 7 人死亡。

英国潜艇 HMS Sunfish 号在离开英国苏格兰格兰杰茅斯后不久与巡逻艇 Mesme
号相撞。

"梅斯梅"号沉没，3 名船员全部遇难。

凌晨 00:00，德国潜艇 U-101 在爱尔兰西北 100 英里处击沉了希腊船只
Efploia；全体船员靠两艘救生艇幸存下来，并被英国驱逐舰 HMS Anthony 救起。

17 时 25 分，在英国苏格兰刘易斯岛以西 200 英里处，U-32
袭击了英国巡洋舰斐济号，造成 5
人死亡，舰只严重受损；斐济号得以依靠自身动力驶往苏格兰克莱德进行维修。

在南部，法国布雷斯特附近，英国潜艇底格里斯号用甲板炮击沉了法国小型渔船圣迈克尔号。

巡洋舰 HMS Orion 和 HMAS Sydney 以及驱逐舰 HMS Decoy 和 HMS Ilex
炮击了爱琴海的意大利十二群岛的斯卡潘托岛 (现为卡尔帕索斯岛)
和斯坦帕利亚岛 (现为阿斯蒂帕莱亚岛)。

英国皇家海军 Ilex 号撞沉了意大利鱼雷艇 MAS537。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
晋升为中校小队队长，并被调至党卫队第二师"帝国师"。

德国海军舰艇开始从北海港口转移至更南部的港口，为入侵英国做准备。

维亚切斯拉夫·莫洛托夫抱怨第二次维也纳仲裁违反了1939年签署的《莫洛托夫-里宾特洛甫条约》。

### 意大利

意大利海军在位于意大利里窝那的海军学院建立了一所蛙人训练学校，由沃尔克中尉指挥。

### 波兰

奥斯维辛集中营火葬场的焦炭双炉窑投入使用，用于处理尸体。

### 英国

德国战斗机编队于上午抵达英国，引诱英国战斗机，但这一策略没有成功。

上午 11 点、下午 13 点 30 分和下午 5 点 30
分，大规模德军袭击了德布登、比金山、霍金、林普尼、肯利、德特林、伊斯特彻奇、坦德谢尔本以及伦敦东区的蒂尔伯里码头。

德国空军损失了 17 架战斗机和 8 架轰炸机，而英国皇家空军损失了 15
架战斗机（其中 6 名飞行员丧生）。

一夜之间，德国轰炸机袭击了肯特郡、布里斯托尔海峡和南威尔士。

荷兰蒸汽客船沃伦丹号的幸存者在英国苏格兰格里诺克登上挪威水果货轮奥拉夫·福斯坦斯号。

### 美国

这是美国历史上史无前例的事件，富兰克林·罗斯福签署了和平时期征兵法。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队中途岛支队隶属于舰队海军陆战队，由 9 名军官和 168
名海军陆战队员以及约三分之一的第 3 防御营装备组成。

# 1941-09-01

### 1941 年 9 月 1 日

科隆号巡洋舰开始支援对达戈岛和厄舍尔岛的入侵，并摧毁了里斯特纳角的苏联海岸炮台。

德国和被占领区内所有六岁以上的犹太人都被要求佩戴黄色大卫之星，里面用黑色写着"Jude"字样；该命令于
1941 年 9 月 19 日起生效。

德国警察营322第9连参与了对白俄罗斯明斯克地区900多名犹太人的屠杀。

同一天，南方警察团报告射杀了 88 名犹太人，第 320 警察营报告射杀了 380
名犹太人。

古贺峰一被任命为日本海军中国地区舰队司令。

战列舰爱达荷号、密西西比号和新墨西哥号在 2 艘巡洋舰和 13
艘驱逐舰的护送下，被派往丹麦海峡巡逻，以保护美国商船。

近藤信武被任命为日本第二舰队司令。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 晋升为上校。

松田千秋被任命为旧式战舰濑津号的指挥官。

### 大西洋

卡佩里尼司令官被命令于上午10点05分转移至大西洋新的巡逻区。

### 中国

在中国，美国驻上海总领事、长江巡逻队司令以及上海海军陆战队第四团指挥官建议撤走驻华所有海军力量。

### 法国

当这艘意大利潜艇停靠在法国波尔多时，乔瓦尼·马努塔被任命为阿尔皮诺·巴格诺里尼号的指挥官；他取代了朱利奥·吉亚兰贝托。

### 日本

大佐松田千秋被任命为濑津号的指挥官。

### 韩国

坂本生田中将被任命为朝鲜南部镇海警备区司令。

### 菲律宾

道格拉斯

麦克阿瑟动员了菲律宾军队。

### 波兰

阿方斯·本特勒 (Alfons Bentele) 被分配到波兰占领区的马伊达内克集中营。

### 俄罗斯

BI-1 火箭动力原型机已准备好在俄罗斯莫斯科州希姆基进行无动力飞行。

# 1942-09-01

### 1942 年 9 月 1 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰投入使用，由海军少校埃尔顿·沃特斯·格伦费尔指挥。

美国陆军航空队的 B-17 轰炸机损坏了日本水上飞机支援舰秋津洲号。

通用汽车东部飞机分部从格鲁曼公司的贝斯佩奇工厂接手了建造野猫战斗机的责任（该工厂现在正在为美国海军建造
F6F-3 地狱猫），并完成并试飞了第一架 FM-1 野猫战斗机。

德国潜艇 U-759 在北大西洋格陵兰岛南端以东 500 英里处的盟军护航队 SC-97
附近被发现；U-759 避开了加拿大轻型护卫舰 HMCS Morden 的撞击，但被 Morden
的深水炸弹击中；U-759 沉没时，船上 43 人全部遇难。

向东 50 英里处，U-91 被美国海军 VP-73 中队的 Catalina PBY 飞机击伤。

在英属西非黄金海岸海岸角以东15英里处，U-125 于 22 时 6 分击沉了英国船只
Ilorin，33 人死亡，4 人幸存。

Me410战斗机首次飞行。

杰夫·弗朗索瓦 (Jef François) 被任命为阿尔格梅恩-SS 弗兰德伦
(Algemeene-SS Vlaanderen) 指挥官。

库尔特·弗里克被授予罗马尼亚三级米哈伊尔勇士勋章。

### 大西洋

12 时 44
分，一架英国桑德兰飞机袭击了位于法国西部比斯开湾水面上的意大利潜艇雷吉纳尔多朱利安尼号，造成潜艇受损，2
人死亡。

### 澳大利亚新几内亚

被捕的海岸观察员艾伦·凯尔 (Alan Kyle) 和格雷戈里·本汉姆 (Gregory Benham)
在新爱尔兰附近的马戈岛被日本人处决。

日本第五横须贺特别海军登陆队的 130
名士兵从新不列颠岛拉包尔出发前往澳属巴布亚的米尔恩湾。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队从位于澳属巴布亚米尔恩湾沿岸的 KB
使团发动进攻，将日军逼退至瓦加瓦加 (Waga Waga)。

进一步向内陆前进，日本第 41 团与澳大利亚第 2/14 和第 2/16
营在科科达小道沿线的埃奥拉发生冲突，并在日落之后突破了澳大利亚防线。

### 英属西太平洋领土

美国第 6
海军工程营乘坐参宿四号航空母舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛；该部队的任务是改善和扩建亨德森机场。

美国 B-17
轰炸机在所罗门群岛布卡岛附近击毁了日本水上飞机支援舰秋津洲号和驱逐舰秋风号。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"夕雾"号。

### 埃及

黎明前，英国惠灵顿轰炸机袭击了利比亚班加西和托布鲁克之间的德国补给线。

此类袭击的负面影响在白天就显现出来，由于燃料不足，只有部分轴心国坦克能够攻击位于埃及阿拉姆哈勒法的盟军防线。

### 德国

231 架英国轰炸机起飞攻击德国萨尔布吕肯，但误击了西北 13
英里的萨尔路易，造成 52 名平民死亡；此次任务中有 4 架轰炸机损失。

马丁·戈特弗里德·魏斯被任命为德国达豪集中营的指挥官。

### 夏威夷

联合的日本驻军抵达夏威夷群岛的大洋岛，接替驱逐舰 Yugure 的登陆部队。

Yugure 起航前往马绍尔群岛的贾卢伊特。

### 日本

翔鹤号被分配至支援部队、打击部队主力（第三舰队、航母第 1 师）。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛飞行三次，共击落 17 架敌机（08:26 至 08:39
之间，在护送斯图卡俯冲轰炸机飞往利比亚 El Taqua
途中击落两架飓风战斗机和两架喷火战斗机；10:55 至 11:03
之间，在阿拉姆哈勒法附近击落七架 P-40 战斗机；17:47 至 17:53
之间，在护送轰炸机飞往 El Imayid 途中击落五架飓风战斗机）。

这天结束时他的成绩是121分。

### 马来亚

日本人袭击了在吉隆坡北部黑风洞举行的马来亚共产党高层会议，造成 100
名与会人员中的大多数死亡。

### 太平洋

华盛顿号航空母舰在尼古拉斯号航空母舰的护航下穿越了赤道。

### 巴拿马

杜云丹（Tu Yuen-ten）接替沈金鼎（Shen Ching-ting）担任中国驻巴拿马大使。

### 波兰

党卫军中级突击队大队长弗朗茨·赖希莱特纳 (Franz Reichleitner)
被任命为被占领波兰索比堡 (Sobibór) 集中营的指挥官，接替弗朗茨·斯坦格尔
(Franz Stangl)。

### 俄罗斯

德国第一装甲集团军在俄罗斯南部莫兹多克附近的捷列克河上建立了桥头堡。

作为回应，苏联军队发动了莫兹多克-马尔戈贝克防御战。

德国飞机在俄罗斯列宁格勒附近的拉多加湖击沉了苏联鱼雷艇"普尔加"号。

苏联将军安德烈·叶廖缅科将苏联第62集团军和第64集团军撤回俄罗斯斯大林格勒附近，以避免被包围。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰东南部的莱德。

日落之后，一直持续到第二天，唐卡斯特遭到袭击。

# 1943-09-01

### 1943 年 9 月 1 日

斯诺克号驱逐舰为舰载机飞行员执行救生任务。

中国将军何应钦初步计划将驻扎在中国南方的45个师组织成一支有凝聚力的部队，即斑马军，这也是约瑟夫·史迪威的愿望。

鲁道夫·冯·施梅托第二次接替埃里希·穆勒担任海峡群岛军事总督。

### 澳大利亚

西斯科号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班。

### 德国

Z45的龙骨在德国不来梅的DeSchiMAG造船厂安放。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机库 A 和
R（主机库）已基本完工。陆上飞机跑道增建部分已基本完工。

### 意大利

学生聚集在意大利那不勒斯平民表决广场抗议。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 立陶宛

德国和爱沙尼亚警察包围了立陶宛维尔纳贫民区，并开始将犹太人驱逐到爱沙尼亚的强迫劳动营。

地下组织联合游击组织（FPO）发表宣言，呼吁贫民区居民奋起反抗。

在自由犹太区警察局和德国军队的冲突失败后，犹太委员会主席雅各布·根斯与德国人达成协议，按照要求驱逐
5,000 名犹太人，作为交换，德国军队撤出犹太区。

在冲突失败期间，少数犹太人逃离了贫民区；其中一些人加入了附近的抵抗组织。

### 马里亚纳群岛

驻马里亚纳群岛塞班岛的日本第21航空舰队解散。

其两个航空大队，第 253 航空大队（战斗机）和第 751
航空大队（中型轰炸机）被重新分配到新不列颠岛拉包尔。

### 新西兰

埃莉诺·罗斯福抵达新西兰奥克兰。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9 战斗机在俄罗斯斯摩棱斯克叶利尼亚上空击落了一架
Fw 190 飞机。

### 新加坡

Aquila VI 抵达新加坡吉宝港并开始接受维修。

大部分船员被送往巴西班让村休息。

### 梵蒂冈城

教皇庇护十二世在向全世界的广播中呼吁和平。

# 1944-09-01

### 1944 年 9 月 1 日

本月，科隆号巡洋舰在挪威南部附近进行布雷作业。

蒙哥马利晋升为陆军元帅。

在法国，英国第十二军团渡过索姆河，加拿大军队攻占迪耶普，美国第三军团攻占凡尔登。

一架日本飞机向美国海军金枪鱼号投掷了四枚炸弹，其中前两枚炸弹导致通风管泄漏，并造成了其他损坏。

她的指挥官决定提前结束巡逻以进行维修。

美国沿海扫雷舰YMS-21在法国土伦附近触雷沉没。

美国海军平塔多号驱逐舰启航前往美国夏威夷领土珍珠港。

贝库纳号驱逐舰在一艘小船上遇到了一名日本士兵；在俘虏了这名士兵后，她用机枪击沉了这艘小船。

埃塞克斯号航空母舰在向南航行的过程中穿越了太平洋赤道。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯市的西阿德勒港。

### 捷克斯洛伐克

犹太囚犯库尔特·格伦 (Kurt Gerron)
开始在被占领的捷克斯洛伐克的特雷津施塔特集中营拍摄一部宣传电影。

### 荷属东印度群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰离开荷属东印度群岛斯考滕群岛的米奥斯沃恩迪岛。

### 法国

美军开始对法国布列斯特发动进攻。

德怀特·艾森豪威尔直接指挥在法国作战的所有三个盟军集团军，接替伯纳德·蒙哥马利的指挥。

美国第三集团军在法国科梅尔西和凡尔登的默兹河上建立了桥头堡，但由于通讯中断，导致汽油耗尽。

直到 1944 年 9 月 5
日，才空运了一些汽油，使进攻得以继续，但德国人已经有了至关重要的几天来安排防御并准备抵抗。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：防爆动力站，设备齐全。

### 意大利

廓尔喀军队袭击了意大利的塔沃莱托。

### 日本

陆奥号被从日本海军名单中除名。

### 波兰

日落之后，英国皇家空军第 1586
号飞机（波兰特别任务）向波兰华沙南部的拉多姆-凯尔采地区以及坎皮诺斯森林空投物资。

四名机组人员丧生。

### 罗马尼亚

U-23 向罗马尼亚康斯坦察港发射了三枚鱼雷，并在凌晨 3 点 33
分左右报告了三次爆炸。

其中两艘船损坏了停泊设施，另一艘击沉了已经受损的罗马尼亚商船"Oituz"。

U-23 号潜艇于凌晨 4 点左右出发，并在其以南约 10
公里处图兹拉灯塔附近的道路上埋设了一枚 EMS 地雷。

### 台湾

美国飞机袭击了台湾打狗。

102号巡逻艇用高射炮进行还击。

### 英国

英国外交大臣安东尼·艾登回应了哈伊姆·魏茨曼 1944 年 7 月 6
日的请求，拒绝了魏茨曼轰炸通往波兰奥斯维辛集中营的铁路线的请求。

数波 V-1
飞行炸弹越过英吉利海峡向英国发射，大多数未能击中目标，被海岸炮手击落；福克斯通炮台击落了
19 枚，另有 3 枚被后面的战斗机摧毁。

在用炮击落的 19 架轰炸机中，海斯击落了 9 架，而多佛击落了 6 架。

战斗机击落的第三枚炸弹属于 129
中队的汤米·赫瑟林顿准尉，他在下午击落了这枚炸弹；这是他的部队被摧毁的第
66
枚炸弹；赫瑟林顿所剩弹药已所剩无几，尽管他看到了打击机会，但他还是绕着炸弹飞行，利用尾流成功打乱了炸弹的陀螺仪，炸弹落入了距英国海岸多佛
5 英里的海中。

一枚成功穿过的炸弹在多佛市利登斯波特海滩炮台附近爆炸。

造成4名站岗士兵受伤。

该炮台已升级为 Mark XXIV 六英寸炮。

### 美国

富兰克林·罗斯福拜访了美国新泽西州阿拉莫奇的露西·默瑟·拉瑟福德。

晚餐后，乘火车前往美国纽约海德公园。

# 1945-09-01

### 1945 年 9 月 1 日

### 法属印度支那

拉塔那冯萨亲王再次宣布拒绝法国恢复对老挝的保护，并呼吁联合国承认老挝独立。

### 关岛

波特兰号航空母舰离开关岛，前往卡罗林群岛的特鲁克环礁接受当地日军投降。

### 香港

英国殖民地大臣富兰克林·吉姆森在香港建立临时政府。

### 日本

圣保罗号航空母舰抵达日本东京湾。

尼古拉斯号航空母舰从东京湾停泊地转移到日本横滨海关大楼码头。

### 马来亚

翁·本·贾法尔（Onn bin
Ja\'afar）通过谈判结束了英属马来亚柔佛北部的马来人和华人的争斗。

### 马绍尔群岛

两架美国海军陆战队飞机向马绍尔群岛沃杰环礁和马洛埃拉普环礁的日本驻军投降书。

### 巴拿马运河区

美国海军"门哈登"号驱逐舰离开巴拿马运河区巴尔博亚镇。

美国海军肖号驱逐舰通过巴拿马运河，进入加勒比海。

### 菲律宾

美国陆军将菲律宾的民政管理权移交给了总统塞尔吉奥·奥斯梅尼亚。

菲律宾的新闻和邮件审查制度也于这一天正式结束。

贝利号驱逐舰转移至菲律宾吕宋岛马尼拉湾。

### 英国

首架搭载布里斯托尔 Centaurus IX 发动机的 Firebrand TF.IV
飞机进行了第二次飞行。

### 美国

美国俄克拉荷马州通卡瓦的通卡瓦营地停止运营。