# 1940-09-13

### 1940 年 9 月 13 日

意大利军队第一"3 月 23
日"黑衫军师攻占了利比亚的卡普佐堡，该堡在战争开始时被英国占领。

三艘从北非运送部队前往法国的法国船只在地中海撒丁岛以西触雷。

运输船 Ginette Le Borgne 号和 Cassidaigne 号沉没，Cap Tourane 号受损。

德国扫雷船"赫尔曼·克罗内"号在丹麦汉斯特霍尔姆附近触雷沉没。

军士

J.汉娜被授予维多利亚十字勋章。

英国皇家空军第 83 中队的汉普登轰炸机上的一名 18
岁无线电操作员/炮手在比利时安特卫普对入侵驳船的袭击中遭到猛烈的高射炮击中。

无线电操作员和后机枪手的工作站因飞机炸弹舱被直接击中而起火。

两名机组人员跳伞后，飞机的两个油箱被刺穿，汉纳中士独自用灭火器和自己的日志与大火搏斗了十分钟，而他周围却爆炸了无数子弹，他脚下的铝制机身在高温中融化。

这种无私的奉献精神使得飞行员能够将失事的轰炸机安全送回。

坎伯兰号驱逐舰和康沃尔号巡洋舰一起为前往达喀尔的军事护航。

### 大西洋

卡佩里尼司令官在葡萄牙里斯本以西的大西洋拦截了南斯拉夫货轮罗西娜·托皮克号。

经过正式身份确认后，货轮被允许继续航行。

### 中国

13架零式战斗机护送轰炸机袭击中国重庆；零式战斗机击落了27架中国伊-15和伊-16俄制战斗机。

27 架日本 G3M 轰炸机在 13 架 A6M
零式战斗机护航下袭击了中国重庆；中国则出动了 9 架 I-16 和 25 架 I-15bis
战斗机。

此次交战中有三架 A6M 战斗机受损，其中一架由驾驶 I-15bis
战斗机的高有信中尉击落。

### 地中海

阿尔皮诺·巴格诺里尼穿越直布罗陀海峡。

### 英国

恶劣的天气限制了德军空袭的规模，但全天仍有单架轰炸机连续袭击伦敦及其周围的英国皇家空军机场；其中一枚炸弹落在白金汉宫前，另一枚落在宫殿庭院。

白天，三架德国轰炸机被击落。

与此同时，皇家海军将战列舰纳尔逊号和罗德尼号转移到罗塞斯，将战列舰复仇号转移到普利茅斯，以阻止未来几天在有利于登陆的潮汐条件下可能进行的德国登陆。

一夜之间，德国轰炸机袭击了伦敦和加的夫。

英国客船"贝拿勒斯城号"从英格兰南部的利物浦出发，前往加拿大的魁北克和蒙特利尔，成为由海军少将麦金农指挥的盟军
OB-213 护航队的旗舰。

她搭载着90名英国儿童撤离到加拿大。

詹姆斯·莱西追击了轰炸英国伦敦白金汉宫的德国第 55 战斗联队的 He 111
轰炸机，并击落了其中一架。

袭击发生后，他因战斗损伤而不得不跳出自己的飓风战斗机。

罗德尼号驱逐舰抵达英国苏格兰罗塞斯。

彼得·罗德里克 (Peter Roderick)
成为英国伦敦德军空袭最猛烈时期第一个在防空洞中出生的婴儿。

当时他五岁的妹妹多琳后来回忆道："当时没有助产士。

我爸爸和奶奶只用一把小火炬就把他接生了。"

### 美国

P-44 火箭项目（将 P-43 Lancer
战斗机设计改造成火箭推进飞机的计划）被取消。

# 1941-09-13

### 1941 年 9 月 13 日

德国最高统帅部决定，苏联战俘获得的口粮比其他国籍的战俘要少。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 与路易丝·巴尔道夫 (Luise Baldauf，娘家姓
Thurner) 结婚，后者是一位在战斗中阵亡的朋友的遗孀。

他们有一个女儿维蕾娜，在莫尔德斯死后出生。

英国潜艇"底格里斯号"在挪威北部布赖松附近击沉了挪威沿海轮船"理查德·威斯号"。

芬兰海防舰"伊尔玛利宁"号在芬兰湾触雷沉没，271人遇难，132人幸存。

一艘苏联鱼雷艇在芬兰湾波尔卡拉半岛附近击沉了德国辅助巡逻艇 VP 308。

弗雷德里克·艾克曼完成了战斗机飞行员的训练。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚索法菲上空击落了一架英国飓风战斗机，这是他的第
17 次击落战机。

这架飓风战斗机的驾驶者是诺尔斯中士。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫将军抵达俄国列宁格勒，接替克里门特·伏罗希洛夫元帅担任该市卫戍部队指挥官。

# 1942-09-13

### 1942 年 9 月 13 日

盟军在利比亚托布鲁克附近进行两栖登陆，执行突袭任务。

与此同时，在东北方向约50公里处，英国远程沙漠集团的袭击者开始对利比亚巴尔塞发动袭击。

在美国科学研究与发展办公室（OSRD）S-1部门执行委员会会议上，决定建立一个研究快中子的实验室。

这项研究的代号为"Y 项目"。

德国潜艇 U-515 于凌晨 2 点 27 分在特立尼达岛以东 45
英里处击沉了英国轮船海洋先锋号（11 人死亡，40 人幸存），并于凌晨 6 点 34
分击沉了巴拿马轮船宁巴号（20 人死亡，12 人幸存）。

06:22，U-558 向盟军护航舰队 TAG-5 发射了 3
枚鱼雷，击沉了位于格林纳达以西 100 英里的荷兰船只 Suriname（13
人死亡，69 人幸存）和英国船只 Empire Lugard（船上 47 人全部幸存）。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号航空母舰从阿拉斯加科迪亚克出发，前往埃达克岛。

### 北冰洋

盟军护航队 QP-14 从俄罗斯阿尔汉格尔斯克出发，载有 15 艘商船和 2
艘救援船，由文职准将 JCK Dowding 指挥；护航船队由英国皇家海军上校 JF
Crombie 指挥，有 2 艘防空舰、2 艘驱逐舰、4 艘轻型护卫舰、3 艘扫雷舰和 3
艘拖网渔船护航。

在其他地方，盟军护航队 PQ-18 朝相反方向航行；PQ-18 将整天遭受反复攻击。

第一起伤亡事故发生在 08:55，U-408 和 U-589 在挪威熊岛 (Bjørnøya) 西北
150 英里处击沉了苏联货轮 Stalingrad（被三枚鱼雷击中；21
人死亡）和美国油轮 Oliver Ellsworth；这两艘船位于 PQ-18 的外侧右舷列。

下午 3 点，6 架 Ju 88 飞机发动攻击，但没有成功。

15 时 30 分，德国空军 III./KG 26 部队的 30 架 Ju 88 俯冲轰炸机和 I./KG
26 的 55 架 He 111 轰炸机发起攻击，击沉了 Wacosta
号船只（鱼雷在入水前直接命中）、Empire Stevenson 号、Macbeth
号、Gregonian 号（美国船只；28 人丧生，27 人幸存）、Sukhona
号（俄罗斯船只）、Afrikaner 号（巴拿马船只）、Empire Beaumont 号和 John
Penn 号，但仅损失了 5 架飞机。

### 大西洋

00:58，U-506 在距利比里亚 150 英里处击沉了瑞典商船 Lina，3 人死亡，30
人幸存。

凌晨 1 点 35 分，U-512 在巴巴多斯东北 950 英里处用炮火击沉了美国油轮
Patrick J. Hurley；17 人死亡，22 人幸存。

U-594 于 14 时 36 分在纽芬兰以东 600 英里处击沉了巴拿马船 Stone
Street（13 人死亡，39 人幸存，但 1 人被俘）；Stone Street 是盟军护航队
ON-127 的掉队者。

德国潜艇 U-156 在阿森松岛东北 290
英里处救起了英国运兵船拉科尼亚号的幸存者；01 时 25 分，U-156 的
Korvettenkapitän Werner Hartenstein
通过无线电向其德国上级请求更多船只协助救援；06 时，Hartenstein
用英语向该地区所有船只发出协助救援的无线电通知。

卡佩里尼司令官接到命令，协助德国潜艇 U-156
救援英国运兵船拉科尼亚号的幸存者，该船最近在大西洋被 U-156
击沉，救援时间是 07:30；途中须保持无线电静默。

她于10时10分改变航向，驶向拉科尼亚号沉没的地点。

### 英属西太平洋领土

由于未能突破所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场附近美国海军陆战队隔夜坚守的防线，日军的进攻于凌晨
5 点 50 分停止。

日落之后，日军继续进攻，突破了美军防线，随后被附近 123
号山头的炮火击退；夜间的袭击造成 500 名日军死亡，美军死亡 80 人。

### 德国

446 架英国轰炸机袭击了德国不来梅，损坏了劳埃德发电机厂、福克沃尔夫工厂、
7 座历史建筑、 6 所学校和 2 所医院； 70 名平民丧生； 21
架轰炸机在这次任务中损失。

### 马耳他

乔治十字勋章被授予马耳他岛。

它由总督兼总司令戈特勋爵正式赠送给马耳他人民。

### 俄罗斯

苏联第13近卫步兵师在俄罗斯斯大林格勒的马马耶夫山岗和第一火车站进行了激烈战斗，该师在战斗中损失了三分之一的兵力。

莉迪亚·利特维雅克驾驶雅克-1 战斗机在俄罗斯斯大林格勒上空击落了一架德国
Ju 88 轰炸机和一架由陆军上校埃尔文·迈尔驾驶的 Bf 109G-2 战斗机。

# 1944-09-13

### 1944 年 9 月 13 日

阿蒙·格特 (Amon Göth) 被解除了普拉绍夫 (Plaszów)
劳改营指挥官的职务，并被分配到党卫军经济与管理办公室。

法国布列斯特的德军驻军对美国第九集团军进行了顽强抵抗。

苏联军队到达斯洛伐克边境。

美国海军明戈号驱逐舰向一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但均未击中。

首次授权特种攻击由驻扎在菲律宾群岛洛斯内格罗斯岛的日本陆军第 31
战斗机中队的两架飞机实施。

美国海军卡布里拉号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第六次战争巡逻。

浮动干船坞 USS ABSD-2 的 10
个独立部分已组装完毕，浮动干船坞已在阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛投入使用，用于船舶修理工作。

### 中国

约瑟夫·史迪威告诉领导人毛泽东的特使，他将开始为中国共产党安排租借法案的物资。

### 法国

巡洋舰乔治·莱格斯号抵达法国土伦。

### 德国

卡尔·斯帕茨下令对德国合成油工厂进行大规模袭击，出动748架飞机；德国空军在空战中损失惨重。

诺尔·伊纳亚特·汗在德国达豪集中营遭到残酷殴打，并被从后脑勺开枪处死。

约兰德·比克曼在德国南部的达豪集中营被处决。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅泽堡的 IG Farben 合成油设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军海参号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 匈牙利

73 架 B-17 在 63 架 P-51
的护航下，继续执行"疯狂行动"中的英国-苏联-意大利-英国航天飞机轰炸任务，从乌克兰基地起飞，轰炸了匈牙利迪欧斯捷尔的钢铁和军备工厂，然后前往意大利的第十五空军基地。

### 意大利

意大利哥特防线的一部分科里亚诺山脊被加拿大军队占领。

### 太平洋

当舰载机开始攻击菲律宾群岛上的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在黄海袭击了一支日本护航队，击沉了江田岛丸号，并击伤了另一艘护航队，共发射了
13 枚鱼雷，其中 5 枚击中护航队。

迈阿密号航空母舰在菲律宾群岛附近进行作战，间接支援帕劳群岛战役。

### 菲律宾

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛中部的日本阵地。

### 波兰

日落之后，英国皇家空军第 1586
号（波兰特别任务）航班的两架飞机起飞，向波兰华沙空投物资。

其中一枚在匈牙利上空被击落，另一枚成功交付。

### 乌克兰

费迪南德·卡特洛斯在乌克兰基辅被苏联逮捕。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中了英国。

### 美国

提康德罗加号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

YP-80A喷气式飞机首飞，飞行时间约45分钟。

海军少校理查德·莱瑟姆接替司令唐纳德·韦斯担任潜艇蒂诺萨号的指挥官。

# 1945-09-13

### 1945 年 9 月 13 日

### 澳大利亚新几内亚

足立章三将军将其第 18
军残余部队在澳大利亚新几内亚领土韦瓦克附近向澳大利亚人投降。

他原来的10万军队中，只有13,000人幸存下来，由于数月没有补给，他们生病、半饥饿。

### 缅甸

缅甸日军向盟军投降。

### 法属印度支那

英国少将道格拉斯·格雷西在英国、廓尔喀和印度军队的护卫下抵达法属印度支那交趾支那西贡新山一机场。

### 日本

美军控制了日本东京的羽田机场，并将其更名为羽田陆军航空基地。

小泉亲彦在日本东京淀桥区自杀。

在石卷湾，尼古拉斯号驱逐舰接收了 250 名刚刚获释的盟军战俘，其中包括 117
名美国人、85 名荷兰人、38 名澳大利亚人和 10
名英国人，并将他们带往日本东京湾。

圣路易斯号航空母舰抵达冲绳羽志海滩停泊地。

### 马来亚

日军在马来联邦首都吉隆坡正式投降。

### 瑙鲁

上尉 Hisayuki Soeda 宣布瑙鲁投降，海洋岛则向澳大利亚军队投降。

### 葡萄牙

外务大臣重光葵告诉日本驻葡萄牙大使森岛守人，日本政府正在等待盟军就东帝汶问题发出指示。