# 1939-09-14

## 1939 年 9 月 14 日

## 大西洋

新航空母舰皇家方舟号在英国苏格兰赫布里底群岛以西航行时，瞭望员发现船尾有鱼雷的痕迹。

其护航驱逐舰发起反击并击沉了德国潜艇 U-39。

德国潜艇 U-39 袭击了皇家方舟号；鱼雷直奔航母而去，但过早爆炸。

## 中国

由中将中井亮太郎指挥的日军第 106 师在中国江西省奉新县附近与中国第 184
师交战。

## 美国

世界上第一架量产直升机西科斯基 VS-300 首次飞行。

西科斯基将继续为英国和美国的军事单位提供装备。

航空母舰"游骑兵"号、战列舰"纽约"号和"德克萨斯"号被指定为打击力量，驻扎在弗吉尼亚州汉普顿锚地，为在大西洋执行中立巡逻任务的驱逐舰和海岸警卫队巡逻舰提供支援。



# 1940-09-14

## 1940 年 9 月 14 日

1940年9月22日，日本帝国大本营不顾日法谈判的进展，下令向印度支那进军。

英国情报部门截获了这条信息，但直到 1940 年 9 月 20 日才被破译。

英国战列舰巴勒姆号 (HMS Barham) 和决心号 (HMS
Resolution)、多艘英国驱逐舰以及法国单桅帆船多米尼司令号 (Commandant
Domine) 和杜博克司令号 (Commandant Duboc)
抵达西非直辖殖民地弗里敦补给燃料。

这些军舰当时正前往法国控制的达喀尔港。

德国反潜拖网渔船 Hinrich Wesselhoft 在挪威卑尔根附近的哈当厄尔峡湾搁浅。

由于损坏过于严重，该船后来被沉没。

意大利潜艇"埃莫"号用鱼雷和甲板炮袭击了位于葡萄牙波尔图以西 500
英里处的英国油轮"圣阿格尼丝"号。

阿道夫·希特勒再次将海狮行动推迟至 1940 年 9 月 17 日。

当晚，英国皇家空军对入侵英国的几个发射点发动了大规模攻击，摧毁了多艘舰船。

道格拉斯·巴德被授予杰出服务勋章。

坎伯兰号巡洋舰脱离与英国皇家巡洋舰德文郡号、澳大利亚号和英国皇家航空母舰皇家方舟号的护航队伍，在佛得角附近巡逻，拦截三艘试图抵达达喀尔的维希法国巡洋舰。

## 法属西非

蒙卡尔姆抵达法属西非的达喀尔。

巡洋舰乔治·莱格斯号抵达法属西非的达喀尔。

## 德国

沃尔特·格拉布曼被授予骑士铁十字勋章。

## 英国

15 时 30 分，150 架德国飞机越过海岸飞往英国伦敦；另有 100 架于 18
时接近。

由于英国战斗机的阻击，大多数轰炸机无法到达目标。

一夜之间，伦敦几乎没有遭到轰炸。



# 1941-09-14

## 1941 年 9 月 14 日

）袭击了俄罗斯列宁格勒西南的苏联阵地，而苏联军队则向德军进攻的侧翼发起反攻。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚巴迪亚上空击落了帕特·拜尔斯中尉驾驶的澳大利亚飓风战斗机，这是他第
18 次击落敌机。



# 1942-09-14

## 1942 年 9 月 14 日

盟军对利比亚托布鲁克的袭击以失败告终；746
名盟军人员阵亡、受伤或被俘；轴心国方面伤亡 66 人。

不过，对利比亚巴塞的袭击取得了成功，摧毁了地面上的 16
架飞机；在撤离途中，巴塞袭击者遭到意大利飞机的扫射，并损失了几辆车。

美国第 7
海军陆战师离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

祖鲁号皇家海军 (指挥官 RT 怀特)
遭德国飞机严重损坏，在拖回埃及亚历山大的途中沉没。

海军陆战队第三团抵达萨摩亚图图伊拉。

海军中将罗伯特·戈姆利请求乔治·肯尼将军使用驻扎在澳大利亚布里斯班的美国第五航空队对位于新不列颠岛拉包尔的日本基地施加更大压力。

德国潜艇 U-515 于 14 时 10 分在特立尼达岛以东 40
英里处击沉了英国船只哈伯勒号；5 人死亡，45 人幸存。

德国潜艇 U-91 于凌晨 2 点 05 分在纽芬兰圣约翰以东 440
英里处击沉了加拿大驱逐舰 HMCS Ottawa；109 人死亡，65 人幸存；HMCS Ottawa
当时正在护送盟军护航队 ON-127。

英国飞机在法属阿尔及利亚附近的斯托拉湾击沉了意大利潜艇阿拉巴斯特罗号。

坎伯兰号皇家海军巡洋舰与谢菲尔德号、萨福克号和伦敦号一起掩护挪威部队在挪威斯匹次卑尔根的通行和登陆
(齿轮箱行动)。注：此次部署还掩护了俄罗斯护航队 PQ18 的通行。

## 阿拉斯加州

美国战斗机（包括第 54 战斗机大队的 14 架 P-39D 和 P-39F
战斗机）和轰炸机从阿留申群岛阿达克新建成的机场起飞，袭击了基斯卡岛上的日本阵地，击伤了日本潜艇
RO-63 和 RO-64，击沉了一艘弹药船，并击落了两架水上飞机。

## 北冰洋

德国潜艇 U-457 在挪威斯瓦尔巴群岛斯匹次卑尔根岛以南 20
英里处袭击了盟军护航队 PQ-18；驱逐舰 HMS Impulsive 发现了 U-457
的接近，但未能阻止袭击；U-457 在 04:00 时致命地损坏了英国油轮
Atheltemplar（3 人死亡，58 人幸存，但 16
人后来因伤死亡；漂浮的燃烧残骸于 14:30 被 U-408 击沉）。

不久之后，U-589 试图攻击，但被驱逐舰 HMS Onslow 和护航航母 HMS Avenger
上的剑鱼式飞机击沉（机上 44 人全部遇难）。

12 时 35 分，I./KG 26 的约 20 架德国 He 111
鱼雷轰炸机发起攻击，失败，其中 11 架被击落。

不久之后，12 架 Ju 88 发动了攻击，再次损失了 11
架飞机，没有命中任何一架。

第三轮共有 25 架飞机（I./KG 26 的 He 111 和 III./KG 26 的 Ju
88）发起攻击，击沉了美国轮船 Mary Luckenbach（189 人死亡，1
人幸存；船上弹药爆炸，附近的美国轮船 Nathanael Greene 和美国轮船 Wacosta
受损），损失了 9 架飞机。

最后，在 14 时 30 分，最后一波由 20
架德国飞机组成的攻击队发动了攻击，无一命中，仅损失了一架飞机。

## 大西洋

在距阿森松岛东北 290 英里处，U-156
仍停留在水面并试图帮助英国运兵船拉科尼亚号的数百名幸存者，因为他们正在等待救援船的到来。

挪威商船 Talisman 救起了 18 名美国货轮 California 的幸存者，该船于 1942
年 8 月 13 日在大西洋被意大利潜艇 Reginaldo Giuliani
击沉。其中一名幸存者几天前因暴露而死亡。

00:52，卡佩里尼司令奉命与德国潜艇 U-506 会合，以配合救援在大西洋被 U-156
击沉的英国运兵船拉科尼亚号的幸存者。

## 澳大利亚

美国海军 S-43 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第三次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

位于新不列颠岛拉包尔的日本基地在下午 1 点左右发生意外弹药爆炸。

## 澳大利亚巴布亚

日军沿着澳属巴布亚的科科达小径进攻了伊奥里拜瓦山脊的澳大利亚防线；该山脊位于莫尔兹比港以北
25 英里处。

在东部，米尔恩湾海岸的吉利吉利机场被重新命名为格尼机场，以纪念澳大利亚皇家空军中队领队
CR 格尼。

驾驶 P-40 战斗机的美国第 7 驱逐机中队抵达澳属巴布亚莫尔兹比港 14
英里机场。

## 英属西太平洋领土

日军继续攻击所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场附近美国海军陆战队的防线，但没有成功。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 德国

202 架英国轰炸机袭击了德国威廉港；77 名平民丧生。

## 直布罗陀

在 GG 2 行动中，意大利辅助船 Olterra
向直布罗陀派遣了三名蛙人，击沉了货船 Ravens Point。

## 利比亚

锡克号皇家海军 (HMS Sikh)（圣 JA
米克尔思韦特上校）在袭击利比亚托布鲁克期间被岸炮击沉。

## 俄罗斯

苏联第62集团军于拂晓在俄国斯大林格勒发动反攻，但最终被德军击退，苏军被围困在伏尔加河沿岸的狭长地带。

在河的对岸，苏联第 13 近卫步枪师在空中和炮火轰炸下乘驳船渡河，阻止德国第
71 师和第 76 师突破苏联第 62 集团军防线到达伏尔加河。

叶卡捷琳娜·布达诺娃 (Yekaterina Budanova)
在俄罗斯斯大林格勒上空首次空战击落一架 Bf 109
战斗机；此次击落战绩由她的队友飞行员莉迪亚·利特维亚克 (Lydia Litvyak)
共同获得。

莉迪亚·利特维雅克驾驶一架雅克-1
战斗机在俄罗斯斯大林格勒上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

## 汤加

华盛顿号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下抵达汤加汤加塔布。



# 1943-09-14

## 1943 年 9 月 14 日

法国突击队渗透到科西嘉岛，协助游击队抵抗德军。

希腊科斯岛被英国皇家海军特别艇队部队占领。

德军撤离俄罗斯布良斯克。

美国海军海马号驱逐舰袭击了帕劳群岛的一艘日本油轮；八枚鱼雷全部未击中。

豪威号驱逐舰护送意大利战舰维托里奥·维内托号和意大利号前往埃及亚历山大。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214
中队的海盗战斗机袭击了布干维尔的卡希利机场，未遇抵抗。

## 意大利

意大利最高统帅部总司令乌戈·卡瓦列罗被发现在意大利拉齐奥大区弗拉斯卡蒂的一家酒店花园中遭枪击身亡。

目前还不清楚他是自杀还是被德国人暗杀。

每次点击费用，

美国第 180 步兵团抵达意大利帕埃斯图姆，接替美国第 82
空降师的两个伞兵营；与此同时，一个美国空降营被空投到附近的德军防线后方，试图减轻萨勒诺入侵海滩的压力。

德军继续攻击盟军的滩头阵地，主要压力施加于美国防区，但海军炮火和空中轰炸使守军有足够的火力守住防线。

## 新赫布里底群岛

美国海军阿拉巴马号抵达新赫布里底群岛埃法特岛哈瓦那港。



# 1944-09-14

## 1944 年 9 月 14 日

盟军占领了荷兰的马斯特里赫特、古尔彭和梅尔森。

温斯顿·丘吉尔批准将奥利弗·利斯调往东南亚担任高级指挥职务。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 荣获金质近战扣环奖章。

鸭居给小月号驱逐舰加油。

在北苏门答腊西格利的英国航空母舰胜利号和不屈号航空母舰的空中行动（轻型行动）期间，坎伯兰号航空母舰为豪号航空母舰和东部舰队巡洋舰提供掩护。

## 中国

约瑟夫·史迪威访问了中国桂林，下令放弃附近的机场并销毁毒气库，以防止日本占领。

## 德国

两架BQ-7无人机成功飞入德国北部地区，但因天气条件恶劣而未击中目标。

## 夏威夷

美国海军平塔多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

## 意大利

加拿大第5装甲师与英国第1装甲师攻占了意大利科里亚诺。

## 拉脱维亚

苏联波罗的海第一方面军、波罗的海第二方面军和波罗的海第三方面军对德国北方军团发动了大规模进攻，将其击退至拉脱维亚里加。

## 太平洋

当舰载机开始攻击菲律宾群岛上的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

美国海军太阳鱼号驱逐舰向黄海的一艘日本运输船发射了 4
枚鱼雷，但均未击中。

迈阿密号航空母舰在菲律宾群岛附近进行作战，间接支援帕劳群岛战役。

## 波兰

800 名吉普赛儿童在波兰占领区的奥斯维辛集中营被处决，其中 100 多名是 9
岁至 14 岁的男孩。

苏联军队到达波兰华沙郊区，并开始向波兰家乡军空投物资。

## 英国

三枚德国V-2火箭袭击了英国。

其中一枚炸弹于凌晨 4 点 55 分击中英国伦敦沃尔瑟姆斯托市中心，立即造成 6
人死亡，另有 1 人受伤。

形成的弹坑宽 50 英尺，深 10 英尺。

## 美国

在美国加利福尼亚州旧金山市的耶尔巴布埃纳岛，对 50
名非裔美国水手进行了军事审判。这 50 人因在 1944 年 7 月 17
日芝加哥港爆炸后拒绝恢复装载弹药而被指控叛变。

萨拉托加号航空母舰大修后离开普吉特海湾海军造船厂。

## 南斯拉夫

苏联和保加利亚军队从保加利亚进军南斯拉夫东部。



# 1945-09-14

## 1945 年 9 月 14 日

## 法属印度支那

法属印度支那北部中国占领军指挥官卢汉将军乘飞机抵达北部河内，并在总督府设立司令部。

卢的第一个命令是召集胡志明开会，制定维护和平的计划。

由于担心中国人会用估价过高的中国货币买下所有越南粮食，何承诺将确保向中国占领军提供充足的粮食，从而阻止中国人购买。

英国少将道格拉斯·格雷西 (Douglas Gracey)
奉命从日本人手中夺取法属印度支那南部的控制权，他会见了法国专员让·塞迪勒
(Jean Cédile)。

他没有计划与任何越南政治领导人会面。

西贡、交趾支那和法属印度支那的越盟部队对越南托洛茨基主义领导层发动了攻击，并使用警察力量将他们逮捕。

这实际上是托洛茨基主义在越南影响的终结。

许多被捕者将被处决。

## 日本

在日本东京举行了苏巴什·钱德拉·鲍斯的追悼会。

## 巴拿马运河区

鲸鱼号驱逐舰抵达巴拿马运河区。

## 美国

圣地亚哥号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂进行定期检修。

美国海军 R-5 号驱逐舰在美国新罕布什尔州朴茨茅斯退役。

华盛顿号航空母舰离开普吉特湾海军造船厂。

