# 1939-09-16

## 1939 年 9 月 16 日

## 大西洋

在德国潜艇第一次袭击大西洋护航队时，商船阿维莫尔号在英国英格兰兰兹角附近沉没。

U-27 于凌晨 3 点 53 分袭击了距爱尔兰以西 190 公里（120 英里或 100
海里）的英国拖网渔船 Rudyard Kipling 号。

U-27 号的船员登上了鲁德亚德·吉卜林号并用炸药炸毁了该船。

U-27 号救起了幸存者，为他们提供了食物和保暖衣物，并用救生艇送他们离开。

## 德国

M18 由 OderWerke 在德国波美拉尼亚州什泰丁推出。

## 意大利

达芬奇 (Leonardo da Vinci) 由 Cantieri Riuniti dell\'Adriatico (CRDA)
在意大利蒙法尔科内 (Monfalcone) 推出。

## 波兰

波兰军队发起反攻，摧毁了党卫军警卫旗队"阿道夫·希特勒"团的 22 辆坦克。

在波兰其他地方，德国军队占领了布列斯特-立陶夫斯克（现位于白俄罗斯）。

在俄罗斯莫斯科，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫提出苏联将以保护乌克兰人和白俄罗斯人的理由参战；德国则抱怨苏联把德国单列为唯一的侵略者。

波兰将军约瑟夫·库斯特龙在波兰乌拉佐夫村阵亡，他是欧洲战争期间第二位阵亡的将军级军官。



# 1940-09-16

## 1940 年 9 月 16 日

美国国会通过了《选择性训练和服务法案》。

俾斯麦号战舰进入基尔运河。

意大利第一黑衫军"3 月 23
日"师攻占了埃及西迪巴拉尼，并因补给问题停止了推进。

事实证明，这是意大利人走得最远的一次。

英国轰炸机袭击了英吉利海峡沿岸法国港口的德国入侵驳船，打断了两栖训练演习并造成大量人员伤亡。

德国潜艇 U-99 于凌晨 2 点 41 分在爱尔兰北部击沉了挪威轮船 Lotos；17
名船员全部在两艘救生艇上幸存。

德国轰炸机在爱尔兰海炸毁了英国运兵船阿斯卡号，造成 11 名英国船员和 19
名法国士兵死亡。

从法属赤道非洲利伯维尔驶往达喀尔的法国船只普瓦捷号被英国巡洋舰坎伯兰号拦截。

服用后

坎伯兰号驱逐舰全体船员用炮火击沉了波瓦捷号。

尽管德国军队的最终目的地是挪威，但他们在芬兰的存在还是让苏联感到震惊。

坎伯兰号驱逐舰在前往科特迪瓦的途中拦截了法国商船普瓦捷号。

## 中国

中国共产党新四军攻占中国江苏省姜堰市（现为泰州市的一个区）。

## 英国

上午 7 点 30 分，超过 100 架德国 Bf 109
战斗机突袭英国英格兰肯特郡，引诱英国战斗机，但英国战斗机始终未起飞迎战。

一夜之间，德国轰炸机袭击了伦敦、利物浦、曼彻斯特、考文垂、伯明翰和布里斯托尔。



# 1941-09-16

## 1941 年 9 月 16 日

）经过两天的战斗，成功切断了位于俄国列宁格勒西南的奥拉宁鲍姆包围圈内的苏联第8集团军的后路。

德国潜艇 U-98 于 23 时 16 分在英国苏格兰刘易斯岛西北 100
英里处击沉了盟军 SC-42 护航队英国船只 Jedmoor，31 人死亡，5 人幸存。

意大利潜艇"Smeraldo"号在地中海沉没，原因不明，船上 45 人全部遇难。

未经授权，汉斯-约阿希姆·马赛冒着防空火力飞越位于利比亚的澳大利亚机场，传递信息称，两天前被他击落的飞行员中尉帕特·拜尔斯正在利比亚的一家德国医院接受治疗。

## 爱沙尼亚

埃姆登号遭到驻扎在爱沙尼亚希乌马岛的苏联海岸炮台以及四艘鱼雷艇的袭击；苏联未能对埃姆登号造成任何损害。

## 冰岛

美国新墨西哥号航空母舰抵达冰岛雷克雅未克。

## 乌克兰

德国将军古德里安和克莱斯特的装甲集群在乌克兰基辅以东会合，包围了苏联的 5
个集团军。

德军在乌克兰文尼察大规模屠杀犹太人。

罗马尼亚军队占领了乌克兰敖德萨格罗斯-利本塔尔区西北的高地。



# 1942-09-16

## 1942 年 9 月 16 日

英国驱逐舰 HMS Impulsive（护送盟军 PQ-18 护航队）在俄罗斯摩尔曼斯克东北
200 英里处用深水炸弹击沉了 U-457，船上 45 人全部遇难。

当天晚些时候，部分护送PQ-18的军舰转入护航编队，向QP-14的反方向航行。

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 晋升为党卫队旅长。

克利夫顿·凯茨被提升为临时准将。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第三次战争巡逻任务。

来自阿留申群岛阿达克新建成机场的美国轰炸机于 04 时 37
分袭击了基斯卡岛上的日本阵地，并击伤了日本运输船野岛丸号。

圣路易斯号驱逐舰抵达阿达克岛，并于当天与檀香山号驱逐舰一同出发，与一艘前往阿达克岛的油轮会合。

## 大西洋

德国潜艇 U-558 于上午 11 点在特立尼达岛以东 75
英里处击沉了美国轮船商业贸易商号；10 人死亡，28 人幸存。

同为盟军护航队 ON-127 成员的英国油轮 FJ Wolfe
和英国舰船帝国士兵号在纽芬兰圣约翰以东 25
英里处相撞；帝国士兵号因此次碰撞造成的损坏而沉没。

12时，U-165号潜艇在加拿大卡普沙特西北10英里的圣劳伦斯河河口袭击了盟军SQ-36护航舰队，击沉希腊舰船Joannis号，击伤英国舰船Essex
Lance号（1人死亡），击伤英国舰船Pan York号。

11 时 25 分，驻扎在阿森松岛的美国 B-24 解放者轰炸机发现 4
艘轴心国潜艇正在营救英国运兵船拉科尼亚号的幸存者；尽管船员们看到了红十字旗，美国上尉罗伯特·理查森三世仍然命令轰炸机攻击潜艇；袭击于
12 时 32 分开始，潜艇被迫放弃所拖曳的救生艇并潜入水面下。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 14 时 58 分和 16 时 40
分在大西洋上发现了一架飞机；两次她都潜入水中以避免被发现。

上午 08 点 28
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了英国运兵船拉科尼亚号上的第一艘救生艇。

拉科尼亚号载有大批意大利战俘，被 U-156 号击沉。

这艘救生艇上载有50名英国幸存者，似乎储备了充足的食物和水，因此意大利潜艇继续前行。

10 时 32 分，她发现了第二艘救生艇，上面载有 84 名英国幸存者（41
名男性、18 名女性和 25 名儿童）；意大利指挥官马可·雷维丁 (Marco Revedin)
与第二艘救生艇的幸存者交谈，并打算收留妇女和儿童，但英国幸存者拒绝登上意大利潜艇，因此意大利人在向他们提供一些补给后继续前行。

16 时 53
分，卡佩里尼司令发现又有四艘救生艇，其中两艘超载并正在进水；卡佩里尼司令接收了
50 名意大利幸存者中的 49 名（一名糊涂的意大利人拒绝登船并被留下）。

不久之后，19名英国和波兰幸存者被发现在水中，他们也被救起。

## 澳大利亚新几内亚

美国 B-17 飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，没有造成太大的损失。

## 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队从澳属巴布亚的科科达小道沿线的伊奥里拜瓦山脊撤退，该处位于莫尔兹比港以北
25 英里处，准备发动反攻。

## 埃及

美国陆军航空队第 57 战斗机大队驾驶 P-40 战斗机开始抵达埃及阿拉曼以东的
174 号着陆场机场。

## 德国

369
架英国轰炸机袭击了德国鲁尔工业区，损坏了埃森（损坏了埃森的克虏伯工厂；47
名平民死亡）、波鸿、伍珀塔尔、赫姆和科赫姆的建筑物；当晚共有 39
架轰炸机损失。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：设立常任值班军官值班制度

## 印度洋

日本潜艇I-29在亚丁湾入口处击沉了英国船只"海洋荣誉号"，20人死亡，33人幸存。

## 利比亚

爱德华·诺伊曼通知汉斯-约阿希姆·马赛，他已提交了晋升他为上尉的文件。

当天晚些时候，埃尔温·隆美尔亲自在电话中祝贺马赛成为最年轻的德国空军上尉，隆美尔还邀请他共进晚餐。

## 新赫布里底群岛

朱诺号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，并让黄蜂号驱逐舰的幸存者下船。

## 纽芬兰

1942 年 9 月 10 日，挪威油轮 Sveve 被德国潜艇 U-96 击沉，船上 39
名幸存者被送至纽芬兰圣约翰。

## 太平洋

尼古拉斯号驱逐舰越过180度子午线，脱离华盛顿号驱逐舰编队，独立前往新喀里多尼亚努美阿。

## 俄罗斯

驻扎在俄罗斯斯大林格勒马马耶夫山岗上的苏联内务人民委员部步枪营继续击退德军夺取这一制高点的企图。

驻扎在俄罗斯列宁格勒附近的德国第502坦克营接收了第一批虎式坦克。

## 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃利奥特营成立了第 3 海军陆战师。



# 1943-09-16

## 1943 年 9 月 16 日

美国海军 S-28 号驱逐舰穿越千岛群岛的虫海峡。

爱琴海的莱罗斯岛被英军占领。

南斯拉夫游击队占领了南斯拉夫达尔马提亚的斯普利特。

苏联海军步兵攻占俄罗斯新罗西斯克。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
在德国东普鲁士的狼穴被赫尔曼·戈林授予金质飞行勋章。

在接受嘉奖后，他请求将骑士十字勋章授予他的手下格拉赫上尉和梅耶中尉。

阿道夫·希特勒、奥托·斯科尔兹尼、赫维尔大使、恩斯特·卡尔滕布伦纳以及希特勒的秘书沃尔夫女士和特劳德尔·荣格女士在
0000 点到 0100 点之间喝了午夜茶。

希特勒在喝茶时表示"战后德国必须清理干净。

我们将从战斗士兵中选拔我们的士兵，但是现在必须铲除叛徒。

不要忘记克列孟梭1914年是如何对付内部敌人的。

他无情地将他们围捕并枪杀，从而拯救了法国。

我们必须除掉前线后的逃兵和叛乱分子。

叛徒总是采取同样的手段------让敌人从后门进来。"

扫雷舰 USS Armada 根据租借法案被转让给苏联。

尼古拉斯号驱逐舰和其护送的两艘商船抵达澳大利亚汤斯维尔后不久，尼古拉斯号再次出发，独立前往澳大利亚布里斯班。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领地乌纳拉斯卡的荷兰港。

## 英属西太平洋领土

格雷戈里·博因顿率领 24 架美国海军陆战队中队 VMF-214
海盗战斗机从拉塞尔群岛的巴尼卡出发，与其他中队的 80
架飞机会合，袭击了布干维尔岛东南部的巴拉勒战斗机基地。

40架A6M战斗机奋起保卫基地。

美国人总共击落了 17 架日本飞机和 9 架可能击落的飞机（仅 VMF-214
就分别击落了 11 架（其中 5 架是博因顿的）和 8
架），但在行动中失去了飞行员鲍勃·尤因 (Bob Ewing)。

战后日本的记录显示，当天的战斗中只有 6 架飞机被击落，另有 1
架飞机因损坏严重而报废。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为电缆敷设船"Osei Maru"号进行修理工作。

## 法国

劳工部长弗里茨·绍克尔 (Fritz Sauckel) 的助理朱利叶斯·里特 (Julius
Ritter) 在法国巴黎被枪杀；50 名法国人被处决以示报复。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南特的港口设施发动了轰炸。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

## 意大利

伯纳德·蒙哥马利的英国第5步兵师到达萨普里，距意大利萨勒诺不到100公里。

海因里希·冯·菲廷霍夫建议阿尔伯特·凯塞林停止在萨勒诺地区的攻势，撤退并形成防线，但与此同时，德军试图攻击萨勒诺附近英国第十军的阵地，但进展不大。

在萨勒诺，当英国第十军的约 600
名士兵得知他们将被分配到新的部队作为补充兵员时，他们发动了兵变。

在北方，日落之后，英国第 10 伞兵营和第 156 伞兵营攻占了焦亚。

安康号驱逐舰从意大利萨勒诺出发，抵达意大利巴勒莫。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向太平洋上的运输船"三清丸"发射了 6 枚鱼雷，其中 1
枚击中造成受损。

受损的船只掉头并试图撞击阿道克号，迫使潜艇下沉并逃离。

## 新加坡

卡佩里尼司令抵达新加坡。

一队日本海军特别登陆部队登上潜艇，以防意大利船员凿沉该艇。

大部分意大利船员被拘留，随后被转移到 Sime Road
战俘营，只有四名船员被允许继续在潜艇上工作。

## 美国

潜艇"Chub"号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

## 南斯拉夫

在南斯拉夫克罗地亚的奥谢科沃，一支由 80
名士兵组成的党卫军部队遭到游击队的袭击并被迫撤退。

有四人受重伤，还有几人受轻伤，该部队指挥官打电话给他在波波瓦卡的上级，自豪地报告说，由于无法区分当地居民和游击队，他亲手杀害了一百人。



# 1944-09-16

## 1944 年 9 月 16 日

英国军队未遇抵抗就登陆希腊伯罗奔尼撒半岛的基西拉岛。

戈培尔在演讲中号召全体德国人以最大的狂热进行抵抗。

美国第 803 坦克歼击营攻占了荷兰的辛普尔费尔德。

罗莎·沙尼娜荣获二级荣耀勋章。

## 保加利亚

苏联军队进入保加利亚索非亚。

## 荷属东印度群岛

尼古拉斯号驱逐舰抵达马鲁古群岛的摩罗泰岛，支援前一天进行的登陆。

## 爱沙尼亚

驱逐舰 Z28 和 Z36 护送载有难民的客船 Monte Rosa
从爱沙尼亚帕尔迪斯基（德语：Baltisch-Port）前往德国戈滕哈芬（被占领的波兰格丁尼亚）。

## 印度

英印军队开始渡过印度的曼尼普尔河向缅甸进军。

## 日本

登陆舰140号在日本佐世保海军工厂下水。

登陆舰141号在日本长崎佐世保海军工厂下水。

登陆舰159号竣工。

## 英国

德国空军 I/KG53 的 13 架 He III
轰炸机从德国不来梅附近的瓦雷尔布施起飞发射 V-1
飞行炸弹，其中一架在起飞时坠毁并爆炸，机组人员遇难。

其中3架飞机在海上被拦截并击落。

皇家海军炮手击中了 2 架敌机，另一架被由伊恩·多比中尉驾驶的第 96
中队的蚊式轰炸机击落。

当它们穿越英国海岸时，又有两架被美国空军第 501
中队飞行军官巴德·米勒驾驶的"暴风"飞机击落。

在发射的炸弹中，有一枚击中了埃塞克斯郡集镇萨弗伦沃尔登的一座水塔。

该塔位于附近德布登机场跑道的尽头，震动了驻扎在那里的第 4
战斗机大队的士兵。

负责英国防空工作的弗雷德里克·派尔将军注意到，一段时间之后，攻击逐渐加强，他无法将火炮转移到可以抵御飞机发射的炸弹的地方。

## 美国

圣保罗号在美国马萨诸塞州昆西市发射，由约翰·麦克多诺的妻子赞助。

## 南斯拉夫

苏联军队、保加利亚军队和南斯拉夫游击队击败了切特尼克战士和塞尔维亚边防军，并占领了南斯拉夫的弗拉索廷采。



# 1945-09-16

## 1945 年 9 月 16 日

美国沿海扫雷舰YMS-98和YMS-341在日本冲绳附近台风期间沉没。

## 澳大利亚新几内亚

新不列颠岛拉包尔的四架幸存的日本飞机（三架 A6M 和一架
Ki-46）被飞往新不列颠岛东南部雅基诺湾的澳大利亚机场。

## 中国

在中国上海，由于过度劳累、从疟疾中恢复（有时服用过量阿的平）、以及服用过多的苯丙胺和安眠药来帮助他工作和休息，米尔顿·迈尔斯开始出现精神病的迹象。

这天，他在上海会见了刚刚抵达中国的托马斯·金凯德 (Thomas
Kinkaid)；金凯德形容迈尔斯患有"战争休克"。

蒙古分裂主义领袖乔巴山访问了中国绥远省苏尼特，并会见了六天前宣布成立南蒙古人民共和国的分裂主义领导人。

## 法属印度支那

越盟在法属印度支那北部开始了为期两周的黄金周筹款活动，爱国公民在此期间向承担着为北部中国占领军提供粮食的重任的越盟捐赠了珠宝、金箔和其他物资。

## 夏威夷

美国海军"门哈登"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

护航航空母舰博格号抵达夏威夷珍珠港。

## 香港

日军在香港礼宾府投降。

英国代表为皇家海军少将塞西尔·哈克特，日本代表为海军中将藤田瑞太郎和陆军少将冈田梅吉。

## 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）随 TG 38.1 进入东京湾。

香格里拉号航空母舰进入日本东京湾。

由于台风来临，圣路易斯号航空母舰离开冲绳。

## 韩国

在韩国，约翰·霍奇中将仍然拒绝承认左翼的朝鲜人民共和国为合法政府。

坚决反共的宋治武将此解读为霍奇以及美国担心朝鲜人民共和国共产主义分子，因此成立了新的右翼政党------朝鲜民主党。

## 美国

美国海军 Sterlet 号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

