# 1939-09-11

### 1939 年 9 月 11 日

英国潜艇"特里同"号误将英国潜艇"奥克斯利"号击沉。

坎伯兰号巡防舰正在前往里约热内卢。

飞机发现了德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号和油轮阿尔特马克号，但敌舰逃脱了拦截。

### 德国

格奥尔格·冯·库赫勒 (Georg von Küchler) 被授予二级铁十字勋章。

"哈哈勋爵"开始在汉堡电台播放他的"德国呼唤"节目。

这个名字最终与威廉·乔伊斯联系起来，他是一名美国公民，曾在爱尔兰呆过一段时间，曾担任奥斯瓦尔德·莫斯利
(qv) 的英国法西斯联盟的宣传主管，并在战争爆发前一周逃往柏林。

到 1940 年，30% 的英国人口会定期收听汉堡电台的他的节目。

### 波兰

沃尔夫冈·法尔克击落了两架波兰飞机，一架轰炸机和一架侦察机。

### 沙特阿拉伯

沙特阿拉伯断绝与德国的外交关系。

### 英国

空军副元帅亚瑟·哈里斯担任英国皇家空军轰炸机司令部驻林肯郡第 5
大队的指挥官，其总部位于格兰瑟姆的圣文森特宫。

第 5 大队是汉德利-佩奇汉普登轰炸机的唯一运营商，战争爆发时有 6
个汉普登中队可用 - 第 44 和第 50 中队驻扎在沃丁顿，第 49 和第 83
中队驻扎在斯坎普顿，第 61 和第 144 中队驻扎在赫姆斯韦尔。

哈里斯指挥该大队十四个月，然后于 1942 年 2 月 22
日被任命为轰炸机司令部总司令。

### 美国

富兰克林·罗斯福写信给温斯顿·丘吉尔和内维尔·张伯伦，鼓励他们亲自与他沟通，即绕过官方外交渠道。

# 1940-09-11

### 1940 年 9 月 11 日

日本陆军少将西原一作向东京报告，抱怨法国当局拖延有关印度支那问题的谈判。

上午8时35分，6艘法国军舰以25节的速度通过直布罗陀海峡。

意识到他们正前往法属西非的达喀尔，英国皇家海军声望号和三艘驱逐舰于下午 4
点出发，试图拦截他们。

夜间，法国舰队停靠在卡萨布兰卡补充燃料。

德国潜艇 U-28 在 03:26 至 03:28 之间袭击了荷兰舰船马斯号
(Maas)（沉没，20 人死亡）和英国舰船哈彭登号 (Harpenden)（严重受损，1
人死亡），二者均属于盟军护航队 OA-210，位于爱尔兰西北 200 英里处。

德国潜艇 U-99 于 07 时 16 分击沉英国船只 Albionic 号，造成 25 人死亡。

温斯顿·丘吉尔指出，未来一周将是危险的，因为情报显示德国即将发动两栖入侵。

### 大西洋

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 开始在亚速尔群岛附近海域巡逻。

### 法国

汉斯-约阿希姆·马赛在 17 时 05
分在法国海岸上空击落一架英国飓风战斗机，取得了第三次击落战果。

他的战斗机遭到严重损坏，被迫在法国维桑坠毁。

### 地中海

古列尔莫·马可尼穿越直布罗陀海峡进入大西洋。

### 英国

在经过一整个上午没有受到攻击之后，大约下午 3 点，300
架德国轰炸机分两波飞越了英国英格兰南部的肯特郡并飞越了泰晤士河口。

英国皇家空军第 11 大队的英国战斗机与护航战斗机交战，而英国皇家空军第 12
大队的英国战斗机则攻击轰炸机。

一些轰炸机成功轰炸了伦敦东区。

同一天，朴茨茅斯和南安普敦也遭到轰炸。

在肯特郡拉姆斯盖特附近，驱逐舰阿瑟斯通号和弗尼号在多佛海峡遭到袭击，阿瑟斯通号受损严重，并有
6 人死亡。

一夜之间，伦敦和利物浦遭到轰炸。

### 美国

# 1941-09-11

### 1941 年 9 月 11 日

康斯坦丁·罗科索夫斯基晋升为中将。

比利时国王利奥波德三世在被德国俘虏期间，秘密与出生于伦敦的莉莲·贝尔斯结婚。

由于这在比利时法律下不合法，因此第二次仪式于 1941 年 12 月 6 日举行。

美国总统罗斯福在"炉边谈话"广播讲话中宣布，美国军舰将对发现的德国和意大利潜艇进行攻击，并将这些袭击等同于海盗行为。

德军炮兵全天轰炸俄国列宁格勒。

德国潜艇 U-82、U-202、U-207、U-432 和 U-433 袭击了盟军护航队
SC-42，在格陵兰岛以东 100 英里处击沉了 7 艘商船。

英国驱逐舰 HMS Leamington 和 HMS Veteran 击沉了德国潜艇 U-207，造成船上
41 人全部遇难。

英国潜艇"雷霆号"在利比亚班加西西南 65 英里处击沉了德国船只利沃诺号。

### 大西洋

莫罗西尼被命令转移到大西洋新的巡逻区。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛声称在利比亚上空击落了一架南非马里兰州轰炸机，但是击落事件尚未得到证实。

### 俄罗斯

罗莎·沙妮娜在俄罗斯阿尔汉格尔斯克的第二幼儿园找到了一份工作，以帮助支付学费。

### 美国

五角大楼始建于美国弗吉尼亚州阿灵顿市。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第 6 防御营接替第 3 防御营担任中途岛的驻军。

# 1942-09-11

### 1942 年 9 月 11 日

日本医疗船冰川丸号从拉包尔出发，于当天晚些时候抵达卡维恩。

德国潜艇 U-514 于 22 时 37
分在巴巴多斯布里奇敦附近的浅水域击沉了加拿大船舶康沃利斯号。

她后来被打捞上来，重新投入使用，并再次被另一艘德国潜艇击沉。

美国 B-17 和 B-25 轰炸机在特罗布里恩群岛瓦库塔西北 8
英里处（距澳大利亚巴布亚米尔恩湾以北 120
英里）击沉了日本驱逐舰弥生号（68 人死亡，83
人幸存）并损坏了日本驱逐舰矶风号（Isokaze），他们正打算前往那里撤离被困在古迪纳夫岛的日本第五佐世保特别海军登陆部队的
353 名士兵。

矶风号将返回新不列颠岛的拉包尔，放弃撤离任务。

苏联潜艇 S-13
在波斯尼亚湾南端的奥兰群岛附近击沉了芬兰运煤船"赫拉号"；S-13
随后又向一艘满载幸存者的救生艇开火并将其击沉。

### 阿拉斯加州

位于阿留申群岛阿达克岛的美国机场竣工。

圣路易斯号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛，

### 大西洋

德国潜艇 U-404 于 00:16 袭击了爱尔兰以西 800 英里处的盟军护航队
ON-127，损坏了挪威油轮 Marit II，造成 2 人死亡。

01:35，U-218 号潜艇也袭击了同一支护航队，击伤了挪威油轮 Fjordaas 号。

凌晨 1 点 47 分，U-584 在爱尔兰以西 765
英里处击沉了英国油轮帝国石油号，该油轮是 ON-127
的成员之一，该油轮在前一天已被 U-659 击沉并被遗弃。

另外，U-96 于 11 时 50 分击沉了葡萄牙帆船 Delães 号，U-517 于 13
时在加拿大东北部的圣劳伦斯湾击沉了轻巡洋舰 HMCS Charlottetown 号（9
人死亡，55 人幸存），U-584 于 19 时 25 分击沉了挪威商船 Hindanger 号（1
人死亡，40 人幸存）。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号从新不列颠岛的拉包尔出发，寻找沉没的驱逐舰弥生号的幸存者，但一无所获。

### 英属西太平洋领土

白天，萨拉托加号航空母舰向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场运送飞机。

日本驱逐舰在瓜达尔卡纳尔岛登陆部队；在过去的两周内，已有 6,000
名士兵成功送达该岛。

与此同时，日本飞机袭击了亨德森机场。

### 荷属东印度群岛

美国海军秋刀鱼号驱逐舰用 3 枚鱼雷击沉了日本辅助飞机运输舰关东丸号

21:00，一艘驱逐舰在荷属东印度群岛望加锡海峡沉没，造成 39 人死亡。

### 德国

479 架英国轰炸机（242 架惠灵顿、89 架兰开斯特、59 架哈利法克斯、47
架斯特林、28 架汉普顿和 14
架惠特利）袭击了德国的杜塞尔多夫和诺伊斯，损坏或摧毁了 52 个工业目标和
2,417 所房屋；148 名平民丧生；此次任务中共有 33 架轰炸机损失。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰米歇尔号在印度洋袭击了英国商船帝国黎明号。

帝国黎明号试图发出信号通知船员弃船，但米歇尔继续炮击这艘英国船只。

帝国黎明号沉没期间，22 名船员丧生；22 名船员幸存并被米歇尔俘虏。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在 07:40 至 07:42
之间护送轰炸机飞往利比亚埃尔伊马伊德时击落两架飓风战斗机，使他的击落战绩达到
144 架。

### 葡属莫桑比克

英国与日本在葡属莫桑比克洛伦索马克斯（今马普托）完成外交人员交流，日本客轮"镰仓丸"号载有870名外交官起航，英国客轮"埃尔尼尔"号载有400名外交官起航。

### 俄罗斯

瓦西里·崔可夫中将指挥新组建的苏联第62集团军，该集团军驻扎在俄罗斯南部斯大林格勒伏尔加河东岸。

### 美国

驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号抵达马尔岛海军造船厂修复战斗损伤。

# 1943-09-11

### 1943 年 9 月 11 日

行动来源：英国袖珍潜艇X5、X6和X7在挪威袭击了德国战列舰提尔皮茨号。

三艘船全部被摧毁，但 X6 和 X7 能够在船下埋设水雷。

皮埃尔·勒格洛安去世。

反希特勒组织"德国军官联盟"是由二战开始后被苏联军队俘虏的一些德国军官在俄罗斯莫斯科组建的。

下午 3
点，库尔特·斯图登特命令哈拉尔德·莫尔斯少校尽快在他的办公桌上准备好营救贝尼托·墨索里尼的计划，并于第二天早上
7 点 30 分执行。

驻扎在爱琴海各岛屿的意大利军队向德国人投降，其中包括驻扎在罗得岛的军队。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

### 白俄罗斯

在接下来的三天里，白俄罗斯城市明斯克和利达的犹太人聚居区被清除。

### 法国

德国当局突袭法国尼斯的犹太人。

美法军队在地中海的法国科西嘉岛登陆。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 16 鱼雷中队 (VT-16) 部分已起飞。第 16 轰炸中队
(VB-16) 部分已起飞。

### 意大利

英国第一空降师未遇抵抗就占领了意大利的布林迪西和巴里；在相反方向，英国伞兵也与八天前在雷焦卡拉布里亚登陆的英国第十三军的加拿大部队会合。

再往北，德国军队宣布罗马安全了。

伊尼戈·坎皮奥尼 (Inigo Campioni) 在意大利十二群岛罗得岛被德军俘虏。

### 太平洋

美国海军哈德号驱逐舰袭击了日本南部的一支日本护航队，货船 Yoko Maru
被击沉，其 3 枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 英国

奥德·温盖特离开英国前往葡萄牙里斯本。

# 1944-09-11

### 1944 年 9 月 11 日

苏格兰第 15 师从比利时安特卫普附近进入荷兰。

美国第三集团军到达德国特里尔附近的德国边境。

美国海军"鳍背号"驱逐舰袭击了西太平洋的一支日本护航队，击沉了一艘油轮和一艘运输船，发射的
6 枚鱼雷中有 3 枚击中了它们。

一架BQ-7无人机被德国防空火力击落并坠入大海。

### 中国

国民党官员吴忠信取代军阀盛世才出任中国新疆省省长。

### 法国

法国第一师攻占法国第戎。

美国第7装甲师的两个连队设法渡过了法国摩泽尔河，但在前一天德国党卫队部队发起猛烈反攻后，他们放弃了阵地。

损失并不太严重，因为在更南边的阿纳维尔建立了更好的渡河通道，但即使在那里，架桥作业仍然受到德里安堡炮火的阻碍。

### 德国

卡尔·斯帕茨下令对德国合成油工厂进行大规模袭击，出动1136架飞机；德国空军在空战中损失惨重。

美国第 8 航空队第 100 轰炸机大队的 36 架 B-17
轰炸机在前往袭击德国东部施瓦茨海德合成燃料工厂的途中，遭到德国第 4
战斗机联队的 60 架 Fw 190A 和 Bf 109 战斗机的拦截。

在第一波攻击中，14架美国轰炸机被还未赶到的美国战斗机护航且未受阻拦地击落。

在第二波攻击中，美军战斗机共击落32架德国战斗机（29名飞行员阵亡）。

这场空战大致发生在德国南部的奥伯维森塔尔村上空。

幸存的轰炸机向施瓦茨海德合成燃料工厂投下了 53 吨炸弹。

诺尔·伊纳亚特·汗被转移到德国达豪集中营。

75 架 B-17 轰炸机执行"疯狂行动"穿梭机任务，离开英国，与 64 架 P-51
一起继续飞行并降落在乌克兰，这是对开姆尼茨炼油厂的更大规模袭击的一部分。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利起飞，对德国梅泽堡的合成油设施发动了轰炸，但因天气原因不得不改道。该大队的一半轰炸了德国艾森纳赫，另一半轰炸了德国吕茨肯多夫。

### 希腊

弗里德里希·舒伯特领导的德国军队和乔治斯·普洛斯领导的希腊准军事战士以反共行动的名义在希腊吉安尼察市杀害了
120 名平民。

### 夏威夷

美国海军黑鳍号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

102号巡逻艇于15时50分抵达日本吴市。

### 太平洋

在夏威夷瓦胡岛南部海域进行飞行训练时，一架 F6F 地狱猫战机降落在 USS
Ranger
号上，但飞行员误将滑行信号当作起飞信号，向前冲撞停放的飞机。三架飞机受损，两名飞行甲板水兵丧生，一人受伤。

### 俄罗斯

保加利亚共产党领导人格奥尔基·季米特洛夫在俄罗斯莫斯科下令建立人民法庭，审判那些对保加利亚在欧洲战争中站在德国一边负有责任的保加利亚领导人。

# 1945-09-11

### 1945 年 9 月 11 日

魔毯行动开始将美国士兵送回美国。

贝利号驱逐舰离开冲绳，护送维雷奥号驱逐舰前往菲律宾吕宋岛马尼拉湾。

尼古拉斯号航空母舰抵达日本石卷湾。

### 奥地利

奥地利盟军管制委员会在奥地利维也纳帝国酒店举行会议。

### 中国

圣路易斯号航空母舰从中国上海地区出发前往冲绳。

### 荷属东印度群岛

荷属东印度群岛东爪哇省泗水市举行了大型独立集会。

### 日本

日本东京的盟军占领当局公布了39名战犯，并下令逮捕他们。

### 马来亚

盟军东南亚司令部正式授权马来亚抗日人民军各部队占领该领土，以维护日军撤离地区的和平。

### 砂拉越

澳大利亚第 9 师的部队进入砂拉越州古晋，并解放了附近的 Batu Lintang
拘留营。

该师还将于同一天建立军事管理机构。

### 美国

美国海军哈克巴克号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

驱逐舰肖号离开费城海军造船厂，前往纽约布鲁克林的纽约海军造船厂。