# 1939-09-19

### 1939 年 9 月 19 日

U-56 结束了第二次巡逻。

### 中国

日军在向中国湖南省长沙进发的途中，对新疆江沿岸的中国防御阵地使用了毒气。

臧世益在中国辽宁省被日军俘虏。

中国军队收复了中国江西省高安附近的村前街。

### 捷克斯洛伐克

德国人镇压了捷克斯洛伐克的一场叛乱。

### 但泽

阿道夫·希特勒进入但泽，再次提出与英法和平，条件是允许德国保留德国已经占领的领土。

他还提到"我们自己无法受到攻击的武器"，这引发了人们对德国正在研发秘密武器的猜测。

### 法国

英国远征军司令戈特勋爵抵达法国。

### 法属印度支那

约瑟夫·弗朗蒂塞克驾驶一架未带武器的波兰飞机执行侦察任务时，从波兰卡米翁卡斯特鲁米洛瓦（现乌克兰卡米扬卡-布兹卡）附近的驾驶舱内投掷手榴弹，袭击了前进的德军纵队。

### 德国

由于埃里希·雷德尔和赫尔曼·戈林争夺资源，齐柏林伯爵号的建造一度停止。

轻型巡洋舰 M 的建造工作在德国基尔工厂停止了。

K4 炮艇的订单在龙骨铺设之前被取消。

炮艇K1的订单在龙骨铺设之前被取消。

K2 炮艇的订单在龙骨铺设之前被取消。

K3 炮艇的订单在龙骨铺设之前被取消。

### 波兰

在波兰华沙以西的维斯瓦河拐弯处，德军囚禁了投降的17万波兰士兵。

德国军队告诉党卫军组织，在 1939 年 12
月军队撤出该地区之前，不要对波兰犹太人进行围捕和大规模屠杀。

### 英国

第一份英国官方伤亡名单向公众公布。

# 1940-09-19

### 1940 年 9 月 19 日

英国皇家空军的威灵顿号、汉普登号和惠特利号轰炸机袭击了法国海岸港口的德国入侵驳船。

一架汉普顿轰炸机失踪。

袭击发生后，阿道夫·希特勒命令驳船分散，以尽量减少进一步的损失。

迄今为止，为计划入侵而集结的 1,918 艘驳船中，已有 214 艘被英国空袭摧毁。

英国劳工大臣埃内斯特·贝文宣布，截至1940年8月底，英国登记在册的拒服兵役者人数为51261人。

英国轰炸机在法国勒阿弗尔击沉了德国鱼雷艇 T-3 号，造成 9 人死亡，12
人受伤。

T-3 随后被打捞上来并进行修复。

意大利潜艇阿基米德号和古列尔莫蒂号以及驱逐舰利昂号、潘特拉号、巴蒂斯蒂号和马宁号在红海搜寻盟军护航队
BN-5。

他们未能找到目标。

意大利潜艇指挥官法阿·迪·布鲁诺 (Faa Di Bruno) 袭击了直布罗陀以西 700
英里处的一艘船只，但没有成功。

意大利潜艇"古列尔莫"号在西班牙北部的比斯开湾击沉了西班牙拖网渔船"Almirante
Jose De Carranza"号，仅有 1 艘幸存。

意大利潜艇"Serpente"号误将意大利潜艇"Marcantonio
Colonna"号识别为敌方潜艇，并在意大利以南 59 英里处发射了一枚鱼雷。

鱼雷未击中目标。

### 锡兰

罗汉·阿梅拉塞克拉 (Rohan Amerasekera) 报名加入了英国皇家空军。

### 日本

帝国会议期间，伏见亲王表达了对日德同盟的担忧。

### 地中海

17 时 20 分，法阿·迪·布鲁诺指挥官在地中海地平线上发现一艘货轮。

20时45分，意大利潜艇发射一枚鱼雷，未击中目标。

20时53分，第二枚鱼雷发射，2分15秒后命中。

受损的目标船只将能够逃离潜艇。

### 英国

恶劣的天气限制了白天的空中活动，因此德军只发起了侦察任务。

执行侦察任务的 5 架 Ju 88 轰炸机失踪，其中一架因引擎故障于 15:00
被迫降落在英国皇家空军奥金顿基地。

一夜之间，英国伦敦在20点到午夜之间遭到数次轰炸。

第
71"鹰"中队在英国英格兰北约克郡丘奇芬顿皇家空军基地组建，这是英国皇家空军第一个由美国志愿飞行员组成的战斗机中队，由中队长欧内斯特·比特米德
(Earnest Bitmead) 指挥。

该中队最初配备的是布鲁斯特水牛战斗机，很快就重新装备了霍克飓风战斗机。

### 美国

在普吉特湾海军造船厂进行维修期间，美国海军"俄克拉荷马号"驱逐舰与港口拖船"戈利亚号"相撞。

蒂泽德科学考察团的英国成员在美国华盛顿特区的沃德曼公园酒店会见了美国同行，并开始交换迄今为止的科研成果，尤其是雷达技术。这次首次会面几乎立即导致了双方雷达的巨大改进，并导致了相关领域的进一步发展，例如近炸引信的开发。

# 1941-09-19

### 1941 年 9 月 19 日

日军进攻长沙时渡过汨罗江。

伍尔顿勋爵称英国的黑市是"我们的眼中钉"。

德国潜艇 U-74 于 06:03 在冰岛以东 125 英里处击沉了盟军护航队 SC-44
的加拿大轻型护卫舰 HMCS Lévis；18 人死亡，40 人幸存。

14 时 33 分，德国潜艇 U-372 在冰岛以东 100
英里处袭击了同一支护航队，击沉了已经受损的英国船只 Baron Pentland；2
人死亡，39 人幸存。

巡洋舰 HMS Ajax、HMS Neptune 和 HMAS Hobart
在向利比亚托布鲁克运送物资后抵达埃及亚历山大并开始搭载英国第 70
步兵师的部队。

### 大西洋

列奥纳多·达·芬奇于上午 11 点 47 分在大西洋上发现了一架大型飞机。

她发出了识别信号，但飞机没有回应。

上午11时55分，这架飞机（此时明显是一架盟军飞机）向意大利潜艇发射了炸弹并进行了扫射。

两分钟后，潜艇用甲板炮进行反击，迫使飞机保持距离。

13时28分，飞机仍在上空盘旋，列奥纳多达芬奇潜入水中以逃避进一步的危险。

凌晨 3 点 20 分，莫罗西尼在大西洋上发现一艘小型驱逐舰或一艘猎潜艇。

不久之后，又发现另外两艘同类型的船只。

她关闭了柴油发动机，在黑暗中保持安静，没有被发现。

上午8点10分，她发现了前一天晚上获悉的盟军护航队。

她继续跟踪护航队直至 13 时 20 分被一艘驱逐舰迫使下潜。

23时08分，她发现一艘潜艇追逐者。

### 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫轰炸了俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的轴心国部队阵地。

米哈伊尔·杜汉诺夫被任命为苏联第十步枪师的指挥官。

### 乌克兰

德军攻占了乌克兰基辅，俘虏了60万名战俘，缴获了2500辆坦克、1000门火炮。

# 1942-09-19

### 1942 年 9 月 19 日

盟军对利比亚贾洛的进攻被取消。

美国海军陆战队航空站鹰山湖在美国德克萨斯州沃斯堡建立，由中校哈罗德·利奥指挥。

它将作为滑翔机训练基地。

德国潜艇 U-552 于凌晨 3 点在葡萄牙里斯本西南 50
英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMS Alouette；17 人死亡，27 人幸存。

06:48，U-516 在巴巴多斯东北 300 英里处击沉了美国商船"威奇托"号，船上 50
人全部遇难。

15时46分，U-156在利比里亚西南500英里处击沉了英国船只"魁北克城"号，5人死亡，41人幸存。

19时37分，U-512在马提尼克岛以东60英里处击沉了西班牙商船Monte
Gorbea，52人死亡，27人幸存。

上午 10
点，美国海军"琥珀鱼"号驱逐舰在澳属巴布亚附近的布干维尔海峡击沉了日本运输舰"白金丸"号，造成
3 人死亡。

坎伯兰号驱逐舰驶往冰岛 Hvalfjord，为返回的 QP14 护航提供掩护。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号驱逐舰与印第安纳波利斯号驱逐舰、路易斯维尔号驱逐舰和纳什维尔号驱逐舰会合，继续执行阿拉斯加巡逻任务。

### 德国

118 架英国轰炸机（72 架惠灵顿、41 架哈利法克斯、5
架斯特林）袭击了德国萨尔布吕肯，总体上没有击中军事目标，反而摧毁了 13
座房屋，造成 1 名平民死亡；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

68 架兰开斯特轰炸机和 21 架斯特林轰炸机袭击了德国慕尼黑；此次任务中共有
6 架轰炸机损失。

### 纽芬兰

1942 年 9 月 10 日，挪威油轮 Sveve 被德国潜艇 U-96
击沉，船长、大副（值班军官）和舵手出席了在纽芬兰圣约翰举行的调查。

### 太平洋

朱诺号驱逐舰被分配至第 18 特遣舰队。

### 俄罗斯

盟军PQ-18护航队28艘幸存的商船抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克附近的德维纳河。

苏联第24集团军、第66集团军和第1近卫集团军试图在俄罗斯斯大林格勒北部的科特卢班附近发动另一次反攻，但被德国第十四装甲军击退。

### 南非

斯蒂芬·霍普金斯从南非开普敦出发，乘坐压舱船前往荷属圭亚那。

### 美国

游览轮船"大水牛号"更名为"黑貂号"。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

阿道克号驱逐舰抵达中途岛，结束了其首次战争巡逻。

# 1943-09-19

### 1943 年 9 月 19 日

美国海军 S-28 号驱逐舰向一艘无人护航的货轮发射了一枚鱼雷，但未击中。

这艘货轮原来是一艘日本军舰，它用深水炸弹攻击了10分钟，没有造成任何损坏。

经过一小时的侦察失败后，该军舰离开。

19时16分，她发现了隐藏的炮艇桂丸二号；她于19时43分袭击了这艘日本舰艇，两次命中，并于19时46分将其击沉。

S-28 潜水是为了预防深水炸弹袭击，但袭击并未发生。

意大利的抵抗迫使德国军队撤出意大利撒丁岛。

奥德·温盖特抵达印度德里。

德国第 55 战斗联队的弗朗茨·施密特中尉被授予骑士铁十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚第7步兵师在澳属新几内亚的拉姆山谷发动进攻。

### 德国

47 名波兰战俘试图逃离位于德国杜塞尔-瓦尔堡的 Oflag IV-B 集中营；其中 9
人成功抵达中立领土，但其余 38 人被捕并送往布痕瓦尔德集中营处决。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 25 航空大队更多人员登机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入夏威夷珍珠港。

### 意大利

在意大利，美国第五军团的英美部队从萨勒诺向那不勒斯进军。

### 日本

美国海军哈德号驱逐舰在日本海域击沉了货船胜山丸，该船被三枚鱼雷中的一枚击中。

### 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 美国

约翰·巴西隆在其家乡美国新泽西州拉里坦和邻近小镇萨默维尔参加了债券巡展活动。

潜艇"加比兰"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由海军少将朱尔斯·詹姆斯的妻子赞助。

# 1944-09-19

### 1944 年 9 月 19 日

1943 年轰炸水坝行动指挥官、空军中校盖伊·吉布森 (Guy Gibson VC)
的飞机在荷兰斯滕贝亨附近坠毁身亡。

比利时议会自1940年5月以来首次召开会议。

在荷兰，英国空降部队在阿纳姆抵御了德军的猛烈进攻，而其他部队则攻占了费尔德霍芬。

在驾驶一架达科他飞机为驻扎在荷兰阿纳姆的英国军队运送补给时，飞行中尉大卫·洛德不顾飞机右翼被击中并起火，坚持在空投区上空飞行了数圈。

丢下所有补给后，他命令机组人员跳伞，而他自己则没有试图跳伞，而是留在驾驶座上保持飞机稳定。

这架飞机最终在战争中爆炸。

洛德后来被追授维多利亚十字勋章。

潜艇"Macabi"号下水，由海军少将亚瑟·S·卡彭德 (Arthur S. Carpender)
的妻子赞助。

驱逐舰 Yuzuki 脱离 HI-75 护航队，启航前往菲律宾群岛吕宋岛马尼拉。

伊奥岛号在日本附近被美国海军沙德号驱逐舰击沉。

### 大西洋

埃姆登号开始在斯卡格拉克海峡布雷。

### 澳大利亚

美国海军"塞罗"号驱逐舰从澳大利亚达尔文出发，开始第六次战争巡逻。

### 中国

美国第68混合联队的部队抵达中国重庆附近的白市驿机场，并将其建立为指挥和控制基地。

约瑟夫·史迪威亲自向蒋介石递交了富兰克林·罗斯福的一份信息，其中指出史迪威将在中国获得不受限制的权力。

### 荷属东印度群岛

在穿越望加锡海峡时，美国海军"咆哮者"号潜艇在其战争日记中写道，该潜艇"越过了赤道。戴维·琼斯、海王星雷克斯和他的皇家队伍通过
2 号鱼雷管登上潜艇，并及时将 38 只蝌蚪送入深海古代秩序。无人员伤亡。"

### 芬兰

盟军管制委员会抵达赫尔辛基，要求查看芬兰拘禁德国人的计划，但卡尔·曼纳海姆知道该计划并不存在。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国翁纳的军械库发动了燃烧弹轰炸。

### 日本

102号巡逻艇于12时从日本吴市出发，并于17时30分抵达更东边的向岛。

### 地中海

加兰德号与另外两艘英国驱逐舰联合在希腊圣托里尼岛附近击沉了德国潜艇
U-407。

### 菲律宾

卡莫伊于1845时抵达菲律宾巴拉望岛塔拉姆普兰。

### 俄罗斯

芬兰代表在俄罗斯莫斯科与苏联签署了临时和平条约。

### 圣马力诺

印度第4师到达圣马力诺市郊区。

### 英国

新西兰皇家空军第 486 中队从英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出。

波兰流亡政府总理斯坦尼斯瓦夫·米科瓦伊奇克向富兰克林·罗斯福、卡尔·斯帕茨、安东尼·艾登等人发出信息，要求重复
9 月 18 日的空投行动，为波兰华沙的抵抗战士提供补给。

尽管本土军战士收到的空投物资还不到一半，但他们的物资却极其短缺。

### 美国

温斯顿·丘吉尔离开美国纽约州海德公园前往附近的纽约市，从那里开始返回英国的旅程。

# 1945-09-19

### 1945 年 9 月 19 日

### 中国

中美混合联队在培养出5名美国王牌飞行员和3名中国王牌飞行员后解散。

美国海军第七舰队驶入中国上海。

中国共产党发布内部命令，加强东北防御，抵御国民党军队可能从南方进攻。

### 荷属东印度群岛

激进的印度尼西亚民族主义者对新成立的共和国进展缓慢以及日本维和部队持续驻扎在雅加达感到不满，因此在该市组织了大规模示威活动。

就在紧张局势即将升级为暴力事件时，苏加诺总统向人群发表讲话，平息了情绪并疏散了人群。

一群刚刚获释的荷兰被拘留者在印度尼西亚泗水的 Oranje 酒店（现为 Majapahit
酒店）上空升起了一面荷兰国旗。

该酒店大楼是盟军战俘和被拘留者救援组织的总部，也是负责维持城市秩序的日军总部。

这次升旗行动引发了当地民族主义者的暴力行为，导致荷兰民族主义者领导人死亡。

印尼人降下荷兰国旗，撕下国旗的蓝色三分之一，并将其重新升起作为印尼国旗。

### 法属印度支那

英国少将道格拉斯·格雷西在西贡、交趾支那、法属印度支那宣布戒严，以打击越盟的影响力。

各独立团体开始组织总罢工，抗议英国占领政府。

### 印度

印度国大党开始与英国就独立问题进行谈判。

### 韩国

金日成，中国共产党游击战士，后成为红军军官，抵达朝鲜元山。

### 英国

霍霍勋爵威廉·乔伊斯因叛国罪在英国被判处死刑。

### 美国

蓬蓬号驱逐舰抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

檀香山号航空母舰从弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军造船厂出发，进行了一次短暂的试航，到达了大西洋边缘的亨利角，然后返回海军造船厂的修理码头。