# 1939-09-18

## 1939 年 9 月 18 日

英国商船肯辛顿宫号在英国英格兰西南端以西70英里的锡利群岛被鱼雷击中，两架桑德兰巡逻飞机在船沉没后一小时内将全体三十四名船员送回陆地。

来自皇家海军竞技神号的飞机发现了一艘由驱逐舰伊西斯号和伊莫金号护航的德国潜艇；随后的攻击没有效果。

马克斯·伯克·德莫特上校被任命为海伦娜号驱逐舰的指挥官，接替唐纳德·亨德利·约翰斯顿中尉。

## 阿尔巴尼亚

意大利在被占领的阿尔巴尼亚组织了阿尔巴尼亚法西斯民兵（Milizia Fascista
Albanese）。

## 但泽

阿道夫·希特勒抵达但泽；他将在该地区停留一周，住在佐波特的卡西诺酒店
(Casino Hotel)。

## 法国

波兰密码专家带着德国恩尼格玛密码的重要知识逃往法国巴黎。

## 德国

U-40 抵达德国威廉港，结束了其第一次战争巡逻。

## 利比亚

意大利向利比亚派遣了四个黑衫军师。

## 波兰

苏德联合胜利游行在波兰东部布列斯特---立托夫斯克（现白俄罗斯境内）举行。

## 美国

海伦娜号驱逐舰由马克斯·B·德莫特上校指挥，投入使用。



# 1940-09-18

## 1940 年 9 月 18 日

德国潜艇 U-48 于 0007 时击沉英国船只 Marina，2 人死亡，37 人幸存。

18时49分，U-48再次袭击，击沉英国船只马格达莱纳号，31名船员全部遇难。

USS S-31 重新投入使用。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Do 17 飞机和一架 Ju 88 飞机。

皇家海军坎伯兰号与澳大利亚皇家巡洋舰澳大利亚号一起追击法国战舰格洛尔号、乔治斯莱格号和蒙卡尔姆号（注：这些舰船从达喀尔起航时未被发现。法国舰船后来被皇家巡洋舰康沃尔号和德里号拦截。巡洋舰格洛尔号被说服驶入卡萨布兰卡，但其他舰船返回达喀尔）。

## 大西洋

凌晨 00:01，U-48 号潜艇在爱尔兰以西 600
英里处发射鱼雷击中了英国客轮"贝拿勒斯城号"，该船当时正搭载 90
名英国儿童及其家人前往加拿大撤离。

轮船严重倾斜，导致许多救生艇无法下水。

该船于凌晨 00:30 左右沉没，船上有 121 名船员和 134 名乘客（其中包括 77
名儿童）。

驱逐舰飓风号于次日抵达并救出 105 名幸存者。

此事发生后，英国政府暂停了送儿童出国的政策。

14 时 10 分，阿尔皮诺·巴尼奥利尼 (Alpino Bagnolini) 在葡萄牙波尔图以西
20 英里处发现一艘货轮。

她于15:00下潜，接近目标并确定目标是西班牙货轮Cabo Tortosa。

指挥官弗朗哥·皮托尼 (Franco Pittoni)
考虑停船并检查文件，但由于地平线上出现烟雾，担心是盟军战舰，皮托尼决定绕过文件检查并攻击货轮。

15 时 43 分，一枚舰首鱼雷击中卡波托尔托萨号，约 1.5 小时后该号沉没。

机上所有人员幸存，后来被西班牙船只蒙特阿亚拉 (Monte Ayala) 救起。

## 中国

康德皇帝在伪满首都新京主持了伪满国家忠烈祠的落成典礼。

## 法国

位于法国巴黎的美国图书馆重新开放。

格洛瓦尔号从法国土伦出发，前往法属赤道非洲利伯维尔。

## 法属西非

蒙卡尔姆离开法属西非的达喀尔。

巡洋舰乔治·莱格斯号从法属西非的达喀尔出发。

## 日本

赤城号离开日本吴市。

## 葡萄牙

意大利潜艇"巴格诺利尼" (Bagnolini)
在葡萄牙波尔图附近用鱼雷击沉了西班牙中立船只卡波托尔托萨 (Cabo
Tortosa)，该船由塞维利亚的 Ybarra & Compania 所有。

沉没过程持续了90多分钟，没有造成人员伤亡，但仍然是一次令人遗憾的事件。

这艘西班牙船只被怀疑载有运往英国的货物，但实际上并非如此，它只是从韦尔瓦驶往毕尔巴鄂。

巴格诺利尼号的海军少尉托索尼·皮托尼 (Tosoni Pittoni)
浮出水面以核实船只的身份和货物，但看到地平线上冒烟，并担心可能是来自直布罗陀的皇家海军部队，因此决定发动攻击。

船员被西班牙船只"蒙特阿亚拉"号救起。

每次点击费用，

## 英国

大约凌晨 00:15，德国对伦敦牛津街发动了无差别空袭，Peter Robinson 和 John
Lewis 商店均遭到严重损坏；此外，内殿图书馆和郡政厅也遭到袭击。

中午时分，70 架德国 Ju 88 轰炸机在 100 架 Bf 109
战斗机的护送下穿越英吉利海峡，遭到英国皇家空军第 11
大队的英国战斗机拦截；其中 60 架轰炸机将抵达英国伦敦并投下炸弹。

16时，200架轰炸机分多波袭击了英格兰南部肯特郡的目标，与第11、第12大队的战斗机交战，损失了23架轰炸机和10架战斗机，但击落了12架英国战斗机。

一夜之间，伦敦遭到多波轰炸；利物浦、曼彻斯特、布里斯托尔等城市也遭到袭击。

每次点击费用，

汉斯-约阿希姆·马赛在英国英格兰多佛上空击落了一架英国喷火式战斗机，这是他的第五次击落记录。



# 1941-09-18

## 1941 年 9 月 18 日

美国总统富兰克林·罗斯福请求美国国会为租借法案拨款15亿美元。

苏联宣布对所有16岁至50岁的男性实行征兵制。

德军对俄国列宁格勒战略发生改变，由进攻转为围攻，导致德国第四装甲集团军的坦克被装上开往俄国莫斯科的火车。

这一战略转变部分源于阿道夫·希特勒早些时候下令将列宁格勒夷为平地。

英国飞机发现一支由三艘意大利运兵船组成的护航队，它们由四艘驱逐舰护送，从意大利塔兰托出发，前往利比亚的黎波里。

潜艇 HMS Upholder 号、HMS Upright 号、HMS Ursula 号和 HMS Unbeaten
号被派去攻击。

英国皇家海军 Upholder 号在四小时内于的黎波里以东约 70 英里处击沉了运兵船
Neptunia 号和 Oceania 号（384 人死亡，6,500 人幸存），而英国皇家海军
Ursula 号则袭击了运兵船 Vulcania 号，但没有成功。

天黑后，布雷巡洋舰 HMS Latona 和驱逐舰 HMAS Napier、HMS Havock 和 HMAS
Nizam 从埃及亚历山大起航，向利比亚托布鲁克被围困的驻军运送物资。

他们将于次日早上返回亚历山大。

回程途中，英国皇家海军尼扎姆号在托布鲁克与意大利船只 Serenitas
的残骸相撞，导致其受损。

## 大西洋

莫罗西尼号使用水听器确认大西洋水面上没有船只，并于 17:50
从完全潜水位置上升至潜望镜深度。

当她看到距离只有 1,000 米的范围内有一艘驱逐舰时，她感到很惊讶。

她迅速潜入水中并避开了被发现。

她的军官们开始怀疑水听器工作不正常。

19:00，她被命令移至新的巡逻区域，拦截盟军护航队。

## 日本

海军上将丰田副武被任命为日本吴市海军区司令。

## 乌克兰

德军占领乌克兰波尔塔瓦。



# 1942-09-18

## 1942 年 9 月 18 日

海因里希·希姆莱下令：党卫队要对波兰、俄罗斯、乌克兰、犹太和罗姆囚犯实行全面司法控制；所有具有劳动能力的德国司法系统囚犯都将被转移到集中营进行强迫劳动；德国犹太人的食物配给要减少。

未来的教皇保罗六世蒙蒂尼主教致信教皇庇护十二世，指出"对犹太人的大屠杀达到了令人恐惧的程度和形式"。

苏军从俄罗斯沃罗涅日方面军发动进攻。

美国第7海军陆战团4180名士兵抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

美军滩头阵地的兵力现已达到22,500人。

美国海军陆战队第一伞兵营出发前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

英国第 29 步兵旅在马达加斯加的塔马塔夫登陆。

美国第二航空队开始逐步停止对 B-17 和 B-24
轰炸机机组人员的训练，以便集中精力为拟议中的驻扎在中国的第二十航空队训练
B-29 超级堡垒轰炸机机组人员。

坎伯兰号巡防舰、谢菲尔德号巡防舰和日蚀号驱逐舰在巴伦支堡登陆。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

## 大西洋

德国潜艇 U-175 于凌晨 1 点 52 分在距英属圭亚那 25
英里处击沉了加拿大船只诺福克号；6 人死亡，13 人幸存。

奥拉夫·福斯坦尼斯 (Olaf Fostenes) 号是一艘排水量 2,994
吨的挪威汽车商船，在 09:21
独自从英国英格兰利物浦航行至加拿大新斯科舍省哈利法克斯时，遭德国潜艇
U-380（上尉约瑟夫·罗瑟 (Kapitänleutnant Josef Röther) 发射的鱼雷击中。

瓦尔瓦特纳船长和全部 32 名船员以及 3
名炮手乘坐两艘救生艇弃船，接受德国人的询问，德国人要求找到船长，但被告知船长已经失踪。

幸存者启航前往纽芬兰，并于 1942 年 9 月 26 日被飞机找到。

奥拉夫福斯坦斯号和她的两艘姊妹船是现代水果运输船，以速度快而闻名。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 10 点 41
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

## 澳大利亚新几内亚

美国 B-17 飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，没有造成太大的损失。

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

## 澳大利亚巴布亚

日军开始沿着科科达小道穿过澳属巴布亚的欧文·斯坦利山脉撤退。

## 捷克斯洛伐克

位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营已超出其最大容量；目前营内共有
58,491 名囚犯。

## 日本

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛米利。

## 新喀里多尼亚

尼古拉斯号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿，与惠特尼号补给舰一起前往维修尼古拉斯号的主燃油供给泵。

## 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰前部电池舱意外发生氢气起火。

## 俄罗斯

苏联第 1 近卫集团军和第 24 集团军在距俄罗斯斯大林格勒以北 40
公里的科特卢班袭击了德国第 8 军团；德国斯图卡俯冲轰炸机摧毁了苏联投入的
106 辆坦克中的 41 辆，从而阻止了进攻，而护航的 Bf 109
战斗机摧毁了邻近地区的 77 架苏联飞机。

在城里，激烈的挨家挨户战斗仍在继续。

12 架德国 He 111 鱼雷轰炸机袭击了位于俄罗斯科拉湾入口处的盟军 PQ-18
护航队，击沉了美国船只肯塔基号（船上所有人员幸存），但有 3
架飞机被击落。



# 1943-09-18

## 1943 年 9 月 18 日

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

墨索里尼在意大利北部宣布成立意大利社会共和国。

约翰·巴西隆在美国宾夕法尼亚州斯坎顿参加债券巡回活动。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

## 澳大利亚

西斯科号驱逐舰抵达澳大利亚达尔文。

尼古拉斯号航空母舰抵达澳大利亚布里斯班。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214 中队袭击了前往所罗门群岛维拉拉维拉的日本护航队。

飞行员克里斯·马吉 (Chris Magee) 在这次袭击中击落了 2 架日本 D3A
飞机（可能还击落了另外 1 架）。

## 加罗林群岛

翔鹤号随联合舰队在小泽中将的战术指挥下从卡罗林群岛的特鲁克出击前往马绍尔群岛的布朗岛（埃尼威托克），以回应美国第
15 特遣舰队航母对塔拉瓦岛和马金岛的袭击。

大和号从特鲁克出击前往埃尼威托克的布朗环礁，以回应美国海军第 15
特遣舰队对塔拉瓦环礁、马金环礁和阿贝玛玛环礁的袭击。

## 法国

黎明前，约兰德·比克曼乘坐莱桑德 (Lysander) 飞机抵达德占法国。

## 德国

U-537 离开德国基尔，执行首次战争巡逻任务。

该船载有 Wetter-Funkgerät Land-26 气象站设备，船上还有气象专家 Kurt
Sommermeyer 博士及其助手 Walter Hildebrant。

## 意大利

英国第五军总部抵达意大利塔兰托。

意大利海军 Xa Flottiglia MAS
号航空母舰驻扎在意大利波拉（被占领的南斯拉夫普拉），由海军少校翁贝托·巴尔代利
(Umberto Bardelli) 指挥，报告称其兵力为 350 人。

## 日本

伊良子抵达日本横须贺。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在太平洋上击毁了一艘日本运输船，它发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

## 俄罗斯

德国潜艇U-711炮击了位于俄罗斯北部普拉夫迪的苏联无线电报站。

## 美国

科维纳号驱逐舰离开美国康涅狄格州格罗顿。



# 1944-09-18

## 1944 年 9 月 18 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

巡洋舰 USS Duluth (CL-87) 服役，由唐纳德·罗德里克·奥斯本 (Donald
Roderick Osborn, Jr.) 上校指挥。

美国第九集团军攻占法国布列斯特。

在荷兰，德军在阿纳姆附近发动了猛烈的反攻，而盟军则攻占了埃因霍温。

森尼特号驱逐舰完成了舾装。

印度军队占领了圣马力诺 343 号地点。

巴西军队占领了意大利的卡马约雷。

英军占领了同样位于意大利的圣戈登佐山口。

尼古拉斯号驱逐舰离开马鲁古群岛的摩罗泰岛，护送前往新几内亚的霍兰迪亚的船队。

## 阿拉斯加州

美国海军金伯利号驱逐舰离开阿留申群岛，前往美国加利福尼亚州旧金山。

## 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开阿德默勒尔蒂群岛的西阿德勒港，重新加入舰队，参与对帕劳群岛的战役。

## 关岛

美国海军斯特莱特号驱逐舰从中途岛出发，执行第二次战争巡逻任务。

## 夏威夷

美国海军 Escolar
号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

## 荷兰

喷火战斗机飞行员、第 4 中队的飞行中尉 DAJ Draper 在荷兰 Zoutkamp
上空进行侦察飞行时，发现一架他认为是 Do 217 飞机的飞机在 22,000
英尺的高空盘旋，由于他的飞机没有武装，他便进行假攻击并报告说该飞机在逃跑前释放了一枚
V-1 飞行炸弹。

人们认为只有亨克尔轰炸机才能携带飞行炸弹，但经过一定数量的实验，德雷珀可能是正确的。

## 波兰

纳粹德国党卫军医生在波兰占领区的奥斯维辛集中营的医务室里进行选拔。

330 名男子和 65 名男孩（全部为犹太人）被挑选出来并送往毒气室。

一批载有 2,500
名犹太人的船只从波兰占领区的罗兹隔都抵达奥斯维辛集中营；其中约 80%
是年龄在 13 岁至 16 岁之间的儿童。

150人被登记进入集中营，其余的人全部在毒气室中被杀害。

日落之后，南非空军第 34 中队的 5
架飞机起飞，为波兰华沙的抵抗战士运送物资。

只有两架飞机成功将货物运送到市区外。

在英国，美国第 100 轰炸机大队的机组人员在清晨接受了简报，第 355
战斗机大队情报官丹尼·M·刘易斯 (Danny M. Lewis) 和第 358 战斗机中队技术官
EH 麦克米兰上尉也参加了简报。

随后，波兰空军准将马特乌什·伊日茨基 (Mateusz Izycki)
也加入了他们的行列。

拂晓，大约从早上 6 点开始，110 架 B-17
飞机在战斗机的护航下从英国各个基地起飞，满载着波兰抵抗战士的补给。

在它们之前飞行的是英国的蚊式轻型轰炸机，它们将比 B-17 轰炸机提前 20
分钟抵达波兰华沙上空，传递天气信息和德国防御报告。

一架 B-17 轰炸机在华沙西北约 150
公里的托伦-布罗德尼察-雷平地区上空出现引擎故障，被迫倾倒一些货物集装箱以减轻重量；这将为德国人提供有关此次飞行的任务和目的地的一些线索。

当第一批轰炸机抵达华沙上空时，德国战斗机于 12 时 37 分开始对
Szcztno-Zakrocym-Nasielski 地区发动袭击。

虽然许多集装箱落入了抵抗战士的手中，但更多的集装箱被德国人缴获；具有讽刺意味的是，食物和德国弹药（供操作缴获的德国武器的波兰战士使用）却被德国军队使用。

## 美国

提康德罗加号航空母舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发前往珍珠港。

斑点号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂完成舾装。

特遣队 22.2 (TG 22.2)
成立于弗吉尼亚州诺福克，是一个反潜猎杀小组，以护航航空母舰 USS Card
为中心，由混合中队 VC-8 的 TBM Avengers 和 FM-2 Wildcats
组成，由驱逐舰护航舰 USS Baker、Bronstein、Thomas、Breeman、Coffman 和
Bostwick 负责护航。TG 22.2 于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

油轮 Mission San Francisco 在 Marinship
船厂铺设龙骨。下水前，该船被重新命名为 Tamalpais。



# 1945-09-18

## 1945 年 9 月 18 日

HMCS Micmac (R10) 由海军少尉 R L Hennessy 指挥，投入使用。

## 荷属东印度群岛

英国人员在爪哇岛的马格朗和印度尼西亚的苏门答腊上空空降，他们的任务是寻找和营救战俘。

## 夏威夷

护航航空母舰博格号离开珍珠港前往加利福尼亚州阿拉米达。

## 日本

道格拉斯·麦克阿瑟在日本东京设立了总部。

圣路易斯号航空母舰抵达冲绳羽志海滩停泊地。

## 美国

美国总统哈里·杜鲁门指出，消除朝鲜境内所有日本因素，进而实现朝鲜独立"需要时间和耐心"。

