# 1939-09-12

### 1939 年 9 月 12 日

内维尔·张伯伦和爱德华·达拉第召开了英法最高战争委员会，法军在仅前进了五英里后就取消了对萨尔地区的进攻。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 被授予二级铁十字勋章。

U-56 开始了在北海的第二次巡逻。

### 日本

阿南惟亲隶属于陆军总参谋部。 \## 1939-09-13

### 1939 年 9 月 13 日

### 大西洋

U-27 号潜艇于凌晨 2 点 55 分在爱尔兰托里岛西北 39 公里（24 英里或 21
海里）处击沉了英国拖网渔船"达瓦拉号"。

12名幸存者被商船Willowpool救起。

### 中国

冈村宁次将日本第11军的指挥中心迁至中国湖北省咸宁，为即将进攻邻近的湖南省长沙做准备。

### 德国

海因茨·古德里安被授予一级铁十字勋章扣环。

卡尔·冯·勒叙尔被授予二级铁十字勋章和一级铁十字勋章。

### 波兰

波兰拉多姆包围圈内的6万幸存者投降了。

### 美国

美国海军下令从预备舰队中重新派遣40艘驱逐舰。

美国海军 Squalus
号的残骸在美国东北部附近的浅滩群岛被打捞出来，并被拖到美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂进行维修。

# 1940-09-12

### 1940 年 9 月 12 日

匈牙利完全占领了北特兰西瓦尼亚、马拉穆列什和克里斯纳部分地区；这些是德国和意大利强迫罗马尼亚割让的领土。

与此同时，德国人在布加勒斯特建立了一个军事使团，表面上是为了训练罗马尼亚军队，但其目的是为了保护罗马尼亚油田。

六艘法国军舰中的三艘（三艘巡洋舰）在卡萨布兰卡连夜加油后，于凌晨4点出发，全速驶往法属西非的达喀尔。

在他们身后，声望号舰队（此时有六艘驱逐舰护航）追击并试图拦截。

意大利第十集团军缓慢向利比亚-埃及边境推进。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号在马达加斯加以东 330 英里处拦截了英国船只
Benavon 号。

Benavon 号用她的 4
英寸火炮进行抵抗，但由于她的炮手经验不足，没有给炮弹装上引信帽，因此击中
Pinguin 号弹仓旁边的其中一枚炮弹没有爆炸。

企鹅人进行了还击。

在 24 人死亡后，贝纳冯号船员剩余的 25 名成员投降了。

在当天向上级提交的有关德国对英国进行空袭的报告中，基思·帕克写道："我们有信心在白天牵制敌人，并阻止他们在我方领土上空取得空中优势，除非他们大幅增加袭击的规模或强度。"

德国海军指出，英国海军炮击和空中轰炸严重破坏了德国为计划入侵英国而集结海军力量的努力。

诺德马克开始支持巡洋舰谢尔海军上将号。

### 地中海

上午7点，法阿·迪·布鲁诺指挥官在地中海地平线上发现一艘船。

意大利潜艇于07:05下潜并试图占据攻击位置，但由于未能靠近，08:40时其再次浮出水面。

09:18，她下沉，但再次未能获得攻击位置。

她最终会放弃这个目标。

### 英国

恶劣的天气限制了德军的活动，使他们只能在白天在英国上空进行小规模的侦察飞行。

一夜之间，50名炸弹手袭击了英国伦敦。

圣保罗大教堂被一枚未能爆炸的炸弹击中；皇家工程兵中尉 R. Davies 和工兵 J.
Wylie 后来因拆除这枚炸弹而被授予乔治十字勋章。

在两架德国轰炸机被击落的这个晚上，伦敦探照灯和高射炮机组人员试图加强协调。

英国皇家工程兵团罗伯特·戴维斯中尉的连队成功地从英国伦敦圣保罗大教堂西南角取出了一枚未爆炸的一吨重的炸弹，然后将其带到乡下引爆。

戴维斯和战友乔治·怀利被授予乔治十字勋章。

# 1941-09-12

### 1941 年 9 月 12 日

美国海岸警卫队快艇在格陵兰岛麦肯齐湾拦截并登上挪威拖网渔船 Buskoe
号；该拖网渔船由德国人操作，试图在北大西洋建立气象站。

德国军队报告俄罗斯前线迎来第一场降雪。

俄罗斯列宁格勒将体力劳动者的每日面包配给量削减至500克，办公室职员和12岁以下儿童的每日面包配给量削减至300克。

在 EGV2
行动中，英国胜利号航空母舰上的大青花鱼号飞机损坏了格洛姆峡湾水电站和停泊在挪威博多的船只。

三艘盟军轻型护卫舰（英国 HMS Gladiolus、加拿大 HCMS Wetaskiwin
和自由法国 Mimosa）和八艘驱逐舰（英国 HMS Douglas、英国 HMS
Veteran、英国 HMS Leamington、英国 HMS Saladin、英国 HMS Skate、美国 USS
Sims、美国 USS Russell 和美国 USS Charles F. Hughes）加入了盟军护航队
SC-42 的护航部队。

空中，英国卡特琳娜飞机也出现在白天提供掩护。

轴心国军队对乌克兰敖德萨发动了新一轮进攻。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 993
名成年男性、1,670 名成年女性和 771 名儿童被杀害，共计 3,334
人，全部为犹太人。

### 加罗林群岛

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

### 罗马尼亚

纳德耶达·鲁索被授予金十字航空美德剑勋章。

### 英国

英国空军副元帅 G·R·布罗梅特 (G R Bromet) 被任命为英国皇家空军第 19
大队的空军指挥官，主要任务是攻击比斯开湾浮出水面的德国潜艇。

### 美国

查克·耶格尔在美国加利福尼亚州维克多维尔陆军航空兵团加入美国陆军航空队，担任飞机机械师，军衔为列兵。

# 1942-09-12

### 1942 年 9 月 12 日

日本医院船冰川丸号离开卡维恩。

第 7 海军陆战团和第 5
防御营的部分成员从萨摩亚抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

驻扎在俄罗斯南部高加索地区的德国军队迎来了今年冬天的第一场雪。

大佐江口松郎被任命为修理舰明石号的指挥官。

艾伦·阿代尔少将接管英国卫队装甲师的指挥权，并在战争的剩余时间里一直担任该师的指挥官。

德国飞机于13时20分与盟军PQ-18护航队重新建立联系。

21 时，德国潜艇 U-88 袭击了挪威以北 400 英里处的 PQ-18 号潜艇；U-18
号潜艇遭到英国驱逐舰 HMS Faulknor 的深水炸弹反击并沉没，船上 46
人全部遇难。

苏联潜艇 S-13 于凌晨 3 点 48
分在波斯尼亚湾南端奥兰群岛附近击沉了芬兰船只 Jussi，6 人幸存。

同样是在波斯尼亚湾，苏联潜艇 ShCh-309 击沉了芬兰船只 Bonden 号。

英国潜艇 HMS Sahib 号在意大利撒丁岛 8 英里外用炮火击沉了意大利渔船 Ina
S。

### 大西洋

德国潜艇袭击了纽芬兰以东 750 英里处的盟军护航队 ON-127；0105 时，U-211
击伤了英国鲸鱼加工船 Hektoria 号（1 人死亡）和英国船只 Empire Moonbeam
号（3 人死亡）；0351 时，U-608 击沉了 Hektoria 号，0459 时击沉了 Empire
Moonbeam 号；0617 时，U-404 击伤了挪威油轮 Daghild
号；护航舰的反击击伤了 U-218 和 U-380 号，迫使它们返回法国进行维修。

在南大西洋，U-68 于凌晨 3 点 32 分在英属西非黄金海岸西南 750
英里处击沉了英国商船 Trevilley；2 人死亡，53 人幸存。

U-515 在特立尼达岛以东 40 英里处击沉了巴拿马油轮 Stanvac Melbourne
(10:00；1 人死亡，48 人幸存) 和荷兰油轮 Woensdrecht (10:41；1 人死亡，73
人幸存)。

22 时 7 分，U-156 号潜艇在阿森松岛东北 290
英里处击沉了英国运兵船拉科尼亚号；U-156 号潜艇浮出水面并救出船上 2,741
人中的 200 人，其中大部分是意大利战俘，这让 U-156 号潜艇的指挥官
Korvettenkapitän Werner Hartenstein 感到很意外。

### 澳大利亚

在澳大利亚布里斯班时，海军少校爱德华·汉农 (Edward Hannon) 被任命为 USS
S-43 号驱逐舰的指挥官，接替海军中尉亨利·斯特尔 (Henry Sturr)。

### 澳大利亚新几内亚

宇垣真女观察了位于新不列颠岛拉包尔的日本第 11 航空舰队总部人员的活动。

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

白天，黄蜂号航空母舰向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场运送飞机。

天黑后，为期三天的瓜达尔卡纳尔岛血腥山脊战役开始，6,200 名日军向 12,500
名美军驻守的阵地发起攻击；但日本有错误的情报报告称，美军兵力只有约 2,000
人。

日军的进攻得到了空中飞机的支援以及巡洋舰"战队号"和三艘驱逐舰的海上支援。

企业号航空母舰离开汤加的汤加塔布岛，前往美国夏威夷领土珍珠港。

### 法国

维希法国暂停了 1940 年 10 月 11
日的《已婚妇女工作法案》，该法案禁止丈夫有工作能力的妻子在公共部门就业。

部分原因是法国男性被征召到德国劳动，部分原因是许多女性的生活条件恶劣，尤其是在城市地区。

### 太平洋

在墨西哥阿卡普尔科西南 140
英里处，贝利号驱逐舰通过声纳探测到水下目标，并发射了四枚深水炸弹，但无济于事。经过进一步考虑，贝利号驱逐舰自己的评估是，实际的潜艇接触似乎不太可能，但贝利号驱逐舰已经发射了战争中的第一枪。

### 俄罗斯

弗里德里希·保卢斯将军以炮火和空袭开始对俄国斯大林格勒发动新一轮攻势。

他的地面部队随后到达了俯瞰城市的具有重要战略意义的马马耶夫山丘 102
号高地。

这座山丘几个世纪以来都是一条重要的防线，现在双方将展开一场血腥的斗争，因为一旦失去它，德国人将控制整条河流，而所有苏联的物资都必须通过这条河流运输。

到当天结束时，苏联第62集团军已减少到只剩下90辆坦克、700门迫击炮和20,000名士兵。

### 英国

位于英国英格兰埃塞克斯郡的德布登皇家空军基地被移交给美国第八航空队（356
站），成为美国第 65 战斗机联队的驻地。

俄国沙皇保罗一世的曾孙伊曼纽尔·加利津亲王驾驶一架经过特殊改装的 Spitfire
IX 战斗机，在英国南部英格兰索伦特上空 42,000
多英尺的高度拦截了一架高空飞行的增压容克斯 Ju
86，这一高度远远高于任何其他英国皇家空军战斗机所能达到的高度。

在躲过加利津四次击落入侵者的尝试后，这架德国轰炸机在空军上校霍斯特·格茨的熟练驾驶下，抛弃了
250 磅重的炸弹，成功降落在法国卡昂，机翼上只有一个炮洞。

### 美国

安康号驱逐舰离开美国马萨诸塞州波士顿海军造船厂。

美国华盛顿州普亚勒普集合中心的最后一批被拘留者登上了开往美国爱达荷州杰罗姆市米尼多卡战争安置中心的火车。

# 1943-09-12

### 1943 年 9 月 12 日

卡辛·杨号驱逐舰下水。

当阿道夫·希特勒拒绝让里宾特洛甫前往斯德哥尔摩与愿意谈判的苏联部长弗拉基米尔·杰卡诺夫会面时，他错失了结束苏联战争的机会。

同一天，参加高加索进军的最后一支德国军队撤退到克里米亚。

总共有 240,000 名士兵、16,000 名伤员和 27,000 名平民被疏散，同时还撤离了
75,000 匹马以及大量车辆和物资。

美国海军斯诺克号向一艘日本运输舰发射了 6 枚鱼雷，但均未击中。

美国海军蓬蓬号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行第二次战争巡逻任务。

美国海军陆战队在所罗门群岛的布干维尔行动中成立了第 2
突击团（临时），以指挥第 2 和第 3 突击营。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号在完成第六次战争巡逻后抵达澳大利亚布里斯班。在这次巡逻中，"咆哮者"号没有与任何船只交战。

加托级潜艇 USS Silversides 抵达澳大利亚布里斯班。

### 澳大利亚巴布亚

尼古拉斯号航空母舰抵达新几内亚米尔恩湾。

### 加罗林群岛

伊良子号在布雷舰津轻号和驱逐舰滨风号的护航下离开卡罗林群岛的特鲁克岛。

纳柯号从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送油轮知床号和受损的飞机运输船藤川丸号。

### 夏威夷

卡布里拉号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

灰鲸号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

德国空军和党卫军人员从意大利大萨索山救出了墨索里尼。

意大利萨勒诺附近的英国第十军转入防御态势。

在意大利其他地方，伯纳德·蒙哥马利的英国第十三军团到达了萨勒诺以南 130
公里的卡斯特罗维拉里和贝尔韦代雷。

数名德国士兵被意大利那不勒斯的抵抗战士杀害，而 4,000
名意大利人被驱逐出那不勒斯地区（其中许多人成为强迫劳工）。

同一天，沃尔特·绍尔上校指挥对那不勒斯的军事占领。

朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese)
成功与当地德国当局谈判，避免被捕；他的意大利第 10 MAS
舰队将隶属于德国海军。

船队中有一半人（约 200 人）表示反对，因此被勒令休假。

### 太平洋

美国海军许可证号袭击了马绍尔群岛以西的一支日本护航队，击沉了 2
艘运输船并损坏了 1 艘油轮；袭击中发射了 10 枚鱼雷。

追捕行动将持续到第二天。

### 葡萄牙

Orde Wingate 离开葡萄牙里斯本前往埃及开罗。 \## 1943-09-13

### 1943 年 9 月 13 日

美国海军S-28号驱逐舰进入千岛群岛北部的巡逻区域。

盟军飞机轰炸了罗得岛，这是一座希腊岛屿，曾被意大利占领，现在由德国军队驻守。

一等兵理查德·凯利赫因在新几内亚摧毁日军阵地，营救被困的澳大利亚战友而获得维多利亚十字勋章。

仅在六个月前，爱尔兰出生的凯利赫因在枪林弹雨中表现怯懦而被送上军事法庭，尽管这一判决很快就被撤销。

奥德·温盖特离开埃及开罗前往印度卡拉奇。

蒋介石当选为国民政府主席，成为中华民国的国家元首和政府首脑。

当天晚些时候，蒋介石无奈同意停止与中国共产党军队的战斗，转而全力对付日本人。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

尼古拉斯号驱逐舰离开新几内亚米尔恩湾，护送两艘商船前往澳大利亚布里斯班。

### 荷属东印度群岛

卡佩里尼司令离开荷属东印度苏门答腊岛萨邦。

### 法国

在英国皇家海军的支援下，法国第一军的部分部队发起了"维苏韦行动"，与科西嘉岛游击队会合，目的是切断从撒丁岛撤离的德军（第
90 装甲掷弹兵师和党卫队全国领袖突击步兵旅）途经科西嘉岛的撤退路线。

### 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次战争巡逻。

### 意大利

意大利萨勒诺附近的德军对盟军最近的登陆发动了反攻，袭击了巴蒂帕利亚附近地区，将美军赶回海滩，并于夜幕降临时重新夺回了帕埃斯图姆东北
14 公里处的阿尔塔维拉。

盟军领导层开始准备撤离计划，但并未执行。

### 日本

哈德号驱逐舰袭击了日本附近的日本护航队（两枚鱼雷均未击中）并被日本飞机发现，从而导致了持续两小时的深水炸弹袭击。

### 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海发射六枚鱼雷，其中一枚击沉了日本运输船大和丸号。

美国海军许可证号驱逐舰继续攻击自上次以来在马绍尔群岛以西进行的日本护航队，击伤一艘轻型巡洋舰并击沉一艘油轮；袭击中发射了
5 枚鱼雷。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）满载飞机和物资抵达美国加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰离开中途岛，开始第七次战争巡逻。鉴于 Mark 14
鱼雷在之前的巡逻中表现不佳，瓦胡号舰长 Mush Morton
指挥官特别要求在这次巡逻中为他的船只配备全新的、未经实战测试的电动 Mark
18 鱼雷。

# 1944-09-12

### 1944 年 9 月 12 日

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

法国勒阿弗尔的德国驻军经过激烈的战斗后才投降。

德国驻军撤离了地中海东部的希腊岛屿。

波拉克号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其第十一次战争巡逻。

美国沿海扫雷舰YMS-409在美国东海岸附近遭遇风暴时沉没。

爱德华·布鲁克斯被解除美国第二装甲师指挥官职务，并被临时任命为美国第五军司令。

查尔斯·N·戴 (Charles N. Day) 上校接替罗伯特·贝里 (Robert Berry)
上校，担任 USS Proteus 号驱逐舰的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚的霍兰迪亚出发，护送前往荷属东印度群岛莫罗泰岛的船队。

### 加罗林群岛

美国海军马库斯岛号航空母舰向帕劳群岛的佩莱利乌岛和安加尔岛的日军阵地发射了飞机。

美国海军波特兰号驱逐舰和巡洋舰第 4
师开始对帕劳群岛的佩莱利乌岛进行入侵前的炮击。炮击持续了 3
天，直到美国海军陆战队第 1 师登陆该岛。

霍尔号驱逐舰负责掩护护航航母，护航航母的飞机在入侵前对帕劳群岛的佩莱利乌岛进行了轰炸。

美国海军"檀香山"号开始对帕劳群岛的佩莱利乌岛进行为期两周的每日轰炸。由于担任佩莱利乌岛火力支援小组指挥官的出色表现，海军少将沃尔登·安斯沃思在"檀香山"号上被授予"V"级战斗功绩勋章。

### 中国

中美混合航空队第五战斗机大队的两个独立机组在中国湖南省上空与日本飞机交战。

双方均损失了数名战士。

### 捷克斯洛伐克

在捷克斯洛伐克占领区特雷津施塔特集中营拍摄的一部宣传片结束了。

### 荷属东印度群岛

三天后，美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟率领陆军观察队乘坐纳什维尔号巡洋舰抵达新几内亚的霍兰迪亚，观察在莫罗泰岛的登陆情况。

### 德国

卡尔·斯帕茨下令对德国合成油工厂进行大规模袭击，出动888架飞机；德国空军在空战中损失惨重。

约兰德·比克曼 (Yolande Beekman) 被转出德国卡尔斯鲁厄的监狱。

约兰德·比克曼抵达德国南部的达豪集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国施瓦茨海德的 Braunkohle-Benzin AG
合成油设施发动了轰炸。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

### 意大利

在亚平宁山区，美国第五集团军对意大利德军哥德防线发动了大规模攻势。

在东边，加拿大第5装甲师与英国第1装甲师进攻意大利科里亚诺。

### 太平洋

当舰载机开始攻击菲律宾群岛上的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

迈阿密号航空母舰在菲律宾群岛附近进行作战，间接支援帕劳群岛战役。

美国潜艇"咆哮者"号在南海与两支日本护航队交战，共发射了 23
枚鱼雷。在第一次袭击中，"咆哮者"号击沉了 860
吨的海岸防御舰"平户"号（击毙了因在战争早期指挥过多次两栖作战而闻名的海军少将梶冈定通），在第二次袭击中击沉了
1,950 吨的"吹雪"级驱逐舰"敷波"号。

### 菲律宾

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛中部的日本阵地。

卡莫伊号于18时40分抵达菲律宾群岛巴拉望岛博阿扬。

### 罗马尼亚

德国和匈牙利军队向罗马尼亚的阿拉德和蒂米什瓦拉发动进攻。

苏联元帅罗季翁·马利诺夫斯基与罗马尼亚元帅签署了停战协议。

### 俄罗斯

谢苗·季莫申科第二次荣获一级苏沃洛夫勋章。

### 英国

该日发射的四枚德国 V-2
火箭中的一枚击中了位于英国伦敦西南部基尤莫特莱克路的克莱斯勒汽车厂。

造成8人死亡，14人受伤，财产损失惨重。

在英国，美国第 355
战斗机大队的飞行员听取了有关前往波兰华沙的任务的汇报。

由于有可能在苏联控制的领土上降落，飞行员被指示不得携带随身武器，并避免与他们可能接触的苏联平民和军事人员进行政治讨论。

# 1945-09-12

### 1945 年 9 月 12 日

### 缅甸

缅甸的日军（以及仍隶属于日军的印度国民军部队）投降。

### 中国

为使战时日本南京傀儡政府发行的货币退出流通，中国政府宣布废除伪货币。

傀儡货币的持有者可以以200比1的不可思议的汇率兑换法定货币，这实际上使得傀儡货币在一夜之间变得几乎一文不值。

### 关岛

波特兰号航空母舰离开关岛，前往夏威夷珍珠港。

### 夏威夷

美国海军射水鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

杉山元在日本东京的办公室内用左轮手枪对着胸部连开四枪自杀。

他的妻子也自杀了。

### 马来亚

盟军东南亚司令部宣布马来亚人民抗日军停止作战，因此对战时合作者的任何进一步报复和处决都将变得非法。

### 新加坡

新加坡日军在市政厅向盟军东南亚司令部路易斯·蒙巴坦正式投降。

寺内久一元帅因健康原因未能出席仪式，由日本第七方面军的板垣征四郎担任替代代表。

### 美国

美国海军陆战队 VMF-214
中队的人员在美国加利福尼亚州阿拉米达海军航空站举行了聚会，刚刚获释的战俘格雷戈里·博因顿在这里第一次见到了他被捕后以前的中队战友。

Chance Vought 公司为附近的圣弗朗西斯酒店 (St. Francis Hotel)
支付了晚餐费用。

驱逐舰肖号抵达纽约布鲁克林的纽约海军造船厂并开始进行退役大修。