# 1939-09-17

### 1939 年 9 月 17 日

### 大西洋

德国潜艇 U-29 在爱尔兰附近用鱼雷击沉了英国航空母舰勇敢号。

勇敢号在 20 分钟内沉没，包括船长在内的 1,200 名船员中有 518 人丧生。

德国潜艇 U-29 在爱尔兰西南部击沉了英国航空母舰勇敢号，造成 500 人死亡。

### 中国

日军第101师团（中将斋藤正敏）和第106师团（中将中将中井亮太郎）近期已占领中国江西省的战略要地，作为准备，开始向邻近的湖南省长沙进军。

与此同时，第3师团（中将藤田新一）、第6师团（中将稻叶史郎）、第13师团（中将田中静一）、第33师团（中将甘粕繁太郎）向湘北目标发起进攻。

为支援这次进攻，日本海军中国方面舰队派出了第11战队第13炮艇队、上海海军特别登陆队、第4警卫队。

### 德国

弗里德里希·鲁格被授予二级铁十字勋章扣环。

阿道夫·希特勒抵达德国柏林。

### 意大利

Console Generale Liuzzi 在意大利塔兰托的 Tosi 造船厂下水。

### 地中海

加兰德号在地中海航行时，其深水炸弹意外爆炸，导致船尾严重受损。

### 波兰

在波兰，德军占领了华沙以西的库特诺。

在华沙以东，海因茨·古德里安的北方集团军第十九装甲军与南方集团军第二十二装甲军在布列斯特-立陶夫斯克南部取得联系；实际上整个波兰军队（或残余部队）现在都被困在一个巨大的双钳之中。

在俄罗斯，约瑟夫·斯大林宣布波兰政府不复存在，因此两国之间的所有条约均不再有效；苏联军队越过边境加入德国的入侵，表面上是为了保护乌克兰和白俄罗斯的利益免受德国的潜在侵略。

### 罗马尼亚

在罗马尼亚，波兰政府官员在试图寻求庇护后被拘留。

同一天，一百架波兰空军飞机以及五十架民用飞机飞往罗马尼亚的安全地带；许多逃亡飞行员最终前往英国继续战斗。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部负责人拉夫连季·贝利亚成立了战俘与拘禁人员总局（UPVI），该总局将在不久的将来管理可容纳
240,000 名波兰战俘的集中营。

### 美国

美国飞行员查尔斯·林德伯格通过广播发表讲话，反对美国干预欧洲战争。

# 1940-09-17

### 1940 年 9 月 17 日

俾斯麦号战舰于14时48分驶出基尔运河，抵达基尔的舍尔哈芬。

法日就印度支那问题重启谈判；日本提高了要求，并公开威胁法国将采取军事行动。

来自光辉号航空母舰的英国剑鱼式鱼雷轰炸机袭击了利比亚班加西港，炸毁了船只并布雷。

意大利驱逐舰北风之号（Borea）被鱼雷击沉，驱逐舰阿奎洛内号（Aquilone）被水雷击中受损。

意大利商船"格洛丽亚斯特拉号"和"玛丽亚尤金尼亚号"也被击沉。

11 时 55 分，英国巡洋舰 HMS Kent 被意大利飞机发射的鱼雷击中，造成 31
人死亡。

英国驱逐舰 HMS Janus 和 HMS Juno 离开埃及亚历山大，于上午 11
点轰炸了埃及西迪巴拉尼的意大利阵地。

上午11时30分，英国炮艇"瓢虫号"炮轰了埃及索卢姆附近的沿海公路。

希特勒下令推迟"海狮行动"，不再派遣新的驳船抵达，但原有的驳船（1700
艘驳船和 200 艘舰船，可搭载 500,000 人）将保留。

英国情报部门继续认为德国入侵仍有可能；因此，丘吉尔在这一天向议会宣布，接下来的几周将是"严峻而令人焦虑的"。

英国皇家空军第 29 中队全面投入使用博福特 IF 战斗机。

与此同时，另外两个中队（第 600 和 640 中队）也在研制这种机型。

汉斯-约阿希姆·马赛被授予一级铁十字勋章。

### 大西洋

德国潜艇 U-48 袭击了位于英国苏格兰以西 400
英里处的英国客轮贝拿勒斯城号；贝拿勒斯城号当时正在将 90
名英国儿童及其家人疏散到加拿大，但德国船长对此并不知情；两枚鱼雷均未击中目标，U-48
继续跟踪猎物。

德国潜艇 U-99 于 08:32 在英国苏格兰刘易斯岛以西 200 英里处击沉了盟军
HX-71 护航舰队的英国船只 Crown Arun 号；全部 25 名船员被驱逐舰 HMS
Winchelsea 救起。

德国潜艇 U-65 于 16 时 26 分在英国苏格兰刘易斯岛以西 200
英里处击沉了盟军 HX-71 护航舰队的英国船只 Tregenna，33 人死亡，4
人被英国船只 Filleigh 救起。

### 英国

14:00，德国 Ju 88 轰炸机试图袭击英国布里斯托尔的工厂，但被英国皇家空军第
152 中队的喷火战斗机击退。

15 时 30 分，一支改装的 Bf 109 战斗轰炸机编队袭击了肯特；其中 4
架被英国战斗机击落，没有造成太大损失。

在柏林，阿道夫·希特勒无限期推迟了"海狼"行动，但赫尔曼·戈林被允许继续对英国进行空袭。

与此同时，在伦敦，温斯顿·丘吉尔宣布，迄今为止，闪电战中已有 2,000
名平民死亡，8,000 人受伤。

一夜之间，超过 350 吨炸弹被投向伦敦、南威尔士和利物浦。

詹姆斯·莱西在英国英格兰阿什福德上空被 Bf 109 战斗机击落。

英国皇家空军在英国英格兰米德尔塞克斯郡的西德雷顿皇家空军基地恢复雷达训练，因此迫使该地的英国皇家空军新兵训练营迁至英国约克郡的哈罗盖特，随后又迁至英国什罗普郡的布里奇诺斯。

# 1941-09-17

### 1941 年 9 月 17 日

日军在向中国长沙推进时渡过新疆江。

在丹麦哥本哈根的一次会议上，德国物理学家维尔纳·海森堡警告他的导师尼尔斯·玻尔，德国已开始进行核武器研究，并给了他一张反应堆图纸作为证据。

澳大利亚第9师继续撤出利比亚托布鲁克。

接替他们的是英国第 70
步兵师，目前驻扎在法属叙利亚和黎巴嫩托管地的贝鲁特，等待刚刚从埃及亚历山大出发的英国巡洋舰阿贾克斯号、海王星号和霍巴特号运送。

日落之后，英国布雷巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Jervis、HMS Jaguar 和
HMS Hasty 从亚历山大往返托布鲁克，为被围困的城市运送补给。

英国蚊式飞机进行的首次行动是为了拍摄德国控制的港口的照片。

在位于德国东普鲁士的阿道夫·希特勒的"狼穴"总部，埃里希·雷德尔再次向希特勒请求袭击美国航运的许可，但希特勒再次拒绝了他。

### 大西洋

英国东行跨大西洋护航队首次受到美国海军的护送。

### 德国

德国犹太人开始被全面驱逐。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号从日本柱岛出发，并于当天晚些时候抵达日本吴市。

### 立陶宛

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 337
名成年男性、687 名成年女性和 247 名儿童被杀害，共计 1,271
人，全部为犹太人。

同一天，4 名共产党员也在维尔纽斯被 Jager 的别动队处决。

### 菲律宾

海军上将托马斯·哈特提议将他在菲律宾群岛的海军力量向南移动，以便与英国盟友联合，以便在日本海军发动攻击时更好地抵抗更强大的日本海军。

在太平洋战争开始之前，他改变了对这个计划的想法。

### 美国

第一根龙骨在美国加利福尼亚州里士满的新凯撒里士满造船厂 2
号铺设。该船后来以 SS James Otis 的身份在英国商船队服役，并于 1945 年 2
月在英国英格兰德文郡附近沉没。

# 1942-09-17

### 1942 年 9 月 17 日

龍太丸抵达新加坡。

此时，所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上的美国滩头宽 5 英里，深 2.5 英里。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第四次战争巡逻。

由海伦·赫斯小姐赞助的"潜艇锄头"下水了。

英国潜艇联合号在利比亚米苏拉塔附近击沉了意大利打捞船罗斯特罗号和意大利辅助潜艇追逐舰
V39/Giovanna。

### 大西洋

06:25，德国潜艇U-515在圭亚那乔治敦以北41英里处击沉了美国船只Mae，1人死亡，40人幸存。

13 时 14 分，U-109 在佛得角群岛西北 200
英里处击沉了英国运煤船彼得顿号；9 人死亡，34 人幸存，但 1
人（船长）被捕。

驻扎在阿森松岛的美国 B-24
解放者轰炸机曾在前一天袭击德国潜艇时救出了沉没的英国运兵船拉科尼亚号的幸存者，之后它再次袭击了潜艇，迫使
U-506 下潜，当时 142 名幸存者仍在甲板上；当天晚些时候，法国巡洋舰 Gloire
号、单桅帆船 Annamite 号和单桅帆船 Dumont d\'Urville 号抵达，救下了 415
名意大利士兵和 668 名盟军德国潜艇幸存者。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 09 时 50
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

一名从沉没的英国运兵船"拉科尼亚号"获救的意大利人于上午 7 点 10
分在大西洋的意大利潜艇指挥官卡佩里尼号上去世，他被海葬。

12时10分，另一名意大利幸存者乔瓦尼·沃尔奇（Giovanni
Volch）去世，同样被海葬。

下午，卡佩里尼司令号的船员将19名获救的英国和波兰幸存者转移到大西洋的救生艇上，并为他们提供了补给。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第四次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队沿着澳属巴布亚的科科达小径从伊奥里拜瓦山脊撤退到伊米塔山脊，距离莫尔兹比港
25 英里；令澳大利亚人感到惊讶的是，日军并未进行大举追击。

### 德国

德国海军上将卡尔·邓尼茨此前曾支持营救潜艇目标的幸存者，但考虑到前一天在拉科尼亚发生的事件，他命令其潜艇指挥官停止此类行动。当时，一架美国轰炸机袭击了一艘满载幸存者、悬挂着大红十字旗的德国潜艇。

### 印度

阿奇博尔德·韦维尔命令诺埃尔·欧文准备从印度向缅甸若开半岛发动进攻。

### 新赫布里底群岛

朱诺号驱逐舰被分配至第 17
特遣舰队，从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

### 俄罗斯

在俄罗斯的斯大林格勒，德国和苏联军队在马马耶夫山岗、中央火车站、谷物升降机和即将被命名为巴甫洛夫之家的公寓大楼展开激烈战斗。

同样在该城市，德军沿着察里察河向伏尔加河岸推进，而苏联增援部队正从河对岸赶来。

### 美国

莱斯利·格罗夫斯负责监督曼哈顿计划。

# 1943-09-17

### 1943 年 9 月 17 日

美国海军帕弗号袭击了荷属东印度群岛的一支日本护航队，损坏了一艘运输船，击沉了另一艘；她发射了
6 枚鱼雷，其中 3 枚被击中。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队中队 VMF-214 从拉塞尔群岛转移到新乔治亚岛的蒙达机场。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：着陆垫上的黑色顶部已完工。第 25 战斗中队
(VF-25；型号 F6F-3) 的一部分；第 25 鱼雷中队 (VT-25；型号 TBF-1)
的一部分，在机上。第 25 轰炸中队 (VB-25；型号 SBD-5) 的一部分，在机上。

### 意大利

英国第八集团军在意大利萨勒诺附近与美军会合；阿尔伯特·凯塞林下令停止在萨勒诺的反攻并形成防线。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9战斗机，在俄罗斯斯摩棱斯克叶利尼亚以西10公里处击落了一架Fw
190飞机。

### 英国

约兰德·比克曼乘坐莱桑德 (Lysander) 飞机离开英国。

英国皇家空军第 184 中队驾驶飓风 IV
战斗机抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

### 美国

美国海军金枪鱼号抵达美国加利福尼亚州旧金山猎人角海军造船厂。

# 1944-09-17

### 1944 年 9 月 17 日

美国第 85 师攻占了意大利的蒙特阿尔图佐 (Monte
Altuzzo)；其他美国部队攻占了蒙特普拉托内 (Monte Pratone)。

在东部，印度第 4 师袭击了位于圣马力诺的德国第 278 步兵师。

关岛号航空母舰服役，由利兰·P·洛维特上校指挥。

汉斯·瑟纳 (Hans Thurner) 荣获骑士铁十字勋章及橡树叶勋章。

72 架 B-17 和 59 架 P-51
未携带炸弹从意大利飞往英国，完成了"疯狂行动"英国-苏联-意大利-英国穿梭任务。

### 加罗林群岛

贝利号驱逐舰掩护在帕劳安加尔岛的登陆。

### 荷属东印度群岛

道格拉斯·麦克阿瑟在荷属新几内亚的霍兰迪亚从纳什维尔号航空母舰上登陆。

### 爱沙尼亚

红军在爱沙尼亚纳尔瓦附近取得突破。

### 法国

对法国加来海峡省布洛涅的围攻开始了。

由于缺乏运输，第一军陷入停顿，唯一可用的兵力是加拿大第 3
师，少了一个旅，但得到了一些装甲兵和中型炮兵团的增援。

尽管布洛涅比勒阿弗尔小，但它却是一块难以攻克的堡垒，因为它有深厚的地下防御工事，周围还有堡垒、雷区和反坦克壕沟。

开幕日的猛烈轰炸未能摧毁众多德国炮台，导致围攻比预想的更加困难。

洛林号离开法国南部海域。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

### 荷兰

盟军发动了"市场花园行动"，这是一次空地联合攻击，途经荷兰深入德国北部，占领了圣乌登罗德和费赫尔。

美国第 56 战斗机大队在支援该行动的防空火力压制任务中损失了三十九架 P-47D
雷电飞机中的十六架。

丹尼斯·史密斯乘坐滑翔机降落在荷兰。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队在市场花园行动中的滑翔机飞行之前，对荷兰沃尔克尔周围的防空炮台发动了轰炸。

### 俄罗斯

苏联报纸《Unichtozhim Vraga》将 51 人死亡归功于 Roza Shanina。

### 英国

自战争开始以来一直实行的英国灯火管制法规最终被废除。

一架德国亨克尔轰炸机在执行一次从德国不来梅附近的瓦雷尔布施起飞执行向英国英格兰东部发射
V-1 飞行炸弹的任务时失踪。

士官汉斯·约尔登斯 (Hans Jördens) 的飞机迫降在荷兰南部的布拉瑟梅尔湖
(Braassemermeer)
中，机组人员幸存下来，但飞机报废；它陷入了友军的炮火中。

返航的 9 架飞机也在荷兰海岸附近遭到高射炮火的袭击。

这些消息都是由 Utlra 拦截的。

一架来自第 96
中队的蚊式轰炸机在英格兰南部肯特郡海岸上空发射后击落了一枚飞行炸弹。

# 1945-09-17

### 1945 年 9 月 17 日

### 中国

国民党军队重新进入中国北平。

苏联违反仅一个月前签订的《中苏友好同盟条约》，邀请中国共产党军队控制中国内蒙古地区各部分。

### 荷属东印度群岛

第二次大型独立集会在荷属东印度群岛东爪哇省的泗水市举行。

印尼苏门答腊北部地区的棉兰市和白马当先达市因印尼人和华人之间的种族紧张关系而爆发暴力事件。

尽管大部分印尼族人都希望脱离荷兰而获得独立，但他们担心，当殖民政府回归时，华人会背叛他们，站到荷兰人一边。

### 法属印度支那

在法属印度支那的老挝，琅勃拉邦国王西萨旺·冯拒绝了拉塔那翁沙·碧沙拉王子两天前宣布的支持独立的措施。

### 德国

贝尔森集中营指挥官约瑟夫·克莱默和其他 44
名党卫军军官因在贝尔森和奥斯维辛进行大屠杀而在德国吕讷堡接受审判。

克莱默和其他 10 人被判处绞刑，其他人则被判处监禁。

### 日本

吉田茂被任命为日本外务大臣。

枕崎台风袭击日本，造成2000多人死亡，大片地区被淹。

洪水将不含辐射的表层土和沙子带到了遭美国原子弹袭击而毁坏的城市。

### 韩国

美军控制了位于韩国釜山的日本军事基地，并很快将其更名为海厄利亚营。

### 巴拿马运河区

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰驶离巴拿马运河区。

### 泰国

前泰国驻美国大使塞尼·巴莫出任泰国总理，由亲盟国摄政王必利迪·帕侬永任命。