# 1939-09-15

### 1939 年 9 月 15 日

第一支大西洋护航队从牙买加启航前往英国。

理查德·奥康纳在电报中被提及。

坎伯兰号驱逐舰在阿森松岛南部附近执行巡逻任务。

### 中国

由齐藤正敏中将指挥的日军第 101
师团在中国江西省高安附近的莲花山附近与中国军队交战，并很快占领了该城市。

### 波兰

德军占领了波兰格丁尼亚。

与此同时，波兰军队未能突围库特诺包围圈。

在华沙，波兰军队被德军包围，被命令坚守至罗马尼亚边境，直至盟军到达；罗马尼亚政府为所有能够跨越边境的波兰平民提供庇护；然而，越过边境的波兰军事人员将被拘留。

在德国柏林，德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫向苏联请求确定苏军进攻波兰的确切日期和时间。

### 俄罗斯

苏联与日本在俄罗斯莫斯科签署停火协议，哈萨克斯坦战役结束。

##1939-09-16

### 1939 年 9 月 16 日

### 大西洋

在德国潜艇第一次袭击大西洋护航队时，商船阿维莫尔号在英国英格兰兰兹角附近沉没。

U-27 于凌晨 3 点 53 分袭击了距爱尔兰以西 190 公里（120 英里或 100
海里）的英国拖网渔船 Rudyard Kipling 号。

U-27 号的船员登上了鲁德亚德·吉卜林号并用炸药炸毁了该船。

U-27 号救起了幸存者，为他们提供了食物和保暖衣物，并用救生艇送他们离开。

### 德国

M18 由 OderWerke 在德国波美拉尼亚州什泰丁推出。

### 意大利

达芬奇 (Leonardo da Vinci) 由 Cantieri Riuniti dell\'Adriatico (CRDA)
在意大利蒙法尔科内 (Monfalcone) 推出。

### 波兰

波兰军队发起反攻，摧毁了党卫军警卫旗队"阿道夫·希特勒"团的 22 辆坦克。

在波兰其他地方，德国军队占领了布列斯特-立陶夫斯克（现位于白俄罗斯）。

在俄罗斯莫斯科，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫提出苏联将以保护乌克兰人和白俄罗斯人的理由参战；德国则抱怨苏联把德国单列为唯一的侵略者。

波兰将军约瑟夫·库斯特龙在波兰乌拉佐夫村阵亡，他是欧洲战争期间第二位阵亡的将军级军官。

# 1940-09-15

### 1940 年 9 月 15 日

午夜刚过，德国潜艇 U-99 使用甲板炮袭击了位于爱尔兰西北 200
英里处的加拿大船只 Kenordoc，造成 7 人死亡，13
人受伤；该船受损严重，随后被加拿大驱逐舰 HMCS St. Laurent 和英国驱逐舰
HMS Amazon 击沉，并将幸存者带上船。

德国潜艇 U-48 于 00:25 在爱尔兰西北部击沉了英国单桅帆船 HMS Dundee；12
人死亡，83 人获救。

01:23，U-48 用鱼雷袭击了希腊军舰 Alexandros 号，造成 5 人死亡；23
名幸存者被驱逐舰 HMS Wanderer 救起。

凌晨3点，U-48再次发起攻击，击沉英国船只"帝国志愿者"号，6人死亡，33人获救。

06:05，在英国苏格兰外赫布里底群岛以西 180 英里处，德国潜艇 U-65
击沉了挪威船只 Hird；30 名船员全部幸存，被冰岛拖网渔船 Þórólfur 救起。

英国皇家空军斯坎普顿基地（现红箭飞行表演队所在地）的 18
岁英国中士约翰·汉纳因徒手扑灭火焰，拯救受损的汉普顿轰炸机而获得维多利亚十字勋章。

英国皇家空军袭击了德国入侵英国的发射点。

道格拉斯·巴德在英国英格兰南部上空击落了一架德国 Do 17 飞机，并损坏了一架
Do 17 飞机和一架 Ju 88 飞机。

坎伯兰号巡防舰报告称，法国船只进入达喀尔后，行动取消。坎伯兰号巡防舰执行了监视任务。

U-56抵达德国基尔并结束了第十二次巡逻。

### 大西洋

1542 时，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 在葡萄牙圣维森特角以西约
80 英里的大西洋上发现了一艘驱逐舰；她潜入水中以避免被发现。

### 中国

驻扎在中国湖北省宜昌市的日本第12海军航空大队的B5N轰炸机袭击了中国重庆。

### 德国

俾斯麦号战列舰首次从德国汉堡出发。

16 时 58 分，该船在沿易北河航行时与船首拖船 Atlantik
相撞，所幸未造成损坏。

1902 年，她停泊在布伦斯比特尔路 (Brunsbüttel road) 。

夜间，她在英国空袭中发射了 13 枚 105 厘米炮弹、136 枚 37 厘米炮弹和 191
枚 2 厘米炮弹，均未命中。

### 地中海

上午 08 点 07 分，指挥官法阿·迪·布鲁诺 (Faà di Bruno)
在地中海地平线上发现一艘船。

她后来认出这艘船是葡萄牙船，并放弃了追捕。

### 英国

上午11时30分，250架德国轰炸机在战斗机护航下穿越英吉利海峡，其中100架目标是英国伦敦。

14时30分，另外250架轰炸机分两波抵达，其中70架抵达伦敦。

16 时至 6
时，制造喷火式战斗机的南安普敦伍尔斯顿飞机工厂遭到轰炸，但损失不大。

这一天，共有56架德国飞机和29架英国飞机被击落；136名德国飞行员阵亡或被俘，12名英国飞行员阵亡。

一夜之间，德国空军对布里斯托尔、加的夫、利物浦、伦敦、曼彻斯特和南安普敦进行了猛烈轰炸。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 He 111 轰炸机和三架 Bf 109 战斗机。

汉斯-约阿希姆·马赛在英国英格兰伦敦东南部上空击落了一架英国飓风战斗机，这是他的第四架战机。

# 1941-09-15

### 1941 年 9 月 15 日

英国伞兵团第1营成立。

）位于俄罗斯列宁格勒西南部，芬兰湾沿岸。

德国潜艇 U-94 于 08:16 击沉了英国轮船 Newbury 号（船上 45
人全部幸存，但从此下落不明），于 20:38 击沉了希腊轮船 Pegasus
号（救生艇倾覆后 16 人死亡，13 人幸存），并于 23:48 击沉了英国轮船
Empire Eland 号（船上 38
人全部幸存，但从此下落不明），地点位于爱尔兰以西 800
英里处；这三艘船均为盟军护航队 ON-14 的成员。

日落之后，驱逐舰纳皮尔号、尼扎姆号、哈沃克号从埃及亚历山大港载着补给品启航前往被围困的利比亚城市托布鲁克，并于次日早晨返回亚历山大港。

乌克兰敖德萨城外的苏联军队向东南方向撤退至该城市。

海因里希·赛因-维特根斯坦亲王被授予"Ehrenpokal der Luftwaffe"杯。

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 被调出德国党卫队第三骷髅师步兵团。

### 中国

龙田丸抵达中国上海。

### 法国

德国士兵在法国巴黎遭到抵抗战士的袭击。

### 德国

英国轰炸机袭击了德国汉堡火车站。

Z36的龙骨由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂铺设。

### 日本

冈田治作大佐被任命为加贺号的指挥官。

### 美国

Proteus 号的龙骨由美国加利福尼亚州奥克兰的摩尔干船坞公司铺设。

# 1942-09-15

### 1942 年 9 月 15 日

日落之后，盟军进攻了利比亚的贾洛；得知这一袭击消息的德军轻松击退了最初的进攻。

日本战舰轰炸了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上的美国阵地。

普林格尔号已投入服役。

苏联驱逐舰 Gremyashchy、Sokrushitelny、Uritsky 和 Kuibyshev 加入了盟军
PQ-18 护航舰队。

德国潜艇U-514于15时17分在多巴哥岛海岸附近击沉了英国船只Kioto，20人死亡，54人幸存。

华盛顿号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下离开汤加汤加塔布岛，前往与已经在海上的舰只会合。

### 阿拉斯加州

来自阿留申群岛阿达克新建成机场的美国轰炸机袭击了基斯卡岛的日本阵地。

### 大西洋

德国潜艇 U-68 于 0058 时在阿森松岛东北 450 英里处击沉了荷兰船只
Breedijk；2 人死亡，37 人幸存。

07:14，U-515 在特立尼达岛以东 100 英里处击沉了挪威商船 Sørholt，7
人死亡，31 人幸存。

18时33分，U-517在加拿大圣劳伦斯河口向盟军SQ-36护航队发射4枚鱼雷，击沉挪威船只Inger
Elisabeth号（3人死亡，23人幸存）和荷兰船只Saturnus号（1人死亡，35人幸存）。

德国潜艇 U-261 在法罗群岛西南 100
英里处遭到英国惠特利轰炸机袭击并沉没；船上人员全部遇难。

上午11时30分，U-506、U-507和意大利潜艇卡佩里尼司令号抵达阿森松岛东北290英里海域，协助U-156营救英国运兵船拉科尼亚号的幸存者。

### 澳大利亚新几内亚

美国 B-17 飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，没有造成太大的损失。

### 澳大利亚巴布亚

日军和澳军都在位于澳属巴布亚的科科达小径沿线的伊奥里拜瓦山脊（位于莫尔兹比港以北
25 英里处）派出了预备队进行交战。

### 英属西太平洋领土

美国海军海伦娜号驱逐舰救起了所罗门群岛沉没的美国海军黄蜂号驱逐舰的近 400
名幸存者。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛在 16 时 51 分至 17 时 02
分之间在埃及阿拉曼西南击落了四架 P-40
战斗机和三架飓风战斗机，使他的击落战绩达到 151 架。

### 法国

12
架英国波士顿轰炸机袭击了法国瑟堡，击沉了港口的捕鲸工厂船索尔格林特号。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 16 时 50
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第九次战争巡逻。

### 直布罗陀

意大利蛙人进入直布罗陀港并在英国船只 Ravens Point
上布设了水雷，导致该船不久后沉没在浅水中。

### 夏威夷

飞鱼号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 印度

印度蓝姆迦训练中心颁布的第四号总命令规定，成立司令部、司令部支队、步兵科、炮兵科和汉语科。

### 韩国

海军中将后藤英二被任命为韩国南部镇海警备区的指挥官。

### 挪威

法国潜艇"Junon"号于21时15分将10名英国突击队员和2名挪威士兵登陆挪威Glomfjord村。

### 太平洋

日本潜艇伊19号于14时44分在珊瑚海击沉了美国海军黄蜂号驱逐舰（被3枚95式鱼雷击中，194人死亡，1969人幸存）；北卡罗来纳号驱逐舰和奥布莱恩号驱逐舰也在袭击中受损。

### 俄罗斯

德军步兵对俄国斯大林格勒的马马耶夫山岗发动多次进攻均未成功，激战造成双方重大伤亡。

在城市的其他地方，德国步兵沿着察里察河峡谷向伏尔加河推进。

### 英国

第三架布莱克本 B-37 原型机完工。

# 1943-09-15

### 1943 年 9 月 15 日

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

美国海军 S-28 号驱逐舰左舷主发动机冒烟并出现大量火花，耗时 14
小时才修复。

贝尼托·墨索里尼获救后抵达德国东普鲁士拉斯滕堡。

在那里，他宣布建立新的意大利共和国，以继续对抗盟军。

奥托·斯科尔兹内从德国慕尼黑飞往德国东普鲁士，同一航班上的还有多恩伯格大使和恩斯特·卡尔滕布伦纳。

护航航空母舰威克岛号下水，由海军少将弗雷德里克·谢尔曼的妻子赞助。

由安东尼奥·普林斯夫人赞助的潜艇 Pintado 下水。

德国空军 JG 51"Mölders"战斗机联队的资深飞行员取得了第 7,000
次战斗击落记录。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

尼古拉斯号驱逐舰将其医生和两名药剂师助理转移到安布罗斯皮尔斯号驱逐舰上，照顾一名罹患阑尾炎的男子。

### 澳大利亚新几内亚

日本人放弃了澳属新几内亚的莱城。

### 英属西太平洋领土

B-24 轰炸机在美国海军陆战队 VMF-214
中队的海盗战斗机护航下，在所罗门群岛舒瓦瑟尔岛上空执行照相侦察任务。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国罗米利的飞机设施发动了轰炸。

### 德国

为了对抗盟军日益增强的轰炸力度，德国空军将其防空部队重组为两个领土战斗机司令部：一个在当时的德国领土，另一个在西部占领区。

### 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂用于运送驱逐舰和潜艇的新型海上铁路竣工。

### 意大利

美军空降部队（第325滑翔步兵团和第504伞兵团第3营）经海路抵达意大利帕埃斯图姆附近。

在其他地方，意大利的德国占领当局宣布对任何携带枪支的意大利人处以死刑。

安康号驱逐舰抵达意大利萨勒诺附近，并将其在意大利巴勒莫装载的海军弹药转移到附近的船只上。

### 日本

美国海军哈德号驱逐舰袭击了日本伊豆群岛的一艘日本巡逻艇；两枚鱼雷均未击中。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 美国

卡纳尔库湾号的龙骨由美国华盛顿州温哥华的凯撒造船厂铺设。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从美国加利福尼亚州旧金山出发前往夏威夷。

# 1944-09-15

### 1944 年 9 月 15 日

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

扫雷器行动：驻扎在俄罗斯亚戈德尼克的 21
架英国兰开斯特轰炸机袭击了德国战列舰提尔皮茨号，两次击中舰首，使其失去战斗力。

美国第一集团军在德国亚琛以东的齐格菲防线/西墙发动攻击，并占领了法国南锡。

盟军占领了荷兰的马斯特里赫特和艾斯登。

后藤英二海军中将被任命为日本海军第12航空舰队司令。

苏联第 6 近卫坦克旅、第 33 近卫坦克旅和第 63 近卫坦克旅被分配了 T-44
原型中型坦克用于训练目的。

作为"疯狂行动"的一部分，英国派出 110 架 B-17
轰炸机向华沙抵抗军空投物资，然后前往苏联境内的基地，但在北海上空遭遇了锋面，轰炸机被召回。149
架 P-51 为轰炸机提供护航，其中 2 架 P-51 在云层中相撞并失踪。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第六次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
返回阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 加拿大

富兰克林·罗斯福和温斯顿·丘吉尔签署了一项秘密协议，满足约瑟夫·斯大林对库页岛、千岛群岛和朝鲜部分地区的要求，以换取苏联对日本宣战。

### 加罗林群岛

美国海军陆战队入侵了帕劳群岛的佩莱利乌岛，因为他们认为该岛防御薄弱。

事实上，大约有 12,000 名日本人隐藏在岛上，等待着亮出底牌。

一周之内，海军陆战队就遭受了惨重的伤亡。

第一海军陆战队的战斗力仅剩一半，而第五和第七海军陆战队中，每十名被派上岸的士兵中就有四人以上阵亡或受伤。

据记载，佩莱利乌岛仅长六英里，宽两英里，其战略价值值得怀疑。

美国海军马库斯岛号驱逐舰派出飞机为入侵帕劳佩莱利乌群岛提供掩护。

普雷斯顿号航空母舰支援对帕劳群岛的入侵。

### 荷属东印度群岛

美军部队登陆马鲁古群岛的摩罗泰岛。

黄蜂号航空母舰从距马鲁古群岛摩罗泰岛 80 公里的位置支援对帕劳群岛的入侵。

### 德国

亨克尔公司获得了生产德国空军部七天前提出的简单、轻便、易于操作的喷气式战斗机的合同。

### 意大利

印度第 4 师击退了德国第 98 师并占领了意大利杰马诺。

在北部，英国第 56 师攻占了科尔塞。

### 日本

那智公司在日本吴海军工厂接收了 2 门双联装和 20 门单联装九六式 25
毫米高射炮。

登陆舰111号竣工并移交给日本陆军。

### 太平洋

迈阿密号航空母舰在菲律宾群岛附近进行作战，间接支援帕劳群岛战役。

护航航空母舰佩特洛夫湾号首次发动袭击，支援美国海军陆战队登陆帕劳群岛的佩莱利乌岛。佩特洛夫湾号和第
76 混合中队在 14 天内发动了 112 次袭击，以支援此次行动。

### 波兰

1944 年 6 月，囚犯爱德华·加林斯基 (Edward Galinski) 和玛拉·齐梅特鲍姆
(Mala Zimetbaum)
因试图逃离奥斯威辛二号集中营-比克瑙，在波兰占领区的奥斯威辛集中营被处决。

### 俄罗斯

当苏联军队入侵中国东北时，GUKR SMERSH
编制了一份居住在中国东北的日本情报人员和俄罗斯流亡者名单，以便予以逮捕。

### 英国

盟军护航队 JW-60 离开英国英格兰利物浦。

### 美国

在圣地亚哥时，护航航母珊瑚海号更名为安齐奥号。

香格里拉号驱逐舰由詹姆斯·巴纳上校指挥，投入使用。

同日晚些时候，她启程前往特立尼达进行试航。

### 南斯拉夫

苏联乌克兰第 3 方面军第 17
航空军展开了为期六天的战役，攻击尼什、斯科普里、克鲁舍沃和南斯拉夫南部其他交通要道城镇附近的铁路桥梁，以孤立南斯拉夫南部和希腊北部的德军。

# 1945-09-15

### 1945 年 9 月 15 日

英国公布了一份被俘的盖世太保"死亡名单"，上面列出了如果德国赢得战争的话将死亡的
2,300 名英国和盟军士兵。

其中包括温斯顿·丘吉尔、克莱门特·艾德礼、内维尔·张伯伦、阿斯特夫人、巴登·鲍威尔勋爵、诺埃尔·科沃德、西格蒙德·弗洛伊德、西比尔·桑代克女爵士、雅各布·爱泼斯坦、大多数报纸经营者和编辑以及法国、波兰和捷克流亡政府的领导人。

潜艇I-369被从日本海军名单中除名。

SB 125 号（原为 110 号登陆舰）退役。

贝利号驱逐舰抵达马尼拉湾，随后转入菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 荷属东印度群岛

一支英国海军舰队抵达印尼雅加达附近的丹戎不碌港附近海域，舰上载有负责营救战俘的英国人员和负责恢复殖民统治的荷兰人员。

当地的日本指挥官，包括海军大将前田忠志，立即投降。

荷属东印度群岛苏门答腊岛北部亚齐省拉姆默洛 (Lammeulo)
省长特库·达乌德·坎博克 (Teuku Daud Cumbok)
与盟军当局取得联系，解释了战时与日本合作的必要性，并表达了他对印度尼西亚民族主义运动的反对情绪。

### 法属印度支那

应占巴塞亲王本温的邀请，法国军队进入法属印度支那老挝巴色。

琅勃拉邦王子佩萨拉·拉塔纳冯萨再次宣布了他要将老挝所有省份统一为一个不受法国影响的国家的意图。

他还宣布了一种新货币和独立于法国法律的新税制。

### 日本

美国陆军航空队第 49 战斗机大队的部分成员被分配到日本厚木机场。

147号登陆舰退役。

172号登陆舰退役。

未完工的175号登陆舰被台风摧毁。

I-14 被从日本海军名单中剔除。

### 马来亚

马来亚财政司司长敦促非日本银行恢复运营。

为了向银行提供营运资金，英国政府将高达战前存款金额的 5%
存入有利息的账户。

此外，该政府还以 3% 的利率向银行提供贷款。

### 巴拿马运河区

加托级潜艇 USS Silversides 首次通过巴拿马运河。

### 新加坡

英国皇家海军"活动号"从新加坡出发，前往锡兰亭可马里，船上载有前战俘。

### 美国

美国曼哈顿计划物理学家哈里·达格利安二世 (Harry Daghlian, Jr.) 在 8 月 21
日的一次事故中受到致命剂量的辐射后，在美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯因辐射中毒死亡。

约瑟夫·罗什福尔请求担任海上职务，他表示自己倾向于在巡洋舰上服役。

凌号驱逐舰开始试航。