# 1939-09-10

### 1939 年 9 月 10 日

### 大西洋

奥克斯利号潜艇成为第一艘在战争中沉没的皇家海军潜艇，当时该潜艇在挪威海岸附近被另一艘皇家海军潜艇用鱼雷击中或误撞。

五十三名船员中只有两人幸存。

### 加拿大

加拿大向德国宣战。

### 锡兰

鹰号驱逐舰抵达锡兰科伦坡。

### 波兰

苏联驻波兰大使尼古拉·扎拉诺夫被从华沙召回。

党卫队旅长威廉·弗里茨·冯·勒提格于 14 时 15
分左右在波兰奥波奇诺战役中阵亡，成为第二次世界大战中第一位阵亡的德国将军。

德军在波兰库特诺和桑多梅日附近取得突破。

### 英国

大西洋战役正式打响。

同一天，英国海军部开始组织护航系统。

# 1940-09-10

### 1940 年 9 月 10 日

俾斯麦号战列舰向袭击的英国飞机发射了 6 枚 3.7
厘米炮弹，没有命中任何一架。

意大利军队越过利比亚-埃及边境。

法国海军于18时通知驻西班牙马德里的英国海军武官，有三艘巡洋舰和三艘驱逐舰正在穿越直布罗陀海峡。

英国皇家海军不知道这些船只正前往西非的达喀尔，即英国和自由法国的共同目标，因此允许法国军舰通过。

德国武装商船亚特兰蒂斯号在马达加斯加以东 1,250
英里处击沉了英国船只贝纳蒂号。

全体49名船员被俘。

英国潜艇"鲟鱼号"在挪威西南50英里处袭击了德国潜艇U-43，但失败了。

阿道夫·希特勒将发动海狮行动的决定推迟至 1940 年 9 月 14 日。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点50分从意大利那不勒斯启航进行演习，下午12点30分返回。

### 地中海

塔兰蒂尼船长穿越直布罗陀海峡。

雷吉纳尔多·朱利安尼穿越直布罗陀海峡。

### 英国

恶劣的天气使得德军只能在一天中的大部分时间里执行飞行侦察任务。

17时15分，6架小规模轰炸机接近英国伦敦；2架轰炸机被击落，其余全部被英国战斗机击退，但有一架喷火战斗机受损。

也是在这一天，远洋船只被禁止进入伦敦港，因为这些容易攻击的目标吸引了德国攻击者。

一夜之间，伦敦东区遭到轰炸，白金汉宫等建筑物受损；南威尔士、西米德兰兹和利物浦也在夜间遭到袭击。

# 1941-09-10

### 1941 年 9 月 10 日

第一批 B-24 解放者轰炸机正在飞往英国的途中。

奥古斯特·克拉考中将接替罗伯特·马丁内克担任德国第 7 山地师的指挥官。

HMCS Moosejaw 和另一艘花级轻型护卫舰 HMCS Chambly
共同用深水炸弹和撞击击沉了德国潜艇 U-501；11 名德国水兵和 1
名登上沉没潜艇的加拿大水兵遇难；37 名德国水兵幸存。

德国潜艇 U-81、U-82、U-85、U-432 和 U-652 袭击了格陵兰岛以东 100
英里处的盟军护航队 SC-42，击沉 6 艘商船，击伤 2 艘。

德国潜艇 U-111 在巴西以北 300 英里处击沉了荷兰商船马肯号；船上 37
人全部幸存，并由 U-111 的船员为他们提供了食物。

幸存者随后于 1941 年 9 月 21 日被一艘西班牙船只救起。

英国潜艇"雷霆号"在利比亚苏尔特附近击沉了意大利船只"斯瓦姆一号"。

意大利潜艇托帕齐奥号在巴勒斯坦海法附近击沉了英国渡轮 Murefte。

1 人死亡；幸存者被埃及船只 Talodi 救起。

德军第一装甲集群和第二装甲集群分别在乌克兰南部和北部成功渡过第聂伯河，并向基辅进发。

海军中将西三塚原被任命为日本海军第11航空舰队司令。

### 亚丁

空军副元帅弗雷德里克·哈兹接替拉纳德·里德担任英国驻亚丁部队指挥官。

### 大西洋

澳大利亚皇家空军第 10
中队的一架桑德兰飞机发现了一艘敌方潜艇并用深水炸弹将其击沉。

直到 2004 年 3
月，将飞机的报告与同一时期意大利海军的损失进行比较后，才确定沉没的潜艇很可能是亚历山德罗·马拉斯皮纳号，它和船上的
8 名军官和 52 名水兵一起失踪了。

莫罗西尼被命令于上午10点转移到大西洋新的巡逻区。

### 意大利

Scirè 号从意大利拉斯佩齐亚出发前往直布罗陀，船上载有三枚载人鱼雷。

### 日本

翔鹤号成为第五航母战队的旗舰。

本月剩余时间她将一直留在日本横须贺。

盐泽光一卸任日本横须贺海军区司令官职务。

### 美国

美国第 88 步兵营开始接受训练，转为空降部队，效仿 1940
年底成功转为空降部队的第 550 营。

# 1942-09-10

### 1942 年 9 月 10 日

科隆号巡洋舰搭载着舍尔海军上将号和希佩尔海军上将号前往阿尔塔峡湾攻击盟军护航队
PQ18，但由于英国潜艇的袭击，攻击被迫中止。

苏联军队再次试图突围俄罗斯列宁格勒，但失败了。

日本潜艇I-30号从法国洛里昂返回日本。

叶卡捷琳娜·布达诺娃 (Yekaterina Budanova) 被分配到苏联第 437 战斗机团。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王击落了三架盟军飞机，使他的战绩增至 21 场。

约翰·雷德曼被任命为美国海军太平洋舰队的首席通讯官。

英国第 29 和第 22 步兵旅攻占了马达加斯加的马任加。

与此同时，南非第7摩托化旅开始从迭戈-苏亚雷斯向南向塔马塔夫推进。

保罗·L·马瑟上校被任命为安康号驱逐舰的指挥官。

埃尔姆兰触雷并遭受了一些损失。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的最后317名被拘留者出发前往美国爱达荷州米尼多卡战争安置中心。

### 大西洋

德国武装商船巡洋舰米歇尔号黎明前在南非开普敦以西850英里处击沉了美国货轮美国领袖号，11人死亡，47人幸存，并被米歇尔号俘虏。

德国潜艇 U-96 于 16 时 31 分袭击了爱尔兰以西 765 英里处的盟军护航队
ON-127，击沉了比利时轮船 Elisabeth van Belgie（1 人死亡，55
人幸存），击沉了挪威油轮 Sveve（船上 39
人全部幸存；参见下文进一步叙述），并击伤了英国油轮 FJ
Wolfe（船上全部幸存）。

位于护航队 32 号站位的斯维夫号试图向左急转以躲避来袭的鱼雷，但没有成功。

鱼雷击中了 5 号主油箱左舷水面以下，四分钟内货舱和泵房就充满了海水。

这种损坏，加上受损的舱壁和右舷吃水线上方的长洞，使得船长哈拉尔德·汉森下令弃船。

袭击发生 20 分钟后，包括两名炮手在内的所有 39
名船员都乘坐救生艇离开了船只，一小时内他们被加拿大花级轻型护卫舰 HMCS
Sherbrooke (K 152) 救起。

随后，这艘轻巡洋舰试图用舰炮发射 15
发炮弹击沉斯维夫号，但直到当晚，在轻巡洋舰的船员打开阀门后，斯维夫号才最终从船尾沉没。

21 时 10 分，ON-127 再次成为攻击目标，这次是 12
艘德国潜艇组成的"狼群"；U-659 用 2 枚鱼雷击中英国油轮"帝国石油号"（船上
53 人全部幸存）。

### 澳大利亚新几内亚

宇垣真女抵达新不列颠岛拉包尔，与日本海军第8舰队、日本海军第11航空舰队、日本陆军第17军的军官会面。

日本驱逐舰矶风号和弥生号从新不列颠岛拉包尔出发，前往澳属巴布亚岛的古迪纳夫岛，意图撤离那里的日本第五佐世保特别海军登陆部队的
353 名兵员。

### 加罗林群岛

翔鹤号离开加罗林群岛特鲁克。

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午8点从法国勒韦尔东出发，与微型潜艇CA
2一起进行演习，并于下午5点50分抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 夏威夷

美国海军银鱼号驱逐舰的指挥官，海军少校 CC Burlingame
因其在上次巡逻中的表现，荣获第二枚海军十字勋章，并晋升为指挥官。

### 印度洋

日本潜艇I-29号在亚丁湾入口处击沉了英国货船Haresfield，造成12人死亡。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾卢伊特。

### 俄罗斯

德国第 29 摩托化步兵师在俄罗斯斯大林格勒以南切断了苏联第 64
集团军的进攻。

# 1943-09-10

### 1943 年 9 月 10 日

自 1943 年 7 月 27 日以来一直没有收到任何报告，日本海军推测 I-168
号沉没。

苏军在俄罗斯南部高加索地区发动第二次塔曼攻势，突破了苏军防御的"蓝线"。

约瑟夫·戈培尔在德国东普鲁士拉斯滕堡拜访了阿道夫·希特勒，他指出，他和阿道夫·希特勒讨论了与西方盟国或苏联进行和平谈判的可能性，以便将重点放在另一个方面。

在戈培尔的敦促下，为了防止受损的士气再度发酵颠覆活动，希特勒发表广播讲话，激励德国民众。

伊丽莎白·冯·塔登 (Elisabeth von Thadden)
在德国海德堡为反希特勒滑雪圈的成员举办了一场生日茶会。

聚会参加者不知道的是，其中一位客人保罗·雷克泽 (Paul Reckzeh)
是盖世太保的间谍。

几乎所有成员都被逮捕和杀害，这是 Reckzeh
在这次聚会上收集到的情报的直接结果。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

尼古拉斯号驱逐舰从新喀里多尼亚努美阿出发，前往新几内亚米尔恩湾。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-41
号驱逐舰向鄂霍次克海的一艘日本运输舰发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟在澳大利亚布里斯班与海军少将罗伯特·卡尼和上校威廉·莱利会面，讨论对新不列颠岛的拉包尔、所罗门群岛的布干维尔以及布干维尔附近的金银岛的攻击计划。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日本海军将前一天在荷属东印度苏门答腊岛沙璜捕获的意大利运输潜艇"卡佩里尼司令号"移交给德国。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼号在法国波尔多被德国海军接管，并更名为 UIT-22。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：冷藏建筑和设备移交给该站。更多第 16
航空大队成员登机。第 16 鱼雷中队 (VT-16) 部分人员已离开。第 16 轰炸中队
(VB-16) 部分人员已离开。

### 意大利

黎明时分，英国第4伞兵旅已到达位于塔兰托西北20公里的意大利马萨夫拉。

在塔兰托港外，英国皇家海军阿卜迪尔号触雷沉没，168 人丧生。

再往北，德军攻占了罗马；德军伤亡 619 人，意军伤亡 1,295 人。

一群平民在意大利那不勒斯阻挡了一支德国军车队；在随后的冲突中，六名德国军人丧生。

作为报复，德军向维托里奥·埃马努埃莱三世国家图书馆 (Biblioteca Nazionale
Vittorio Emanuele III) 的一群平民开火。

### 日本

当那智号停靠在千岛群岛的泊鲁须希罗（Paramushir）时，涩谷史郎大佐被任命为该舰的指挥官。

### 新加坡

Aquila VI 在新加坡被德国海军以 UIT-25 号编号委托。

### 英国

美国海军"游骑兵"号返回苏格兰斯卡帕湾的停泊地。

### 美国

约翰·巴西隆在美国新泽西州泽西市参加债券巡展活动。

美国海军金伯利号驱逐舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

护航航空母舰卡德号及其特遣队在结束大西洋反潜航行后抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队
VC-1 让卡德号下船并转移到诺福克海军航空站。中队
VC-1、特遣队的所有舰船和其中的所有人员均被授权在美国战役勋带上佩戴战星
A204。

# 1944-09-10

### 1944 年 9 月 10 日

1944 年 9 月 16 日之前，富兰克林号航空母舰为帕劳群岛的战役提供了支援。

美国第一军攻占卢森堡。

比利时境内的盟军巡逻队越过德国亚琛附近的德国边境。

美国第83步兵师成为美国第12集团军群第九军的一部分。

海因里希·希姆莱下令将所有逃兵连同其家人一起枪决。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰向西太平洋的一艘日本护航驱逐舰发射了 6
枚鱼雷，但均未击中。

她将继续跟踪军舰护送的船队。

帕切号驱逐舰开始第三次战争巡逻。

### 比利时

蒙蒂，你不能这样跟我说话。

我是你的老板。"

### 文莱

卡莫伊号于12时53分离开文莱。

### 法国

加拿大陆军英国第一军（第 49 西约克郡师和第 51
高地师）开始围攻勒阿弗尔，该港口是法国北部最大的港口，已被指定为美国使用。

勒阿弗尔的进出通道受到了洪水、地雷、反坦克壕沟和主要用于海上防御的巨大混凝土炮台的良好保护。

德国驻军有 11,000 人（盟军情报部门低估了其人数，约为 8,700
人），配备了强大的火炮。

围攻开始时，盟军飞机向防御工事投下了 4,000
吨炸弹（随后在两天的战斗中又投下了 5,500 吨炸弹）。

幽冥号和厌战号的 15
英寸火炮也对最大的炮台发起了攻击，尽管幽冥号确实受到了岸炮回击的一些损坏。

此外，在软化过程中，两个重型炮兵连和六个中型炮兵连增加了对师炮兵团的支援。

然而，德军的抵抗并没有预想的那么顽强，导致盟军的伤亡率相对较低，不到 400
人。

然而，在占领该港口时发现码头已被彻底毁坏，并且过了四个星期港口才可以投入使用。

日落之后，设法渡过法国摩泽尔河的美国第7装甲师的两个连队遭到了德国党卫队部队的反攻。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯图加特发动了燃烧弹轰炸。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本柱岛出发，前往日本屋岛。

102号巡逻艇于19时52分抵达日本福冈门司，并于随后离开。

### 卢森堡

让随英国军队抵达卢森堡。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在对马海峡袭击了一支日本护航队，击沉了千早丸号，并击伤了另外两艘船，发射的
6 枚鱼雷中有 4 枚命中。

### 菲律宾

美国海军黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛棉兰老岛的日本阵地。

### 波兰

日落之后，第 1586 号（波兰特别任务）飞行队 5 架飞机、英国皇家空军第 148
号（特别任务）中队和英国皇家空军第 178 中队的 8 架飞机以及南非空军第 31
和 34 中队的 10 架飞机向波兰华沙及附近的坎皮诺斯森林空投了物资。

1 架波兰飞机、1 架南非飞机（隶属于南非空军第 34 中队）和 1
架英国飞机（隶属于英国皇家空军第 148（特别任务）中队）损失。

### 火鸡

此前被关押在保加利亚的被击落的美国和英国飞行员被火车疏散到土耳其伊斯坦布尔。

U-23 号潜艇在土耳其阿瓦附近被凿沉，以防止被苏联俘获。

### 美国

马林号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

# 1945-09-10

### 1945 年 9 月 10 日

尼古拉斯号航空母舰离开东京湾，前往日本石卷湾。

### 澳大利亚新几内亚

盟军对新不列颠岛拉包尔的重新占领正式开始。

### 中国

蒙古族领导人在中国内蒙古地区绥远省苏尼特举行会议，宣布成立南蒙古人民共和国。

新政府随即致函俄罗斯莫斯科苏联红军总部，表达了希望内蒙古与外蒙古合并的愿望。

### 荷属东印度群岛

印尼总统苏加诺宣布日本在印尼的统治结束，但日本官员表示，他们只会将权力移交给盟军，而不会移交给新成立的共和国。

### 德国

奥托·斯科尔兹内从德国威斯巴登被调至德国纽伦堡；他与其他德国前高层领导人一起乘飞机出行。

### 夏威夷

蝠鲼号抵达美国领土夏威夷的珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 日本

盟军遣返船冰川丸号离开日本舞鹤。

美国新墨西哥号战列舰离开日本冲绳中城湾，船上载有数百名军人返回美国。

### 马来亚

英国军队开始沿马来半岛向吉隆坡推进。

### 北婆罗洲

日军在英属北婆罗洲的纳闽岛投降。

### 挪威

在挪威奥斯陆，维德孔·吉斯林被判处死刑。

### 俄罗斯

谢尔盖·卡尔塔绍夫向维克托·阿巴库莫夫汇报，就 SMERSH
如何控制德国纽伦堡审判的程序提出建议。

### 美国

护航航空母舰博格号离开阿拉米达，前往夏威夷珍珠港。