# 1939-09-22

### 1939 年 9 月 22 日

威廉古斯特洛夫号最初作为海军医疗船服役。

### 中国

中国军队收复了中国江西省高安。

### 德国

格奥尔格·冯·库赫勒 (Georg von Küchler) 被授予一级铁十字勋章。

### 波兰

布楚拉战役，也被德国人称为库特诺战役，以波兰人的失败而告终；这是波兰战役中规模最大的一场战役，超过
18,000 名波兰士兵和约 8,000 名德国士兵阵亡。

在利沃夫，超过 210,000
名波兰人向苏联人投降，但在科乔夫采战役中苏联人伤亡惨重。

也是在这一天，苏联内务人民委员部开始召集波兰军官准备驱逐出境。

前德国陆军总司令维尔纳·冯·弗里奇在波兰华沙布拉格视察期间被波兰子弹击中身亡。

布楚拉战役后，波兰将军塔德乌什·库特泽巴抵达波兰华沙，并被短暂任命为华沙军队副司令。

然而，他的英勇努力最终还是徒劳无功。

华沙军队司令尤利乌什·隆美尔看到了危险的迹象，恳求他的同事开始与德国人进行投降谈判。

库特泽巴后来被德国人俘虏，在战争的剩余时间里他一直被关押在各个战俘营，直到
1945 年 4 月被美国人解救。

### 罗马尼亚

约瑟夫·弗朗蒂塞克和他的波兰空军中队被疏散到罗马尼亚。

### 英国

英国开始实行汽油配给制。

汽车每月耗油量被限制为20加仑。

西德尼·科顿 (Sidney Cotton) 被任命为英国皇家空军中队领队和名誉中校。

### 美国

海军作战部长哈罗德·斯塔克命令美国海军侦察部队（由阿道夫·安德鲁斯指挥）从美国加利福尼亚州迁往美国夏威夷领土珍珠港。

# 1940-09-22

### 1940 年 9 月 22 日

莫斯科电台报道称，英国皇家空军的轰炸基本摧毁了英吉利海峡沿岸的德国入侵舰队。

法国暂时同意满足日本对印度支那日益增长的要求。

英国皇家海军于凌晨 3 点从航空母舰 HMS Furious 上发射 11
架剑鱼式鱼雷轰炸机和 6
架贼鸥战斗机/俯冲轰炸机，攻击位于挪威特隆赫姆的德国阵地。

恶劣天气导致海面波涛汹涌，迫使"愤怒号"提前返回苏格兰。

飞机返航时，1 架剑鱼式飞机在搜寻暴怒号航空母舰时燃料耗尽（3 人死亡），3
架剑鱼式飞机坠毁在挪威（9 架被俘），1 架剑鱼式飞机和 1
架贼鸥式飞机坠毁在瑞典（5 架被俘）。

英国驱逐舰杰维斯号、詹纳斯号、朱诺号和莫霍克号轰炸了埃及西迪巴拉尼的意大利阵地。

英国潜艇 HMS Truant 号在意大利那不勒斯以西 10 英里处击沉了意大利船只
Provvidenza。

英国潜艇 HMS Osiris 在意大利巴里以东 75
英里的亚得里亚海击沉了意大利驱逐舰 Palestro。

### 大西洋

盟军护航队 HX-72
在前一天被发现并袭击后，继续在大西洋爱尔兰伊尼什特拉赫尔以西约 600
英里处遭到德国潜艇的袭击。

0022 至 0214 时之间，德国潜艇 U-100（Joachim Schepke 号）击沉了英国轮船
Empire Airman 号（33 人死亡，4 人获救）、英国油轮 Frederick S. Fales
号（11 人死亡，32 人获救）、英国轮船 Scholar 号（45
名船员全部幸存）、挪威轮船 Simla 号（5 人跳海溺水身亡，包括船长 Hans von
Krogh，31 人幸存；查看更多细节）以及其他三艘船只。

载有废金属和钢铁的 6,031
吨重的"西姆拉"号右舷舰桥前方被鱼雷击中，在船员释放救生艇之前迅速沉没；幸存者被轻型护卫舰
HMS Heartsease (K 15) 救起。

07:40，U-32 用甲板炮袭击了英国军舰 Collegian，但 Collegian
的反击击退了这次袭击。

与此同时，在法罗群岛以南 100 英里处，德国潜艇 U-31 于 17 时 55
分用甲板炮火击沉了法罗群岛拖网渔船"英国国旗号"，7 名船员全部幸存。

在距法国波尔多附近一英里的海岸，英国潜艇金枪鱼号击沉了挪威客轮蒂拉纳号；金枪鱼号的指挥官并不知道蒂拉纳号是今年6月被德国武装商船亚特兰蒂斯号夺取的一艘战利品船，船上载有274名囚犯；88名死者中，只有一人是德国人；其余均为友好国家的平民。

每次点击费用，

### 意大利

列奥纳多达芬奇于上午9点从意大利那不勒斯启航前往法国波尔多。

### 英国

恶劣的天气限制了双方的飞行；白天只有 1
架德国飞机（一架在怀特岛附近执行侦察任务的 Ju 88
轰炸机被击落，机组人员全部被俘）和 3
架英国飓风战斗机（在巡逻时在雾中迷失）被摧毁。

一夜之间，英国伦敦遭到德国轰炸机的猛烈轰炸。

# 1941-09-22

### 1941 年 9 月 22 日

德国潜艇 U-562 于凌晨 2 点 33 分在冰岛以东 200
英里处击沉了英国船只埃尔娜三号 (Erna III)，船上 25 人全部遇难。

德国潜艇 U-68 于凌晨 2 点 22 分袭击了加那利群岛以西 300
英里处的盟军护航队 SL-87，并击伤英国商船 Silverbelle。

23 时 46 分，U-103 号潜艇袭击了同一支护航队，击沉了英国商船爱德华号
(Edward)（船上 63 人全部幸存）和 Niceto de Larrinaga Blyden 号（2
人死亡，53 人幸存）。

英国布雷巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Kandahar、HMS Jaguar 和 HMS
Griffin 离开埃及亚历山大，运送补给前往利比亚托布鲁克。

他们会连夜到达并于第二天返回。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛里斯，共有 512
名成年男性、744 名成年女性和 511 名儿童被杀害，共计 1,767
人，全部为犹太人。

美国第1海军陆战旅（临时）由美国陆军冰岛基地司令部指挥。

弗里德里希·威廉·穆勒被授予骑士铁十字勋章。

### 黑海

德国斯图卡俯冲轰炸机于 13 时炸毁了苏联驱逐舰"Bezuprechny"号，于 16 时 30
分炸毁了苏联驱逐舰"Besposhchadny"号，并在乌克兰敖德萨附近的黑海炸毁了苏联驱逐舰"Boyki"号。

### 法国

卡佩里尼司令号于 13 时 15 分抵达法国波尔多，结束了她的第七次战争巡逻。

### 德国

水上飞机母舰 Hans Albrecht Wedel 在德国柯尼斯堡的 F. Schichau
造船厂完工。

### 英国

英国巡洋舰伦敦号从英国苏格兰的斯卡帕湾出发，搭乘毕弗布鲁克勋爵和艾夫里尔·哈里曼前往俄罗斯阿尔汉格尔斯克，商谈《租借法案》。

她由苏联和英国驱逐舰护送。

希腊国王乔治二世及其家人和政府成员从希腊克里特岛逃到英国英格兰。

# 1942-09-22

### 1942 年 9 月 22 日

德国潜艇 U-435 于 07 时 18 分在挪威扬马延岛以西 50
英里处袭击了盟军护航队 QP-14，击沉了美国商船"贝灵汉号"（船上 75
人全部幸存）、英国商船"海洋之声号"（平民准将 JCK 道丁的船只，船上 89
人全部幸存）和英国舰队油船"RFA 灰色游侠号"（6 人死亡，33 人幸存）。

英国潜艇 HMS Unruffled 在突尼斯苏塞以东 25 英里处击沉了意大利商船
Leonardo Palomba。

贝利号驱逐舰从旧金山出发，前往阿拉斯加科迪亚克，为补给船布里奇号驱逐舰护航。

### 大西洋

凌晨时分，无人护航的挪威商船 Vibran 号（船长 Per E.
Palm）在亚速尔群岛北偏西北约 400 英里处被德国潜艇 U-582
发射的鱼雷击沉；当时这艘船正在压载前往加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

船长、34名船员、2名炮手和11名乘客全部遇难。

据报道该船失踪并被推定为失踪。

船员中有两名 17 岁的英国男服务员，分别是来自利物浦的肯·汉弗莱斯 (Ken
Humphreys) 和来自卡迪夫的伯蒂·艾肯 (Bertie Aiken)。

### 澳大利亚

澳大利亚驱逐舰航海者号载着澳大利亚第 2/4 独立连队的 400
名士兵从澳大利亚达尔文出发，航行至帝汶岛，撤离澳大利亚第 2/2
独立连队的部队和葡萄牙平民。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"阳炎"号执行修理工作。

天龙号离开加罗林群岛特鲁克岛。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于14时15分从法国勒韦尔东出发，向南沿吉伦特河口航行，于17时55分抵达法国波尔多。

### 印度洋

日本潜艇 I-29 在印度科钦以西 800 英里处击沉了美国货轮 Paul Luckenbach。

### 太平洋

当美国海军 S-44 号驱逐舰进入日本控制海域时，它只在夜间才开始浮出水面。

### 俄罗斯

苏联第62集团军在德军沿俄罗斯南部斯大林格勒塔里察河峡谷推进时被一分为二，德军此时几乎控制了该市的整个南半部。

### 美国

托尼·斯坦加入了美国海军陆战队预备役。

富兰克林·罗斯福参观了华盛顿州的设施，包括刘易斯堡、普吉特海湾海军造船厂、西雅图登船点和波音飞机工厂。

# 1943-09-22

### 1943 年 9 月 22 日

日本医疗船冰川丸号离开菲律宾群岛的达沃。

行动来源：英国袖珍潜艇在挪威的德国战列舰提尔皮茨号下方放置的第一枚炸药于上午
8 点 12 分爆炸。

不久之后又发生第二次爆炸。

爆炸导致船体受损，涡轮机、螺旋桨轴和方向舵失效。

一名水兵死亡，40人受伤。

美国海军霍伊号驱逐舰向一艘日本油轮发射了 6 枚鱼雷，其中 2
枚击中该油轮并造成其受损。

美国海军斯诺克号驱逐舰在中国大连附近海域发射四枚鱼雷，其中一枚击沉了日本货船桂滨丸。

她又向另一艘船发射了8枚鱼雷，但全部都没有击中。

### 澳大利亚新几内亚

三个澳大利亚营在澳属新几内亚的芬什港登陆。

### 德国

海因里希·赛恩-维特根斯坦亲王在德国东普鲁士拉斯滕堡附近的狼穴被阿道夫·希特勒授予骑士十字勋章和橡树叶勋章。

为了战胜德国空军的战斗机反应，英国皇家空军轰炸机司令部发动了首次"欺骗性袭击"；主力部队攻击汉诺威，而佯攻奥斯纳布吕克。

Z35 投入使用，由 Korvettenkapitän Niels Bätge 指挥。

Z43由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂下水。

### 意大利

英国第78步兵师开始抵达意大利巴里。

在意大利其他地方，美国第三步兵师攻占了阿切尔诺。

意大利那不勒斯的德国占领当局宣布，所有18岁至33岁的男性将被送往意大利北部和德国的劳动营。

同一天，意大利抵抗战士从那不勒斯沃梅罗区的一座军事仓库中缴获了一批武器弹药。

### 日本

轻型航母"龙凤"号已进入日本吴市的干船坞。

美国海军哈德号驱逐舰袭击了日本海域的一艘日本油轮；3 枚鱼雷全部未击中。

那智号抵达日本佐世保进行改装；她将配备新型 21 型对空搜索雷达。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9战斗机，在俄罗斯斯摩棱斯克东南30公里处击落了一架Fw
190飞机。

# 1944-09-22

### 1944 年 9 月 22 日

冈内尔号航空母舰结束了第六次战争巡逻。

美国潜艇"咆哮者"号从巴厘海经龙目海峡进入印度洋，途经澳大利亚弗里曼特尔。

随着 84 架 B-17 和 51 架 P-51
从意大利返回英国，最后一次"疯狂行动"任务结束。

### 爱沙尼亚

红军占领了爱沙尼亚的塔林和雷瓦尔。

### 法国

法国布洛涅的德国驻军向加拿大军队投降。

由波多黎各人组成的美国陆军第 65 步兵团抵达法国。

### 德国

美国第一集团军停止对德国亚琛的进攻。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国卡塞尔发动了轰炸。

### 意大利

美军攻占了意大利哥特防线的伊尔吉奥古山口。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本吴市出发，护送战列舰扶桑号和山城号前往荷属东印度群岛的林加路。

### 太平洋

当航母舰载机开始攻击菲律宾群岛马尼拉湾地区的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

### 菲律宾

0300
时，伊拉科号从菲律宾群岛马尼拉、吕宋岛出发，甲板上装载着侦察水上飞机，前往菲律宾群岛卡拉棉群岛科隆湾。

卡莫伊号抵达菲律宾群岛巴拉望岛科伦湾。

### 罗马尼亚

费多尔·托尔布欣元帅的乌克兰第三方面军的先头师开始渡过罗马尼亚图尔努塞维林附近的多瑙河，遭到了德国陆军高山部队和陆军元帅马克西米利安·冯·魏克指挥的德国武装党卫队部队的强烈抵抗。

### 台湾

台湾陆军被编入日本第十方面军，安藤利吉将军仍担任司令官。

谏山晴希辞去日军台湾军参谋长职务，出任新组建的驻台第十方面军参谋长。

### 英国

英国科学家从位于波兰布利兹纳的德国火箭研究基地返回后发现，收集到的装有火箭零件的板条箱已被换成了普通的飞机零件，大概是苏联人想保留这些火箭零件用于自己的武器研究。

### 美国

曼哈顿计划的第一次使用放射源的RaLa实验已经完成。

# 1945-09-22

### 1945 年 9 月 22 日

贝利号驱逐舰从干船坞浮出水面，停泊在菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 比利时

爱德华·布鲁克斯的儿子爱德华·布鲁克斯二世少校在比利时的一次夜间飞行训练着陆事故中丧生。

### 中国

劳累过度的米尔顿·迈尔斯被其医生下令软禁在中国重庆的总部。

### 荷属东印度群岛

澳大利亚军队抵达印度尼西亚马鲁古群岛安汶岛。

### 法属印度支那

法属印度支那北部中国占领军指挥官卢汉将军向胡志明保证，只要北部地区的秩序得以维持，他就无意宣布戒严（就像英国人于
1945 年 9 月 19 日在西贡实施的戒严一样）。

### 夏威夷

鹰嘴号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 日本

美国第五海军陆战师在日本九州岛长崎登陆，执行占领任务。

美国第 5 海军陆战师在日本佐世保登陆并控制了佐世保海军区及其造船厂。

### 美国

乔治·巴顿断章取义地将德国纳粹党员与美国民主党或共和党员进行了不经意的比较，在美国国内引起了很大争议。

卡博内罗号驱逐舰抵达美国华盛顿州西雅图。

贝库纳号潜艇抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥，并被分配至美国海军太平洋舰队潜艇部队。