# 1939-09-21

## 1939 年 9 月 21 日

## 德国

轻型巡洋舰 N 的建造工作在德国威廉港的德国海军造船厂停止了。

## 波兰

波兰南方军的 60,000 名幸存者在波兰的托马佐夫和扎莫什投降。

莱因哈德·海德里希批准在波兰建立犹太人聚居区，每个聚居区由犹太委员会
(Judenrat) 管理；这些聚居区将建在波兰主要铁路沿线的大城市。

他还授权组建特别行动队。

朱利安·布莱恩 (Julien Bryan) 离开波兰华沙。

## 罗马尼亚

罗马尼亚总理阿尔曼德·卡利内斯库 (Armand Calinescu)
因同情波兰人而被法西斯分子暗杀。

## 美国

富兰克林·罗斯福总统告诉美国国会，美国应该放宽中立法，以允许其武器制造商向交战国出售武器。



# 1940-09-21

## 1940 年 9 月 21 日

德国潜艇 U-138 于凌晨 2 点 27 分袭击了距爱尔兰马林角 10 英里的盟军护航队
OB-216，损坏了英国船只帝国冒险号，造成 21 人死亡。

帝国冒险号被拖走，但于 9 月 23 日沉没。

德国潜艇 U-47 在爱尔兰以西 400 英里处发现盟军护航队 HX-72。

由于只剩下一枚鱼雷，并且看到如此多的潜在目标（护航队包含 41 艘商船，只有
4 艘驱逐舰、1 艘单桅帆船和 2 艘护航轻型护卫舰），U-47 冈瑟·普里恩
(Günther Prien) 的指挥官通过无线电将这一发现报告给了其他 8 艘德国潜艇。

凌晨 3 点 12 分至 4 点 47 分之间，德国潜艇 U-99 击沉了英国油轮
Invershannon（16 人死亡，32 人幸存）、英国轮船 Baron Blythswood（34
名船员全部死亡）和英国轮船 Elmbank（2 人死亡，54 人幸存）。

06:14，德国潜艇 U-48 击沉英国船只 Blairangus（6 人死亡，28 人幸存）。

23时10分，德国潜艇U-100击沉了英国船只Canonesa（1人死亡，62人幸存）、英国船只Dalcairn（48名船员全部幸存）和英国油轮Torinia（55名船员全部幸存）。

23 时 38 分，U-48 再次袭击，损坏英国船只 Broompark（1 人死亡）。

英国航空母舰皇家方舟号、战列舰巴勒姆号、战列舰决心号、巡洋舰德文郡号、法国单桅帆船多米尼司令号、法国单桅帆船杜博克司令号和法国单桅帆船萨沃尼昂德布拉扎号，以及多艘驱逐舰和运兵船从西非弗里敦出发前往达喀尔。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 因成为首位取得 40
次胜利的战斗机飞行员而被授予骑士铁十字勋章橡叶勋章。

坎伯兰号驱逐舰加入了皇家方舟号驱逐舰、皇家战列舰决心号和巴勒姆号、皇家巡洋舰德文郡号、澳大利亚号和舰队驱逐舰的行列，支援自由法国在达喀尔的登陆，并在近海执行防御巡逻任务（"威胁行动"。

## 英国

在这一天的大部分时间里，德国空军只对英国派出了侦察任务。

当天唯一的一次大规模袭击发生在 18 点，当时有超过 200
架飞机飞往英国伦敦；这次袭击被英国战斗机击退。

在伦敦，英国政府正式批准将地铁车站用作防空洞，尽管这种用途已经实施了一段时间；许多车站已经配备了急救站、食堂、铺位和厕所。

皮卡迪利线奥德维奇支线附近的地铁隧道采用混凝土加固，用于存放大英博物馆的古董和文物，例如埃尔金大理石雕。

一夜之间，伦敦和利物浦遭到轰炸。



# 1941-09-21

## 1941 年 9 月 21 日

德国斯图卡俯冲轰炸机用两枚 1,000
公斤炸弹在俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得的浅水中击沉了苏联战列舰马拉特号。

德国潜艇 U-201 于 23 时 20 分在法国布雷斯特以西 500
英里处击沉了盟军护航队 OG-74 的英国船只 Runa 号、Lissa 号和 Rhineland
号。

就在英国救援船沃尔默城堡号前来救助幸存者时，一架德国 Fw 200
飞机袭击了该船，造成船上 16
名先前获救的幸存者死亡；沃尔默城堡号在袭击中遭到严重损坏，并被英国轻巡洋舰
HMS Marigold 和单桅帆船 HMS Deptford 击沉。

盟军护航队 ON.18 离开英国利物浦，由驱逐舰 HMS Leamington、HMS
Saladin、HMS Skate 和 HMS Veteran 护航。

## 大西洋

路易吉·托雷利号在试图攻击大西洋上的 HG 73
护航队时被驱逐舰维米号的深水炸弹炸伤。

卡佩里尼司令官于上午 8 点 10
分在大西洋上发现了一架飞机；据信这是一架德国飞机。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林给格奥尔基·朱可夫、安德烈·日丹诺夫、尼古拉·库兹涅佐夫和弗谢沃洛德·梅尔库洛夫发出信息，指出如果德国人利用俄罗斯平民作为信使，要求驻扎在俄罗斯列宁格勒的苏军投降，那么这些平民必须全部被杀死，因为他们"比法西斯分子更危险"。

在俄罗斯列宁格勒附近，苏联无畏舰十月革命号被三枚炸弹严重损坏，其两座炮塔被炸毁。

她一直处于维修状态直到 1942 年 11
月，然后她恢复了保卫列宁格勒的火力支援任务。

## 乌克兰

苏联军队通过派遣海军第 3 步兵团的 1,617
名士兵（由苏联巡洋舰"红高加索号"、巡洋舰"红克里木号"、驱逐舰"博伊基号"、驱逐舰"别斯波什恰德尼号"、驱逐舰"别祖普雷奇尼号"和驱逐舰"伏龙芝号"运送）登陆，以及派遣第
157 和第 421 步兵师前往地面，对位于乌克兰敖德萨附近的罗马尼亚第 15
步兵师进行了进攻。

驱逐舰"伏龙芝"号在行动中被德国斯图卡俯冲轰炸机击沉。

## 英国

英国皇家空军第 1259 飞行队由中队领队詹姆斯·尼科尔森 VC
指挥，移至英国林肯郡的英国皇家空军希博尔斯托基地，操作装有巨型
Tumbinlite 探照灯的"浩劫"轰炸机，该探照灯由弹舱中的 48
块重型电池供电，用于在夜间为 253 中队的飓风战斗机照亮敌机。

该项目并没有取得很大的成功；夜间编队飞行相当困难，而且使用探照灯往往会使随行的战斗机飞行员失明。



# 1942-09-21

## 1942 年 9 月 21 日

英国皇家空军轰炸机对德国慕尼黑进行了袭击。

盟军情报委员会估计，德国迄今已在占领下的欧洲处决了 207,373 人。

美国海军鱼雷开始配备新的深度控制装置；以前的装置被发现会使鱼雷运行深度过深
10 英尺。

美国海军"鳟鱼"号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克以南 55
英里处击沉了日本辅助渔网船"光荣丸"。

德国潜艇 U-606 于 11 时 14 分接近格陵兰和挪威扬马延岛之间的盟军护航队
QP-14，但被挪威驾驶的英国卡特琳娜飞机击退；U-606 奋起反击并击落飞机。

向东，PQ-18护航队抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

德国潜艇 U-175 于 06 时 40 分在距英属圭亚那 20 英里处击沉了南斯拉夫船只
Predsednik Kopajtic；3 人死亡，25 人幸存。

凌晨 1 点 05 分，英国潜艇 HMS Unruffled 用甲板炮击沉了意大利辅助扫雷舰
Aquila 号，并用鱼雷击沉了维希法国商船 Liberia 号，地点位于突尼斯梅赫迪亚
8 英里处。

## 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 13 时 04
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

12 时 23
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一艘小型军舰；该军舰潜入水中以避免被发现。

15时01分，她发现了另一艘军舰，并再次下沉。

## 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班。

美国海军 S-41
号驱逐舰从澳大利亚昆士兰州布里斯班出发，开始第五次战争巡逻。

## 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第16步兵旅抵达澳属巴布亚莫尔兹比港。

## 缅甸

英国军队在缅甸若开地区对日军发动了首次陆地反攻。

## 加罗林群岛

天龙号在卡罗林群岛的特鲁克装载了 56 枚三式 1
型水雷作为货物；这些水雷是为所罗门群岛的图拉吉开采的。

## 中国

约瑟夫·史迪威与蒋介石一家共进晚餐，并分享了中国军队在印度蓝姆迦训练的照片。

史迪威在当天的日记中写道，他第一次能够完全用中文与蒋介石交谈，而不需要宋美龄的翻译。

## 但泽

德国训练潜艇U-446在德国但泽湾触雷沉没。

## 法国

达芬奇于0955时从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，于2015时抵达法国滨海勒韦尔东。

## 太平洋

美国海军"石斑鱼"号驱逐舰在中国上海以东 85 英里处击沉了日本商船"利根丸"。

## 英国

英国救援拖船 HMS St. Olaves
在英国苏格兰邓肯斯比角附近触礁，并被宣布全损。

加兰号在英国苏格兰特隆完成了永久性修复。

## 美国

未来美国海军潜艇"科维纳"号的龙骨在美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

B-29 超级堡垒重型轰炸机从美国华盛顿州西雅图波音机场首次飞行。

美国海军上将威廉·普内尔在与战略情报局局长威廉·多诺万谈话后，任命米尔顿·迈尔斯为战略情报局驻华行动负责人。

然而迈尔斯并未被告知这一点。



# 1943-09-21

## 1943 年 9 月 21 日

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛达沃。

当红军部队越过乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克附近的第聂伯河时，德军豹式防线的南部被突破。

采摘已投入使用。

## 希腊

德军在希腊凯法利尼亚岛袭击并杀死了数千名拒绝投降的意大利阿奎师士兵。

## 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛沃杰环礁。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在西里伯斯海袭击了一艘日本船只；四枚鱼雷全部未击中。

在首次成功使用电动 Mark 18 鱼雷进行战斗时，美国海军 Wahoo
号驱逐舰在鄂科茨克海击沉了日本商船 Hokusei Maru 号。

## 英国

英国财政大臣金斯利伍德爵士原本准备向议会宣布新的"按收入付税"税制方案，却在当天早上，于伦敦的家中突然去世（享年
62 岁）。

## 美国

美国国务院通知美国宾夕法尼亚州赫尔希市赫尔希酒店经理，目前居住在该酒店的维希法国拘留者将很快被转移出去。

新组建的美国陆军第 1688 支队乘坐客轮 SS Loraine
从美国加利福尼亚州旧金山出发，经澳大利亚的悉尼和弗里曼特尔前往印度。



# 1944-09-21

## 1944 年 9 月 21 日

当天早晨，希腊第3山地旅的部队攻占了德军连夜撤离的意大利里米尼城，并在市政厅阳台上升起了希腊国旗；市长于07:45正式宣布城市投降。

美军第85师攻占意大利菲伦佐拉。

印度第4师撤出圣马力诺。

德国E军团撤离希腊伯罗奔尼撒半岛。

美国第83步兵师成为美国第12集团军群第三军的一部分。

第二次授权特别攻击由三架日本陆军飞机实施。

## 大西洋

埃姆登号在斯卡格拉克海峡完成了布雷工作。

## 澳大利亚

美国海军许可证号从澳大利亚布里斯班出发，开始第十四次战争巡逻。

## 法国

乔治·巴顿前往法国巴黎与德怀特·艾森豪威尔共进午餐。

## 荷兰

当驻扎在阿纳姆的英国空降部队陷入困境时，波兰第一独立伞兵旅的士兵们降落在荷兰阿纳姆和奈梅亨之间。

附近的斯凯恩德尔被盟军占领。

## 太平洋

当航母舰载机开始攻击菲律宾群岛马尼拉湾地区的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

## 菲律宾

卡莫伊号的船体和锅炉遭到驻扎在菲律宾群岛马尼拉的美国第 38
特遣舰队的飞机的袭击，受到轻微损坏。

22时03分，卡莫伊号及其他补给船离开马尼拉前往巴拉望岛。

## 波兰

日落之后，12
名波兰、英国和南非空军机组人员向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

## 罗马尼亚

约瑟普·布罗兹·铁托抵达罗马尼亚。

## 英国

英国皇家空军第 3 中队从英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出。

## 美国

潜艇 USS Bowfin
进入马雷岛海军造船厂进行为期三个月的急需检修和升级。在马雷岛期间，Bowfin
号指挥权被调换。



# 1945-09-21

## 1945 年 9 月 21 日

## 中国

亚历山大·瓦迪斯向苏联 SMERSH 军官伊塞·巴比奇报告称，1945 年 8 月 9 日至
9 月 18 日，中国东北地区逮捕了 2,249 人（其中 666
名日本军事情报人员和特工、569 名日本警察和 552 名苏联公民）。

米尔顿·迈尔斯抵达中国重庆的总部。

蒙古割据势力进入中国热河省热河（今承德市），俘虏了2000名投降的日军及其武器。

这些日本军队违反了国际协议（该协议规定这些军队应由中国人看管），并被强迫劳工直至
1947 年 10 月。

这些囚犯将参与乌兰巴托政府大楼、苏赫巴托广场、外交部大楼、蒙古国立大学等建筑的建设。

## 荷属东印度群岛

澳大利亚军队在数名荷兰民政官员的陪同下抵达印度尼西亚望加锡。

## 法属印度支那

柬埔寨首相山玉清与西贡南方临时行政委员会代表之间的谈判破裂，尽管双方都抱有强烈的反法情绪，原因是柬埔寨要求从交趾支那割让茶荣省和朔庄省；这两个省份长期以来一直是交趾支那领土，但都居住着大量高棉族人。

## 火鸡

苏联特工安德烈·奥尼先科以外交信使的名义抵达土耳其；他的任务是抓捕正在叛逃到英国的康斯坦丁·沃尔科夫。

## 英国

最后一架在英国制造的博福特飞机 (SR919) 下线，使英国的飞机总产量达到
5,526 架。

## 美国

波拉克号驱逐舰已退役。

亨利·史汀生辞去美国战争部长职务。

飞鱼号航空母舰抵达美国康涅狄格州新伦敦，担任大西洋舰队潜艇部队司令的旗舰。

加托级潜艇 USS Silversides 抵达纽约斯塔顿岛。

