# 1939-09-27

## 1939 年 9 月 27 日

约翰·西蒙爵士为英国制定的首份战争预算要求将所得税从每英镑 5 先令 6
便士增加到每英镑 7 先令 6 便士。

阿道夫·希特勒命令他的高级军事领导人开始策划西方战争，目标发动日期是 1939
年 11 月 12 日。

将军们会抱怨日期太早。

## 法国

波兰流亡政府在法国巴黎成立。

## 德国

莱因哈德·海德里希被任命为帝国保安局局长。

德国的达豪集中营曾暂时关闭，直至 1940 年 2 月 18
日，用于训练党卫军部队；达豪的囚犯被送往毛特豪森集中营。

## 波兰

经过两周的围攻，波兰华沙被德军攻陷。

在格拉博维茨附近，苏联处决了 150 名波兰警察。

德国盖世太保组织和苏联内务人民委员部组织的代表在波兰布吉姆（现白俄罗斯布列斯特）会面，协调对波兰抵抗运动的镇压。



# 1940-09-27

## 1940 年 9 月 27 日

德国、意大利、日本签署了三国同盟条约。

在爱尔兰以西 300 英里处，德国潜艇 U-31 于 11 时 13 分击沉了挪威轮船
Vestvard 号（1 人死亡，30 人在一艘救生艇上幸存），德国潜艇 U-37
于午夜前不久击沉了埃及轮船 Georges Mabro 号（船上人员全部遇难）。

在法国圣纳泽尔以西 500 英里处，德国潜艇 U-46
因机械故障突然潜水，造成潜艇上校海因里希·申克和潜艇副官威廉·雷死亡；控制权恢复后，指挥官中止任务，返回圣纳泽尔进行维修。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Bf 109 飞机。

## 大西洋

英国扫雷舰 HMS Halcyon 在英国英格兰北部北海蒂斯河河口触雷，严重受损。

前一天在大西洋被 U-32 潜艇击沉的挪威船只坦克雷德 (Tancred)
的幸存者被挪威汽车商人三色 (Tricolor)
救起；他们将在大约一周后抵达美国纽约。

## 意大利

卡佩里尼司令于上午8点从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于下午4点30分返回。

## 地中海

列奥纳多·达·芬奇曾穿越直布罗陀海峡。

## 英国

上午9点，80架德国轰炸机在100架战斗机的护航下飞越肯特郡，飞往英国伦敦；大多数轰炸机在梅德斯通和汤布里奇附近折返，但有一些轰炸机通过并在伦敦上空投下了炸弹。

上午 11 时 20 分，25 架轰炸机在 45 架 Bf 110
战斗机护航下，在抵达布里斯托尔的工业目标前遭到拦截。

12 时至 12 时 30 分之间，300
架德国飞机（其中大部分为战斗机）在伦敦附近进行扫荡并陷入混战；其中 20
架轰炸机轰炸了伦敦。

到当天结束时，德国损失了 21 架轰炸机和 34 架战斗机，而英国损失了 27
架战斗机，13 名飞行员丧生。

一夜之间，伦敦、利物浦、爱丁堡、伯明翰和诺丁汉遭到轰炸。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

汉斯-约阿希姆·马赛在英国伦敦上空击落了他的第六架战机------一架英国飓风战斗机。

在此过程中，他放弃了作为僚机的职责，将这一职责交给了飞行队长阿道夫·布尔
(Adolf Buhl)，而布尔恰好在这次交战中被击落。

英国报纸《每日先驱报》在头版报道说，1940 年 9 月 17
日，贝拿勒斯城号客轮被上尉海因里希·布莱希罗特发射的鱼雷击沉，船上六名撤离儿童从大西洋中部的一艘救生艇获救。

乔治·鲍里斯从英国通过英国广播公司向法国民众发表广播，宣布法国维希政权将负责法国占领区和非占领区的粮食配给，从而将维希政权诬蔑为以法国人民遭受苦难为代价支持德国占领者的通敌政权。

鲍里斯提醒法国人民，在德国占领之前，法国的农业已经自给自足，因此占领和通敌者应该为粮食短缺负责。

## 美国

美国宣布，从 1940 年 10 月 15
日起，将对除西半球和英国以外的所有国家实施废铁和废钢出口禁令。



# 1941-09-27

## 1941 年 9 月 27 日

欧洲战争东线战场迎来了第一场雨，泥浆开始成为德军进攻的障碍。

德国潜艇 U-66 在日落之后击沉了巴拿马油轮 IC White；3 人死亡，34 人幸存。

德国潜艇 U-201 在亚速尔群岛以北 600 英里处袭击了盟军护航队
HG-73，击沉了两艘商船和防空舰 HMS Springbank；32 人死亡，201 人幸存。

14 艘自由轮在美国下水；它们将通过租借法案转移给英国。

英国潜艇 HMS Upright 在西西里岛和意大利本土之间击沉了意大利潜艇追击舰
Albatros。

德国潜艇U-371救起42名幸存者。

英国布雷巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Kandahar、HMS Jaguar 和 HMS
Griffin 在日落之后离开埃及亚历山大，运送补给前往利比亚托布鲁克。

这将是对这座被围困城市的最后一次"超级充能行动"补给。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛艾西斯基，共有 989
名成年男性、1,636 名成年女性和 821 名儿童被杀害，全部为犹太人，共计
3,446 人。

## 中国

日军便衣潜入中国湖南省长沙城北门，但未能完成破坏任务。

## 爱沙尼亚

埃姆登号为在爱沙尼亚萨雷马岛索尔韦半岛作战的地面部队提供海军炮火支援。

完成任务后，她启航前往被占领的波兰的戈滕哈芬（格丁尼亚）。

## 埃塞俄比亚

埃塞俄比亚沃尔切菲特山口的意大利驻军向英国国王的非洲步枪团投降。

## 法国

莫罗西尼号于下午 13 点 40 分抵达法国波尔多，结束了第七次战争巡逻。

## 夏威夷

约瑟夫·罗什福特警告位于美国夏威夷领土珍珠港的美国指挥官，日本的通信密码正在被更改。

## 地中海

一架意大利鱼雷轰炸机在撒丁岛、意大利和突尼斯之间的地中海海域用鱼雷击中了英国战列舰纳尔逊号的船头；纳尔逊号当时正在护送前往马耳他的"戟行动"护航队。

## 俄罗斯

伦敦号巡防舰抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克，船上载着毕弗布鲁克勋爵和艾夫里尔·哈里曼。

苏联红军总司令部发布了《组织战略防御指令》，该指令被证明是灾难性的，因为它导致超过
50 个师的苏联军队不久后被困在俄罗斯的维亚济马和布良斯克。

## 乌克兰

23,000 名犹太人在乌克兰卡缅涅茨-波多利斯克遭到屠杀。



# 1942-09-27

## 1942 年 9 月 27 日

日军在吉尔伯特群岛的库里亚登陆。

约瑟夫·史迪威接到命令，策划对缅甸北部的进攻，以打通雷多路和缅甸公路。

## 大西洋

德国辅助巡洋舰 Stier 号和补给船 Tannenfels
号在荷属圭亚那附近遇到了美国自由轮 Stephen Hopkins 号。

上午9点左右，双方在2英里的距离上交火，斯蒂芬·霍普金斯号在大约一小时后沉没；只有15人幸存，他们漂流了一个月才到达巴西海岸。

Stier 号受到严重损坏，于 11 时 40 分被船员凿沉，2 人丧生。

## 英属西太平洋领土

率领二十四艘希金斯艇的美国海岸警卫队一等信号员道格拉斯·A·蒙罗在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的克鲁斯角执行营救被日军围困的近五百名美国海军陆战队员的任务中牺牲。

通过将自己的船作为盾牌来保护撤离的海军陆战队员，他无疑挽救了许多人的生命。

由于他对职责的忠诚，他后来被富兰克林·罗斯福总统追授荣誉勋章。

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

龙田丸抵达日本横滨。

## 新赫布里底群岛

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 俄罗斯

莉迪亚·利特维雅克击落了一架德国 Ju 88A-4 轰炸机，并在驾驶雅克-1
战斗机在俄罗斯斯大林格勒上空击落了霍斯特·洛斯驾驶的 Bf 109G-2 战斗机。

德国空军 III./KG 4 联队（驾驶 He 111
轰炸机）对俄罗斯斯大林格勒进行了最后一次轰炸。

该部队将很快从俄罗斯莫罗佐夫斯克的基地运出，前往德国接受滑翔机牵引训练。

## 台湾

位于台湾台中（今台中市）附近的台中战俘营设立。

## 美国

檀香山号驱逐舰抵达旧金山湾，并进入瓦列霍的马雷岛海军造船厂进行检修。



# 1943-09-27

## 1943 年 9 月 27 日

罗马的一名纳粹官员要求犹太社区在三十六小时内支付一百磅黄金，否则将俘虏三百名犹太人。

梵蒂冈将开放国库，帮助犹太人达到所需的数额。

德军开始将所有部队撤出乌克兰，至第聂伯河西岸的防御阵地。

## 百慕大

猎杀特遣队 21.14 以护航航母 USS Card 为中心，护航舰只抵达百慕大。

## 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇在荷属东印度群岛泗水补充燃料、水和补给。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃姆登的港口设施发动了轰炸。

## 意大利

英国第 78 步兵师占领了意大利福贾附近的主要机场建筑群。

德国占领政府在意大利那不勒斯逮捕了数千名暴徒；意大利抵抗战士趁机发动武装起义，并于当天晚上占领了圣埃尔莫城堡。

## 日本

轻型航母"龙凤"号驶出日本吴市的干船坞。

## 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰遭到日本飞机的袭击，但未受损坏。

## 俄罗斯

德国在黑海控制的最后一个港口------俄罗斯捷姆留克被红军占领。

## 美属太平洋岛屿

海马号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。



# 1944-09-27

## 1944 年 9 月 27 日

美国海军"闪电号"驱逐舰击沉了日本运输船"乌拉尔丸"，造成约 2,000 人死亡。

德国E军团从希腊西部撤出。

盟军占领了荷兰的赫尔蒙德和奥斯。

弗雷德里克·艾克曼重返前线服役。

## 英属西太平洋领土

四架 TDR-1 无人机由 TBM-1c
飞机控制，向在布干维尔卡希利机场附近搁浅的用作防空炮台的日本货轮发射。

两架无人机撞击了这艘船，其中一架在短时间内坠毁（炸弹没有爆炸），另一架在途中失踪。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

## 日本

云龙抵达日本吴市。

## 荷兰

詹姆斯·约翰逊在荷兰奈梅亨上空击落了一架德国 Bf 109
战斗机，取得了战争中的最后一次击落战果。

## 太平洋

鲸鱼号驱逐舰在台湾和菲律宾群岛之间被一艘日本巡逻艇发现，但成功逃脱。

凌晨5点，卡莫伊号在南海被美国海军Bonefish号潜艇发射的鱼雷击中，并于当晚抵达菲律宾马尼拉群岛进行维修。

## 波兰

2,000 名武装部队战士在波兰华沙投降。

## 英国

卡尔·斯帕茨批准了"疯狂 8 号行动"计划，要求 72 架 B-17 轰炸机、64 架 P-51
战斗机和 2 架蚊式飞机于 1944 年 9 月 30
日向波兰华沙的波兰抵抗战士空投物资。

苏联的基地需要在这次行动后接收轰炸机，只有在温斯顿·丘吉尔亲自向约瑟夫·斯大林施加压力后，苏联才同意了。

## 美国

威斯康星号战列舰和帕萨迪纳号巡洋舰从美国特拉华湾出发，前往巴拿马运河和太平洋。

## 美属太平洋岛屿

唐号驱逐舰离开中途岛后，在那里停下来加油。



# 1945-09-27

## 1945 年 9 月 27 日

## 日本

昭和天皇正式访问美国大使馆并会见道格拉斯·麦克阿瑟将军。

这是日本元首进行的十次此类访问之一。

## 肯尼亚

安康号航空母舰抵达关岛阿普拉港。

当天晚些时候，她启程前往马里亚纳群岛塞班岛。

## 马绍尔群岛

盟军遣返船冰川丸号抵达马绍尔群岛米勒，搭载日本军队，并于当天晚些时候离境。

## 葡属帝汶

两艘葡萄牙救援船巴尔托洛梅乌·迪亚斯号和扎尔科号抵达东帝汶，带回了2,223名士兵（包括3个工兵连）和大量粮食。

## 美国

CalShip 生产的 467 艘船中的最后一艘------康瑟尔布拉夫斯胜利号 (Council
Bluffs
Victory)------在加利福尼亚州洛杉矶终端岛下水，这距该船厂第一艘船下水仅三年之久。

