# 1939-09-24

### 1939 年 9 月 24 日

### 德国

德国开始实行有限的食品配给。

### 挪威

排水量为 1,510 吨的瑞典商船 Gurtrud Bratt 号在挪威 Jomfruland 东南 12
英里处被德国潜艇 U-4（海军中尉 Harro von
Klot-Heydenfeldt）拦截，潜艇向其船头发射了两枚炮弹。

由于该船是在中立国注册的，德国人要求查看该船的文件。

这艘瑞典船只满载木浆、纸张和纤维素，计划前往英国布里斯托尔。

德国人认为这些货物是违禁品，于是命令 Gurtrud Bratt 号船长 EK Jönssen
让船员登上救生艇，因为他准备击沉他的船。

由于船上已没有凿沉炸药，潜艇只能发射鱼雷将其击沉。

前两枚导弹失败，第三枚导弹击中船中部并爆炸，几分钟内船就沉没了。

据幸存者称，德国人曾承诺将两艘救生艇拖向附近的挪威海岸，但这艘潜艇在发现一架飞机后就没有再伸出援手就离开了。

当天晚些时候，挪威海关巡洋舰 T-II 发现了这些船只，并将其拖至挪威朗厄松。

### 波兰

德国特别行动队在波兰比得哥什杀害了 800 名波兰知识分子。

### 俄罗斯

苏联在俄罗斯莫斯科向爱沙尼亚外交部长发出最后通牒，要求给予爱沙尼亚土地用于建设苏联军事基地。

### 英国

温斯顿·丘吉尔指出，欧洲战争爆发以来的过去三周是他一生中最长的一段时间。

### 美国

约瑟夫·史迪威被任命为美国德克萨斯州圣安东尼奥市萨姆·休斯敦堡第 3
旅的指挥官。

# 1940-09-24

### 1940 年 9 月 24 日

英国汽油价格上涨至每加仑2先令2便士。

日军占领了印度支那的谅山。

威胁行动：一夜之间，法属西非总督皮埃尔·博瓦松拒绝了自由法国要求投降达喀尔的要求。

07:00，英国驱逐舰财富号发现维希法国潜艇阿贾克斯号，用深水炸弹迫使该潜艇浮出水面，并在俘虏61名船员后用炮火将其击沉。

英国战列舰巴勒姆号在达喀尔港炮击了法国战列舰黎塞留号；黎塞留号被两枚炮弹击中，且自身还发生误击。

法国海岸炮台能够在上午10点时迫使英国舰队撤退。

下午，英国舰队归来。

法国海岸炮兵再次开火，向巴勒姆号击中四发炮弹，并再次击退英国舰队。

遥远的北方，来自阿尔及利亚和摩洛哥的 64
架维希法国轰炸机对直布罗陀进行了报复性轰炸，造成一艘船只受损。

英国国王乔治六世设立乔治十字勋章，奖励那些在敌人面前表现出勇气的人。

道格拉斯·巴德战时晋升为飞行中尉。

### 大西洋

英国潜艇 HMS Cachalot 号在法国比斯开湾袭击了一艘德国潜艇，但没有成功。

英国潜艇 HMS Tuna 号在法国圣纳泽尔以西 35 英里处击沉了德国弹射船
Ostmark。

德国 S-30 型鱼雷艇在英国英格兰诺福克郡大雅茅斯 10
英里外的北海击沉了英国轮船 Continental Coaster，造成 4 人死亡。

阿尔皮诺·巴格诺里尼在大西洋上 2,000 米处发现了一架桑德兰飞机。

意大利潜艇用机枪向飞机射击，声称击中了飞机并迫使其掉头。

### 意大利

Scirè 号从意大利拉斯佩齐亚出发前往直布罗陀，船上载有三枚载人鱼雷。

### 英国

上午8时30分和上午11时15分，200架德国轰炸机在400架战斗机的护航下，起飞攻击位于英国英格兰南部肯特郡的目标；朴茨茅斯、南安普敦和附近伍尔斯顿的喷火战斗机工厂都在目标之列。

与此同时，英国政府宣布扩大撤离计划，目前伦敦地区已有44.4万名儿童撤离。

当晚德国轰炸机的到来标志着伦敦连续第18个夜晚遭到轰炸；利物浦、邓迪和其他城镇也遭到轰炸。

# 1941-09-24

### 1941 年 9 月 24 日

美国海军陆战队第一临时海军陆战旅脱离美国海军管辖，前往冰岛为美国陆军服务。

德国潜艇 U-67 于凌晨 0 点左右击沉了圣克莱尔二号。

德国潜艇 U-107 和 U-67 袭击了盟军护航队 SL-87，并在马德拉岛以西 350
英里处击沉了四艘英国船只；16 人死亡，197 人幸存。

盟军护航队 ON.18
成为第一支由美国舰艇护送的西行护航队，在大西洋中部与美国驱逐舰麦迪逊号、格里夫斯号、兰斯代尔号、休斯号和辛普森号会合。

德国辅助巡洋舰鸬鹚号在马尔代夫群岛以西 600
英里的印度洋拦截、疏散并击沉了希腊船只 Stamatios G. Embiricos 号；31
名船员被俘。

英国布雷巡洋舰阿卜迪尔号、驱逐舰纳皮尔号、金斯顿号、热刺号从埃及亚历山大出发，运送部队和物资前往被围困的利比亚托布鲁克，并于连夜启航返回亚历山大，并于次日抵达。

彼得·德拉蒙德被授予巴斯勋章。

乌尔里希·格拉夫中尉被任命为 U-23
的指挥官，接替恩斯特·乌尔里希·布吕勒的职务。

### 大西洋

上午 08 点 40
分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘潜艇，船员们确认这是一艘德国潜艇。

13时27分，她发现了一架德国秃鹰号飞机。

### 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛在埃及布克布克附近击落了一架马里兰轰炸机和五架飓风战斗机，这是他第
19 至 24 次击落战机。

遇难者包括南非上尉CA van Vliet、南非少尉J. Mac Robert、南非中尉BE
Dodd和新西兰飞行员DF Westenra。

### 法国

法国巴黎的烟草定量降至男性每天4支，女性0支。

### 乌克兰

德国南方军团从乌克兰南部向俄罗斯克里米亚发动攻势。

德国别动队C在乌克兰基辅设立了总部。

### 英国

亚瑟·科宁汉姆被授予巴斯勋章大十字爵士勋章。

# 1942-09-24

### 1942 年 9 月 24 日

计划中的潜艇"Senorita"号被重新命名为"Trepang"号。

阿道夫·希特勒解除了弗朗茨·哈尔德将军的参谋长职务，由库尔特·蔡茨勒将军取而代之。

计划中的潜艇"布兰基略号"被重新命名为"凯门号"。

未来潜艇"Bocaccio"号计划被重新命名为潜艇"Charr"。

日军在吉尔伯特群岛的马亚纳登陆。

美国陆军航空队 B-17
轰炸机在所罗门群岛肖特兰兹岛附近摧毁了日本水上飞机母舰赞岐丸。

索马里号 (海军少校 CD Maud) 被阿散蒂号拖曳时在冰岛以北 185
英里处解体沉没；77 人丧生，35 人幸存。

计划中的潜艇"博纳西"号被重新命名为"丘布"号。

德国潜艇 U-432 于凌晨 1 点 44 分在格陵兰岛南部以东 400
英里处击沉了美国船只 Penmar；2 人死亡，59 人幸存。

在同一地区，U-617 于凌晨 1 点 58 分击沉了比利时船只 Roumanie，42
人死亡，1 人幸存。

09:24，U-175 号潜艇在英属圭亚那乔治敦以北 100
英里处击沉了美国船只"西切塔克号"，31 人死亡，19 人幸存。

18时25分，U-512在英属圭亚那北部击沉了美国商船Antinous（当时正受英国救援拖船HMS
Zwatre Zee拖曳）。

19时10分，U-619号潜艇在格陵兰岛东南450英里处击沉了美国船只约翰温思罗普号；船上52人全部遇难。

希腊潜艇 Nereus 号在希腊罗得岛西南 7 英里处击沉了意大利货轮 Fiume。

23 时 35 分，德国潜艇 U-561
用甲板炮在叙利亚-黎巴嫩蒂罗斯岛西南数英里处击沉了埃及帆船 Sphinx 号。

澳大利亚驱逐舰 HMAS Nizam 在马达加斯加西南击沉了一艘维希法国商船。

尼古拉斯号驱逐舰从新喀里多尼亚努美阿出发，护送一艘前往新赫布里底群岛埃法特岛的油轮。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

来自所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的美国海军陆战队 VMSB-231
中队和美国海军 VS-3
中队的无畏俯冲轰炸机袭击了所罗门群岛西部的日本驱逐舰海风号和川风号；他们严重损坏了海风号（8
人死亡）并迫使护航队返航。

同一天，美国陆军 B-17
轰炸机袭击了肖特兰岛上的日本海军基地，炸毁了水上飞机母舰赞岐丸号。

### 加拿大

阿拉斯加-加拿大公路的北段施工队与南段施工队在加拿大不列颠哥伦比亚省和育空地区边境会合，并开始连接两段工程。

### 印度洋

日本潜艇 I-165 号在印度南端以西 220 英里处击沉了美国货轮 Losmar；3
人死亡，14 人幸存。

### 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达新乔治亚岛附近的巡逻区。

### 葡属帝汶

一架日本战斗机于下午 1 点 30
分在东帝汶贝塔诺湾发现了前一天搁浅的澳大利亚驱逐舰 HMAS Voyager。

下午 4 点，一队日本轰炸机袭击该船，造成严重损坏。

### 俄罗斯

德国A军团向黑海上的图阿普谢发动了进攻。

德国第 94 步兵师和第 24
装甲师有效地消灭了俄罗斯斯大林格勒南部包围圈内的所有苏联部队。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰黑斯廷斯，造成19人死亡，17人重伤。

英格兰东南部的西福德也遭到袭击。

### 美国

莱斯利·格罗夫斯在美国田纳西州购买了 210 平方公里（52,000 英亩）的土地。

它也被称为"X 站点"，很快就成为曼哈顿计划的橡树岭站点。

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州建立了海军陆战队莫哈维航空站，由约翰·霍姆斯伯格中校指挥。

LST-412 的龙骨由美国马里兰州巴尔的摩的伯利恒-费尔菲尔德造船厂铺设。

# 1943-09-24

### 1943 年 9 月 24 日

日本医疗船冰川丸号抵达摩鹿加群岛安汶，并于当天晚些时候离境。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在西太平洋向日本一艘护航航母发射了六枚鱼雷，造成一定损坏。

詹姆斯·约翰逊被授予杰出服务勋章。

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰的十个分段中的两个抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 英属西太平洋领土

哥伦比亚号航空母舰抵达所罗门群岛维拉拉维拉。

### 夏威夷

美国海军许可证号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第一航空大队部分人员登机。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 俄罗斯

德国潜艇 U-711 炮击了位于俄罗斯北部布拉格波洛奇亚的苏联无线电报站。

### 英国

金斯利·伍德爵士不幸去世后，约翰·安德森爵士被任命为英国财政大臣。

# 1944-09-24

### 1944 年 9 月 24 日

英国第二集团军到达莱茵河，而德军则封锁了美国第三集团军在德国亚琛南部摩泽尔河上的桥头堡。

苏联扫雷舰T.120（原美国海军攻击号）在北极圈的喀拉海被德国潜艇U-739击沉。

美国沿海扫雷舰YMS-19在帕劳群岛安加尔东南部触及日本水雷后沉没。

美国海军贝库纳号驱逐舰向台湾南部吕宋海峡的一艘日本运输舰发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

### 夏威夷

提康德罗加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

唐号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第五次在台湾海峡执行战争巡逻任务。

加托级潜艇 USS Silversides 与潜艇 USS Salmon 和 USS Trigger
一起从夏威夷珍珠港出发前往塞班岛。

### 意大利

英国第十三军团攻占了意大利马拉迪。

### 日本

146号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 拉脱维亚

最高统帅部命令苏联波罗的海第一方面军停止向拉脱维亚里加的推进，将这一任务交给波罗的海第二方面军和波罗的海第三方面军，自己向梅梅尔（现立陶宛克莱佩达）进军。

### 荷兰

英军占领了荷兰德尔讷。

丹尼斯·史密斯在前线拍照时受伤。

两架德国亨克尔轰炸机大队 7/KG3
的飞机在荷兰上空被击落；第二架被击落的飞机上，中尉冈瑟·博内特 (Günther
Bönet) 和他的机组人员丧生。

豪普特曼·约瑟夫·邓格随后接管了第 7 参谋团的指挥权。

### 太平洋

当舰载机开始攻击菲律宾群岛中部的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

### 菲律宾

伊拉科号遭美国舰载机袭击，沉没于菲律宾群岛布桑加岛科伦湾。

卡莫伊号在菲律宾群岛巴拉望岛吕松岛附近的海峡中遭到美国第 38
特遣舰队的飞机的袭击。

### 俄罗斯

苏联政府发布命令，增加内务人民委员部、内务国家安全委员会和施密特警备队特工和军官的粮食配给。

### 英国

一架在完成轰炸返回途中偏离航线的英国兰开斯特轰炸机在多架蚊式轰炸机的引导下侥幸逃脱，夜间战斗机直到这架英国轰炸机冲出云层、进入月光时才认出它。

这些蚊式飞机随后遭到其他飞机的嗡嗡声和攻击，因为它们没有听到还有其他巡逻队被派往该地区。

美国驻英国大使约翰·怀南特会见了美国陆军航空兵将军卡尔·斯帕茨和艾拉·伊克，讨论再次向波兰华沙的抵抗战士提供大规模补给的可能性。

他们得出结论，由于美国在苏联的基地关闭（原计划于 1944 年 10 月 5
日关闭）、白天时间缩短以及飞机损失率高，不应执行类似的任务。

### 美国

威斯康星号战列舰驶离美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂。

护航航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队 VC-42
护送 Bogue 下船。这次出击是总统部队嘉奖中挑选出的六次 Bogue 出击之一。

圣路易斯号驱逐舰从加利福尼亚州圣佩德罗的干船坞中浮出水面，继续在码头进行维修工作。

# 1945-09-24

### 1945 年 9 月 24 日

### 法属印度支那

天黑后，一群身份不明的越南男子袭击了法属印度支那交趾支那西贡的埃罗城区，杀害、折磨和强奸了
100 至 300 名欧洲人。

派驻该地区的日本军队未能阻止袭击者；廓尔喀部队被召来控制局势。

### 火鸡

苏联特工安德烈·奥尼先科和他的团队抓获了正在叛逃英国的康斯坦丁·沃尔科夫，并离开土耳其前往俄罗斯。

### 美国

萨蒙号已退役。

美国海军海罗宾号驱逐舰抵达美国德克萨斯州加尔维斯顿。

巴亚号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

德国试飞员卡尔·鲍尔抵达美国俄亥俄州莱特机场。

普雷斯顿号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。