# 1939-09-26

### 1939 年 9 月 26 日

皇家方舟号航空母舰第 803
海军航空中队的三架贼鸥飞机共同完成了对德国战机的首次确认的英国击落任务（击落了一架
Do 18 水上飞机）。

沃纳·默尔德斯（Werner Mölders）被解除第 1 联合攻击联队第 53
大队的指挥官职务，并被任命为第 3 联合攻击联队第 53 大队的指挥官。

一架德国水上飞机击落了一架荷兰皇家航空公司的民用飞机，造成一人死亡。

### 德国

前德国陆军总司令维尔纳·冯·弗里奇被安葬在德国柏林。

阿道夫·希特勒、约阿希姆·冯·里贝尔特罗普和海因里希·希姆莱都没有出席国葬仪式。

### 波兰

Armia Krajowa，即波兰家园军，在波兰华沙成立。

# 1940-09-26

### 1940 年 9 月 26 日

英国潜艇 HMS Tribune 向法国洛里昂附近的德国潜艇 U-138 发射了四枚鱼雷。

所有鱼雷均未命中。

深夜，德国驻苏联大使分享了日本即将加入德意军事同盟的消息。

苏联立即抱怨称，根据《苏德互不侵犯条约》，该联盟的文本，包括任何秘密条款，应该在签署之前与苏联共享。

埃里希·雷德尔会见了阿道夫·希特勒，他从英国在历史上对该地区的重要性推断出，意大利在地中海的领土面临着被英国攻击的危险。

为了防止这种情况发生，他建议希特勒制定夺取直布罗陀、加那利群岛和苏伊士运河的计划。

### 大西洋

德国潜艇 U-32（汉斯·耶尼施 (Hans Jenisch) 号）于凌晨 2 点 34
分袭击了距爱尔兰以西 400 英里的盟军护航队 OB 207，击沉了英国船只
Corrientes（50 名船员全部被瑞典船只 Kolsnaren 号救起），击沉了挪威船只
Tancred（更多细节将在下文中公布），并于凌晨 1 点 37 分击沉了英国船只
Darcoila（31 名船员全部遇难）。

由于前舱进水，坦克雷德号沉没在船头，并在八分钟内沉没；36
名船员乘坐三艘救生艇（所有船员都幸存下来），但船长和其他少数人重新登船以获取额外的补给（但由于无法进入船长的船舱，他们未能取回有价值的文件）；所有人都在坦克雷德号沉没后幸存下来。

U-32 用甲板炮向已解散的护航队中的各艘船只射击，并多次命中。

德国潜艇 U-46 于凌晨 1 点 53 分在爱尔兰西南 350
英里处击沉了英国船只海岸之翼号，16 名船员全部遇难。

21时20分，U-46再次发起攻击，击沉无护航的瑞典船只Siljan号，9人死亡，18人幸存。

0050 至 0052 时之间，德国潜艇 U-137 向距爱尔兰穆莱特半岛 10 英里的盟军
OB-218 护航队发射了三枚鱼雷，击沉了英国船只曼彻斯特旅号（44 名船员和 8
名海军人员死亡，4 人幸存），并击伤了英国船只阿山蒂安号（4 人死亡）。

01:35，U-137 再次袭击，击沉了同一支护航队的英国船只 Stratford，2
人死亡，32 人幸存。

德国武装商船巡洋舰雷神号在巴西纳塔尔西北 400
英里处用甲板炮击沉了挪威捕鲸工厂船科斯莫斯号，船上 89
名船员被囚禁；雷神号船长卡尔后来因在击沉科斯莫斯号船之前没有将船上珍贵的鲸油货物转移上船而受到批评。

### 法属印度支那

日本在印度支那的同塔进行了两栖登陆；当天晚些时候，日军占领了河内附近的嘉林机场和几个铁路站场。

当晚，昭和天皇下令停止印度支那的战斗，因为法国人已于前一天投降。

### 意大利

萨尔瓦多·托达罗被任命为卡佩里尼司令的指挥官，接替克里斯蒂亚诺·马西。

### 英国

16时30分，100架德国飞机袭击了英国英格兰南安普敦，对生产喷火战斗机的伍尔斯顿工厂造成破坏。

英国皇家空军声称击落了 16 架轰炸机和 16
架战斗机，这个数字可能被高估了，同时损失了 10 架战斗机和 3 名飞行员。

一夜之间，英国伦敦连续第26晚遭遇轰炸，利物浦等城镇也遭到袭击。

在英国，克罗伊登保守党议员亨利·威林克被任命为无家可归者特别专员，负责为那些因敌方空袭而无家可归的公民组织援助服务。

# 1941-09-26

### 1941 年 9 月 26 日

德国战列舰提尔皮茨号与其他军舰一起航行至波罗的海的奥兰群岛附近巡逻，以阻止苏联海军的调动。

戴高乐将军领导的自由法国政府与苏联签署了同盟协议。

驻扎在乌克兰基辅的苏联军队开始耗尽食物和弹药。

德国潜艇 U-124 和 U-203 在亚速尔群岛以北 500 英里处袭击了盟军护航队
HG-73，并击沉了 6 艘商船；HMS Larkspur 用深水炸弹对 U-203
进行了反击，但没有造成损害。

英国潜艇"领主号" (HMS Tetrarch) 在希腊附近击沉了意大利船只"巴斯蒂亚城"
(Citta Di Bastia)；这艘意大利船只当时正从比雷埃夫斯前往克里特岛。

英国布雷巡洋舰拉托纳号（HMS Latona）和驱逐舰杰克号（HMS
Jackal）、金伯利号（HMS Kimberley）和哈斯蒂号（HMS
Hasty）从埃及亚历山大出发，运送部队和物资前往被围困的利比亚托布鲁克；它们将于连夜启航返回亚历山大，并于次日抵达。

ShCh-320 向但泽湾北部的一艘商船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇在凌晨 00:32 至 02:50
之间听到大西洋上传来枪声，推测是盟军护航队遭到袭击。

她无法找到战斗的源头。

莫罗西尼于 20 时 50 分在大西洋上发现一架轰炸机；她潜入水中以避免被发现。

### 爱沙尼亚

埃姆登号为在爱沙尼亚萨雷马岛索尔韦半岛作战的地面部队提供海军炮火支援。

### 日本

田中赖藏被任命为第二驱逐舰舰队的指挥官；他在轻型巡洋舰神通号上折断了他的旗帜。

# 1942-09-26

### 1942 年 9 月 26 日

纳粹党卫队组织开始没收奥斯维辛和马伊达内克集中营囚犯的财物。

货币、黄金和珠宝被送往党卫军经济管理局总部。

手表、钟表和钢笔被送给前线部队。

最后，衣物被分发给有需要的德国家庭。

美国海军陆战队对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河上的日军阵地的进攻失败。

曼哈顿计划被美国战时生产委员会批准使用最高战时优先级评级。

苏军在俄罗斯南部高加索地区发动图阿普谢防御作战。

09:10 至 09:16
期间，汉斯-约阿希姆·马赛在埃及埃尔达巴附近击落了一架飓风战斗机和三架喷火战斗机。

在当天的第二次出击中，他护送斯图卡俯冲轰炸机飞往埃及哈曼，在 16 时 56
分至 17 时 10 分之间击落了 4 架敌方战斗机。

当天结束时，他的击杀数为 158 次。

当他返回基地时，人们发现他极度疲惫，双手不受控制地颤抖。

他的上司爱德华·诺伊曼 (Eduard Neumann) 要求他停飞几天，让他有机会休息。

库尔特·弗里克被授予克罗地亚兹沃尼米尔国王宝剑王冠大勋章。

瓦尔特·冯·勃劳希奇被授予日本一级旭日重光章。

### 大西洋

1942 年 9 月 18 日，挪威汽车商人奥拉夫·福斯坦内斯 (Olaf Fostenes)
被德国潜艇 U-380 击沉，其幸存者在北大西洋被一架飞机在两艘救生艇上发现。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"浦风"号执行修理工作。

### 德国

里希特霍芬水上飞机母舰在德国柯尼斯堡的 F. Schichau 造船厂下水。

### 格陵兰

美国第 417 基地总部和空军基地中队被分配到格陵兰的 Bluie West Eight
机场。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第六次航行。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-38 号驱逐舰离开新喀里多尼亚努美阿。

### 新赫布里底群岛

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛，尼古拉斯号同日启程前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 俄罗斯

德军在俄国斯大林格勒开始又一次"最后"进攻。

### 英国

英国第一轰炸机司令部第12中队前一天刚刚抵达英国新落成的英国皇家空军威肯比基地，并与惠灵顿轰炸机队进行了首次行动。

盟军护航队QP-14抵达英国苏格兰的Loch Ewe。

### 美国

好人理查德号在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯被更名为约克城号，以纪念在中途岛失踪的美国航母。

博格级护航航空母舰 USS Bogue
在华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂投入使用，由吉尔斯·E·肖特上校指挥。博格号作为辅助航空母舰
(ACV) 投入使用。

# 1943-09-26

### 1943 年 9 月 26 日

日本医疗船冰川丸号抵达东帝汶古邦，并于当天晚些时候离境。

尼古拉斯号驱逐舰护送罗尚博号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-44
号驱逐舰离开美国阿拉斯加属地阿图岛，执行第五次战争巡逻任务。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇在荷属东印度群岛泗水补充燃料、水和补给。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰博格号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 德国

奥托·斯科尔兹内于德国柏林体育宫丰收感恩节庆典上颁发了三枚骑士十字勋章。

下午早些时候，他与约瑟夫·戈培尔及其家人共进午餐。

### 夏威夷

美国海军塞罗号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

美国海军"灰背号"驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第八次战争巡逻。

### 意大利

意大利那不勒斯街头开始发生大规模骚乱。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛贾卢伊特环礁。

### 纽芬兰

被德国潜艇 U-238 击沉的挪威商船 Skjelbred 的幸存者于 9 月 26
日抵达纽芬兰的圣约翰。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号在荷属东印度西里伯斯岛南部击沉了一艘日本巡逻船并损坏了一艘运输船，巡逻船被发射的
3 枚鱼雷中的 2 枚击中，运输船被发射的 5 枚鱼雷中的 1 枚击中。

# 1944-09-26

### 1944 年 9 月 26 日

盟军占领了荷兰穆克。

德国海岸炮台切断了法国加莱附近盟军防线的后方，炮轰了英国英格兰多佛，造成
49 人死亡。

英国皇家空军进行报复，进行了一系列轰炸，炮台被炸得沉寂。

戈特勋爵辞去马耳他总督职务。

加比兰号驱逐舰在日本本土海域开始了第三次战争巡逻。

在佩莱利乌岛附近海域，贝利号驱逐舰险些被印第安纳波利斯号驱逐舰发射的防空炮弹击中。

### 澳大利亚

潜艇美国海军"咆哮者"号完成第十次战争巡逻后抵达澳大利亚弗里曼特尔进行改装。

### 保加利亚

由于苏联的政治压力，美国和英国的情报机构被迫撤出保加利亚索非亚。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开贾穆安。

### 爱沙尼亚

整个爱沙尼亚被红军占领。

### 意大利

英国第八军团驱逐了意大利里米尼北部乌索河沿岸的德军阵地。

### 日本

云龙号离开日本横须贺。

### 马绍尔群岛

美国海军驱逐舰肖号在支援关岛入侵行动两个月后抵达马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在台湾与菲律宾群岛之间的巴士海峡巡逻。

### 罗马尼亚

苏联军队在罗马尼亚-南斯拉夫和罗马尼亚-保加利亚边境的多瑙河沿岸建立了防御阵地。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林发布命令，规定对保加利亚和罗马尼亚前高层领导人的所有逮捕都必须得到苏联最高统帅部的授权。

### 美国

金枪鱼号抵达美国旧金山猎人角海军造船厂。

# 1945-09-26

### 1945 年 9 月 26 日

### 缅甸

发表了《缅甸克伦族致英国陛下缅甸国务大臣的谦卑奏章》，其中概述了为缅甸东部和泰国北部部分地区的克伦族建立一个单独国家的请求。

提议的名称是"联合边境克伦邦"。

提案邀请英国来此设立总督统治，并要求其成为一个英联邦国家。

这一建议遭到了英国人的普遍反对。

### 中国

经过先头部队数周的准备，以美国海军陆战队形式组成的美军主力部队经天津抵达中国。

一大群人聚集在一起欢迎他们。

### 法属印度支那

英国少将道格拉斯·格雷西在面临美国战略情报局局长彼得·杜威的多次挑战后，下令将杜威驱逐出法属印度支那。

在前往机场的途中，杜威可能被越盟误认为是法国官员而遭杀害。

胡志明立即写信给美国总统哈里·杜鲁门，表示越盟领导层不赞成这次杀戮，越盟珍视与美国的友谊。

### 日本

圣路易斯号航空母舰从冲绳出发前往中国上海。

### 葡属帝汶

葡萄牙人在东帝汶举行了复辟仪式。

### 美国

美国总统哈里·杜鲁门宣布德国海军剩余资产将由美国、英国和苏联瓜分。

准将约翰·马格鲁德和助理战争部长约翰·麦克洛伊违抗美国总统哈里·杜鲁门解散战略情报局
(OSS) 的命令，让一些 OSS 特工在名为战略情报处的新组织中工作。