# 1939-09-25

## 1939 年 9 月 25 日

欧洲战争的西线战场爆发了炮战。

坎伯兰号皇家海军与海王星号皇家巡洋舰、猎人号皇家驱逐舰和亥伯龙号皇家驱逐舰会合后，联合搜寻突破封锁舰。

## 德国

德国实行食物配给制。

弗朗茨·哈尔德在日记中写道，他相信阿道夫·希特勒已准备好策划与法国和英国的战争。

阿道夫·希特勒抵达德国柏林。

## 日本

野村吉三郎被任命为首相安倍信之内阁的外务大臣。

宫里秀德上尉被任命为香取号和鹿岛号的首席装备官。

## 波兰

当阿道夫·希特勒赶到现场观察袭击情况时，波兰华沙遭到了德国空军的猛烈轰炸和炮火轰炸。

在东部，苏联军队占领了波兰的比亚韦斯托克。

与此同时，约瑟夫·斯大林向德国人提议，苏联将占领原属于德国势力范围的立陶宛；作为交换，苏联将割让华沙附近原属于苏联势力范围、但已被德军占领的波兰部分地区。



# 1940-09-25

## 1940 年 9 月 25 日

维希法国设立了军事法庭来审判危害国家罪。

没有人上诉，判决将在24小时内执行。

德国商船威悉号在墨西哥曼齐洛海域被加拿大皇家海军武装商船罗伯特亲王号截获。

法国将印度支那割让给日本，但战斗仍在继续。

光明行动：英国皇家海军给两艘老式油轮"War Nizam"和"War
Nawab"各装上2000-3000吨重油、柴油和汽油，从英格兰东南部的希尔内斯和英格兰南部的朴茨茅斯出发，并由驱逐舰、扫雷舰和鱼雷艇护航。

这两艘油轮原本要充当火船，对付聚集在英吉利海峡法国港口的德国入侵驳船，但随着战争尼扎姆行动的失败，这一行动被取消。

威胁行动：英国舰队于早晨炮击了法属西非的达喀尔。

09:00，法国潜艇"贝维齐尔斯"号袭击了英国战列舰"决心"号，使其受损；"决心"号不得不由战列舰"巴勒姆"号拖回，其余英国军舰则撤退。

在进入达喀尔的所有尝试都失败后，英国战时内阁决定取消该行动。

与此同时，来自阿尔及利亚和摩洛哥的维希法国轰炸机再次轰炸直布罗陀，以报复英国和自由法国对达喀尔的袭击，轰炸导致港口设施受损，英国反潜拖网渔船
Stella Sirius 沉没。

德国潜艇 U-32 于凌晨 3 点 25 分在爱尔兰以西 500 英里处击沉了英国船只
Mabriton；12 人死亡，25 人幸存。

德国潜艇 U-43 于 13 时 30 分在爱尔兰以西 400 英里处击沉了英国船只
Sulairia，1 人死亡，56 人幸存。

不久之后，即 14:00 时，在爱尔兰以西的同一地区，德国潜艇 U-29
袭击了英国船只 Eurymedon；该船两天后沉没；最终伤亡名单包括 20 名船员和 9
名乘客身亡；42 名船员和 22 名乘客幸存。

阿道夫·加兰德因击杀 40 人而被阿道夫·希特勒授予橡叶骑士十字勋章。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫通知德国驻苏联大使馆，日本可能与德国和意大利结成联盟。

如果发生这种情况，大使必须将此消息告知苏联，并向苏联保证，这一联盟旨在阻止美国参战，绝不会违背苏联的利益。

## 意大利

卡佩里尼司令于上午 08:20 离开意大利拉斯佩齐亚参加演习，并于下午 7:05
返回。

## 英国

11时45分，27架德国轰炸机在30架战斗机的护航下，袭击了位于英国英格兰西南部菲尔顿的布里斯托尔飞机公司工厂，建筑工棚和8架新建飞机被毁，132人死亡，315人受伤；德军损失飞机6架（8架死亡，10架被俘），英军损失战斗机4架（1架死亡）。

16时47分，24架德国轰炸机在12架Bf
110战斗机护航下，袭击了英格兰南部的普利茅斯，损失1架轰炸机。

一夜之间，伦敦和其他城市遭到轰炸，而其他德国轰炸机则在泰晤士河口埋设了水雷。

英国政府向媒体发表声明，正式承认将伦敦地铁站用作防空洞，以此公开承认失败。



# 1941-09-25

## 1941 年 9 月 25 日

希特勒下令停止对俄罗斯北部列宁格勒的攻击，而是命令饿死该城，直至其屈服。

瑞鹤号投入使用。

德国潜艇 U-124 于 07 时 44 分在亚速尔群岛以北 500
英里处击沉了英国船只帝国流号；8 人死亡，27 人幸存。

约翰肯尼迪加入了美国海军。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛的亚希乌纳，共有
215 名成年男性、229 名成年女性和 131 名儿童被杀害，共计 575
人，全部为犹太人。

大佐福泽常吉被任命为修理舰明石号的舰长。

## 大西洋

莫罗西尼于 08:54
在大西洋上发现一架大型轰炸机；该轰炸机潜入水中以避免被发现。

## 冰岛

美国新墨西哥号航空母舰从冰岛雷克雅未克出发。

## 俄罗斯

德国和罗马尼亚军队到达俄罗斯的彼列科普地峡并开始切断克里米亚半岛。

## 英国

自由法国与英国广播公司的联络员乔治·鲍里斯在广播中发表讲话，呼吁全体法国人民阻止德国人抢夺法国商品。

## 美国

潜艇"太阳鱼"号的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂安放。



# 1942-09-25

## 1942 年 9 月 25 日

英国皇家空军蚊式飞机对位于挪威奥斯陆的盖世太保总部进行了一次大胆的低空袭击。

日军登陆吉尔伯特群岛的贝鲁。

日本舰船将 100 架战斗机和 80 架轰炸机运送到新不列颠岛拉包尔。

希特勒解除了陆军总参谋长哈尔德上将的职务，并任命蔡茨勒将军接任他的职务。

同时，总参谋部人员的聘用责任也从总参谋长手中移交给直接受希特勒领导的陆军人事办公室。

吉尔伯特·科温·胡佛上校被任命为海伦娜号驱逐舰的指挥官，接替奥利弗·米德尔顿指挥官。

## 日本

赤城号被从日本海军名单上除名。

## 新喀里多尼亚

美国海军S-38号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 英国

在英国英格兰，皇家空军威肯比基地于 1941
年由空军部征用土地建成，随着第一轰炸机司令部第 12
中队从宾布鲁克抵达，该基地开始投入使用。

该中队最初驾驶惠灵顿轰炸机，于 1942 年 11 月改飞兰开斯特轰炸机。

日落之后，德国飞机袭击了英国英格兰西南部的彭赞斯。

艾萨克·斯威尔斯 (Isaac Sweers)
离开英国英格兰朴茨茅斯，前往英国苏格兰斯卡帕湾。

## 美国

富兰克林·罗斯福为美国加利福尼亚州圣地亚哥县的美国海军陆战队基地彭德尔顿营举行落成典礼。



# 1943-09-25

## 1943 年 9 月 25 日

苏联军队占领了俄罗斯的罗斯拉夫尔和斯摩棱斯克。

白俄罗斯的所有犹太人聚居区均被清除。

美国潜艇"鲳鱼号"的最后一次报告是在日本本州附近巡逻时收到的；据推测，该潜艇是被日本新布设的水雷击沉的。

美国海军太阳鱼号驱逐舰结束了第四次战争巡逻。

## 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

大和号与美国海军第15特遣舰队取得联系后，抵达卡罗林群岛的特鲁克。

## 意大利

奥托·弗雷特-皮科将军被任命为驻意大利德国第 148 步兵师的指挥官。

意大利抵抗战士缴获了 250
支步枪，这些步枪之前被意大利那不勒斯的德国当局没收。

## 日本

云龙号在日本横须贺下水。

## 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛西里伯斯岛南部击沉了一艘日本军舰，发射的
10 枚鱼雷中有 3 枚击中该军舰。

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本海击沉了货轮太光丸。

## 美属太平洋岛屿

两天前，在离开珍珠港执行第三次战争巡逻任务后，蒂诺萨号潜艇停靠在约翰斯顿岛并加注了
11,000 加仑燃油。



# 1944-09-25

## 1944 年 9 月 25 日

伊罗·伊尔克 (Iro Ilk) 在德国莫尔斯附近被击落身亡。

德国组建了人民冲锋队。

剩余的2,163名英国空降兵从荷兰阿纳姆撤离，原兵力约10,000人。

挪威部长敦促德国撤出挪威占领区。

斯诺克号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛进行维修。

美国海军贝库纳号驱逐舰向台湾南部吕宋海峡的一艘日本驱逐舰发射了三枚鱼雷，但均未击中。

八十岛接到了开往前线的命令。

法国 B 集团军被重新命名为法国第一集团军；让·德·拉特尔·德·塔西尼 (Jean de
Lattre de Tassigny) 仍为该部队的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚的霍兰迪亚出发，护送前往马鲁古群岛的摩罗泰岛的船队。

## 大西洋

猎杀特遣队 22.2
以护航航空母舰卡德号为中心，护航舰艇从百慕大出发前往中大西洋巡逻区执行反潜战。航行仅
90 分钟后，护航舰布瑞曼号 4
号发动机发生爆炸起火，被迫返回百慕大进行维修。

## 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸从爪哇岛泗水出发，抵达贾穆安。

## 法国

占领法国布洛涅后，加拿大第三师进攻加莱，但由于有 20,000
名尚未撤离的法国平民，他们夺取港口的行动变得复杂。

## 德国

英国战俘中尉迈克·辛克莱 (Mike Sinclair) 在试图逃离德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 集中营时被一名德国警卫杀害。

此前，他曾多次试图越狱，并通过这些尝试赢得了俘虏他的人的尊重，他们允许英国战俘以军人最高礼仪安葬辛克莱。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

## 日本

登陆舰139号竣工。

## 太平洋

鲸鱼号驱逐舰抵达台湾与菲律宾群岛之间的巴士海峡。

## 巴拿马运河区

阿斯托里亚号航空母舰通过巴拿马运河，然后停靠在巴拿马巴尔博亚港。

## 菲律宾

登陆舰127号在菲律宾群岛蒂考岛附近被美军飞机击沉。

## 俄罗斯

斯洛伐克上尉弗朗蒂谢克·乌尔班被苏联人骗到俄罗斯莫斯科，后被苏联情报部门逮捕，并被转送到卢比扬卡监狱。

## 英国

英国 501 中队的"暴风"飞机继续执行全天候巡逻任务，抵御 V-1 飞行炸弹。

美国飞行军官巴德·米勒击落了他的第九枚也是最后一枚炸弹，但飞行中尉戈登·"斯诺伊"·博纳姆
DFC
在他的暴风飞机因恶劣天气在英国埃塞克斯郡的斯皮特菲尔德农场坠毁时丧生；这位新西兰人曾在
1942 年在新加坡与日本人飞行，并投掷了 5 枚飞行炸弹。

四枚飞行炸弹穿透了防御工事，一枚落在萨里郡的切西，一枚落在埃塞克斯郡，另一枚落在伯里圣埃德蒙兹以东
5 英里的赫塞特，它在梅尔菲尔德森林中部爆炸，损坏了农舍。



# 1945-09-25

## 1945 年 9 月 25 日

## 缅甸

昂山拒绝了英国邀请他出任缅甸陆军副监察长的提议。

## 中国

米尔顿·迈尔斯在中国重庆总部期间，被授予中华民国白云金旗勋章。

## 法国

菲律宾人民法院由总统塞尔吉奥·奥斯梅尼亚建立，负责审判战时合作者。

## 德国

纳粹党在德国被正式宣布为非法党。

维克多·阿巴库莫夫下令限制苏联军队在德国进行抢劫。

## 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

波特兰号航空母舰离开夏威夷珍珠港，前往巴拿马运河。

## 挪威

最后一支苏联军队撤离了挪威。

## 泰国

自由泰国运动成员在泰国曼谷举行胜利游行。

驻泰国的英国人员抵制了这次活动，而美国人则观察了这次游行但没有积极参加。

西方国家缺乏热情很大程度上是由于泰国的外交局势和最近的民族紧张局势。

## 美国

约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort) 调任海上职务的请求被接受；他被命令于
1945 年 10 月 1 日脱离美国海军海军作战部。

威廉·多诺万主持战略服务办公室的闭幕式。

