# 1939-09-28

### 1939 年 9 月 28 日

### 澳大利亚

澳大利亚第 6 步兵师成立，由托马斯·布莱梅中将指挥，负责海外作战。

### 爱沙尼亚

爱沙尼亚与苏联签署了为期10年的互助条约，允许苏联军队驻扎在爱沙尼亚。

### 波兰

在波兰（现白俄罗斯）的布列斯特-立陶夫斯克，德国和苏联签署了标示其在波兰共同边界的协议。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫向俄罗斯莫斯科的上级汇报，他麾下的内务人民委员部第一行动组在波兰东部逮捕了923名波兰军官、警察、地主、乌克兰民族主义者等。

### 俄罗斯

约阿希姆·冯·里宾特洛甫抵达俄罗斯莫斯科，将与苏联联合宣布尝试与西方列强进行和平谈判；他推断，如果英国和法国拒绝这一和平提议，那么德国就不能为侵略行为负责。

# 1940-09-28

### 1940 年 9 月 28 日

首艘购买的美国驱逐舰抵达英国。

德国潜艇 U-32 于 16 时 09 分在爱尔兰以西 350 英里处击沉了英国船只 Empire
Ocelot；2 人死亡，32 人被英国驱逐舰 HMS Havelock 救起。

德国潜艇 U-37 于 20:00 击沉了已经弃船的英国船只科连特斯号；9 月 26
日，该船又被 U-32 击伤。

德国驱逐舰埃克霍尔特号、里德尔号、洛迪号、加尔斯特号、伊恩号和施泰因布林克号从法国布列斯特出发，在英吉利海峡西端的法尔茅斯湾布雷。

与此同时，英国反潜拖网渔船"Recoil"号在英国南部波特兰比尔附近的英吉利海峡触雷沉没，25人死亡。

德国油轮 Shell II 号在荷兰斯凯尔特河被英国轰炸机击沉。

澳大利亚驱逐舰斯图尔特号和英国飞机在距埃及 12
英里处击沉了意大利潜艇贡德尔号。

贡德尔号携带三枚载人鱼雷，准备用于攻击英国地中海舰队，因此这一袭击亚历山大舰队的计划被挫败。

贡德尔号的全部 43 名船员和 4
名鱼雷驾驶员均被澳大利亚皇家海军斯图亚特号救起。

英国潜艇"潘多拉号"在利比亚班加西和托布鲁克之间 10
英里处击沉了意大利船只"法米利亚号"。

意大利鱼雷艇"恩里科·科森茨"号发起反击，但未获成功。

汉斯-约阿希姆·马赛在英吉利海峡上空击落了他的第七架战机------一架英国喷火式战斗机。

他的战斗机在交战中受损，但他得以在法国紧急迫降。

### 大西洋

意大利潜艇"列奥纳多达芬奇"号在直布罗陀以西的大西洋上发现了英国驱逐舰"威沙特"号，该舰正在为英国战列巡洋舰"声望"号护航。

12时20分，她试图进入攻击位置，但未能成功。

两分钟后，英国人用深水炸弹对她进行反击，迫使列奥纳多达芬奇号一直潜伏在水面下直到19:29。

### 德国

俾斯麦号战舰从德国基尔出发前往戈滕哈芬（格丁尼亚），占领波兰，然后进入波罗的海进行试验。

### 英国

上午10点，超过120架德国飞机分两波越过英国英格兰南部肯特郡海岸，其中大部分被英国战斗机拦截，只有6架轰炸机能够到达伦敦投放炸弹。

13 时 30 分，35 架德国轰炸机在 125
架战斗机的护送下袭击了肯特郡的目标；该编队于 14 时 10 分被击退。

14 时 15 分，60
架德国飞机从法国瑟堡飞往英国南部的朴茨茅斯，在英吉利海峡上空遭到拦截，并向水中投放炸弹，返回基地。

虽然大多数德军任务都未能击中目标，但当天的击杀率对德军有利：16
架英国战斗机被击落，9 名飞行员丧生，而德军仅损失了 6 架战斗机。

一夜之间，伦敦遭到猛烈轰炸，利物浦也遭到袭击；与此同时，德国飞机在泰晤士河口布雷。

近五十万母亲和儿童开始撤离英国伦敦。

### 美国

美国副国务卿萨姆纳·威尔斯在一份声明中表示，绝大多数美国人决心向英国人民提供一切物质支持和援助，"帮助他们以英勇精神成功保卫家园，这种英勇精神无愧于这个骄傲民族的最优良传统"。

# 1941-09-28

### 1941 年 9 月 28 日

美国和英国代表前往俄国莫斯科，讨论西方对苏联的援助事宜。

第二次长沙会战打响。

英国将位于英格兰剑桥郡的皇家空军巴辛伯恩机场转让给美国陆军。

该机场很快将成为美国陆军航空队第 91 轰炸机大队的驻地，直到战争结束。

橡叶加剑骑士铁十字勋章和橡叶、剑加钻石骑士铁十字勋章均在德国设立。

英国潜艇"领主号" (HMS Tetrarch) 在意大利那不勒斯以南 20
英里处击毁了德国船只"亚洛瓦号" (Yalova)；为防止其沉没，亚洛瓦号被搁浅。

英国护卫舰海辛斯号在巴勒斯坦以西 35 英里处击沉了意大利潜艇菲萨拉号。

爱丁堡号巡洋舰抵达马耳他。

轻型航空母舰凤翔号成为第三航空母舰战队的临时旗舰。

格奥尔基·朱可夫向他的部队宣布，被敌人俘虏的人的家属将被逮捕并枪决。

### 希腊

希腊马其顿地区爆发了反抗保加利亚占领的起义。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特警告驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的美国指挥官，日本海军最近的通讯变化可能意味着准备进行大规模演习或其他重大行动。

圣路易斯号航空母舰巡航穿越中太平洋，抵达菲律宾马尼拉后，进入夏威夷珍珠港海军船厂进行一般维护。

### 马耳他

盟军长戟行动护航队抵达马耳他，开始将 50,000 吨物资卸载到船上。

### 俄罗斯

盟军护航队QP-1由14艘英国和苏联商船组成，由英国巡洋舰伦敦号和4艘扫雷舰护送，于12时左右从俄罗斯阿尔汉格尔斯克出发前往英国。

### 乌克兰

乌克兰基辅张贴通知，要求该地区所有犹太人于次日07:00聚集在Dorogozhitshaya街。

# 1942-09-28

### 1942 年 9 月 28 日

美国海军"斯库尔平"号驱逐舰在俾斯麦群岛科科达岛以东海域发射鱼雷击中日本水上飞机母舰"日进"号。

日下仁一海军中将被任命为日本海军第11航空舰队司令。

埃尔温·隆美尔给汉斯-约阿希姆·马赛打了电话，希望他陪同自己前往德国柏林，在柏林体育宫发表演讲。

马赛拒绝了这一提议，理由是他想节省休假时间，以便今年晚些时候与
Hanne-Lies Küpper 结婚。

贝利号驱逐舰和桥号驱逐舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。赫尔曼·斯帕纳格尔上校登上贝利号驱逐舰，随后前往阿留申群岛的纳什维尔号巡洋舰，斯帕纳格尔上校将接管该舰的指挥权。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第四次战争巡逻。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 23 点 30 分在大西洋上发现了一艘货轮。

23时55分，左舷瞭望台发现一艘驱逐舰。

意大利指挥官费迪南多·科西命令发射一枚尾部鱼雷，但发射未能进行，潜艇不得不下潜以避免遭到驱逐舰的攻击。

### 日本

伊良子号穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

### 新喀里多尼亚

美国海军科帕希号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

切斯特·尼米兹抵达新喀里多尼亚努美阿，这是他到所罗门群岛地区前线视察的第一站。

### 俄罗斯

在俄罗斯的斯大林格勒，雅各布·帕夫洛夫中士和其他三人袭击了索列奇纳亚街对面遭到炮击的公寓楼，用手榴弹驱逐了驻扎的德国士兵。

他们在地下室里发现几名受重伤的苏联士兵仍在坚守。

"巴甫洛夫之家"将成为边界防御工事和抵抗的象征。

少数士兵保卫了前哨站 58 天，抵御了步兵、炮兵和坦克的进攻。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰的科尔切斯特和布罗德斯泰斯。

### 美国

美国陆军工程兵团俄亥俄河分部在美国田纳西州哈里曼开设了办事处，开始通过购买和实施征用权的方式获取土地，用于曼哈顿计划的
X 号工地。

# 1943-09-28

### 1943 年 9 月 28 日

日本医疗船冰川丸号抵达西里伯斯岛望加锡，并于当天晚些时候离开。

德军从游击队手中夺回了斯普利特、达尔马提亚和南斯拉夫。

美国潜艇思科号在菲律宾群岛棉兰老岛以西被日本飞机击沉。

贝利号驱逐舰驶入马雷岛海军造船厂。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号和"普林格尔"号从新喀里多尼亚努美阿出发，护送前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛/图拉吉地区的船队。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军"石斑鱼"号驱逐舰正在为新不列颠岛的海岸观察员卸载物资。

她还救起了三个月前被击落的美国第八照相侦察中队飞行员阿瑟·波斯特上尉。

### 澳大利亚巴布亚

埃德蒙·赫林 (Edmund Herring) 和他的参谋 RB Sutherland 和 R. Bierwirth
在新几内亚岛的多博杜拉机场登上美国陆军航空队 B-25 轰炸机，前往米尔恩湾。

飞机起落架在起飞时倒塌，导致螺旋桨从马斯顿垫上脱落；萨瑟兰被一块碎片击中身亡。

### 百慕大

以护航航母卡德号为中心的第 21.14
特遣队离开百慕大海军作战基地，执行第二次反潜"猎杀"作战任务。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛泗水出发，进行首次海上试航。

### 德国

准将内森·福雷斯特 (Nathan Forrest)
的遗体被冲到德国吕根岛的一个水上飞机基地附近，他在 1943 年 6 月乘坐的
B-17 轰炸机被击中身亡。

### 意大利

美国第三步兵师攻占意大利阿韦利诺。

意大利抵抗战士与德国占领军在意大利那不勒斯的马特尔德伊区、沃梅罗区、卡普阿纳门城门、新堡堡垒、圣安娜·德·伦巴尔迪教堂等地发生冲突。

### 日本

美国海军哈德号驱逐舰袭击了日本附近的一艘日本运输船；两枚鱼雷均未命中。

当天晚些时候，她启航前往夏威夷群岛。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号在班达海击沉了一艘日本运输船，发射的两枚鱼雷中有两枚击中了该船。

### 美属太平洋岛屿

阿道克号驱逐舰抵达中途岛，结束了第六次战争巡逻。C96,F111,

# 1944-09-28

### 1944 年 9 月 28 日

美国海军陆战队在帕劳群岛的恩盖塞布斯岛登陆，消灭了日本的炮兵阵地。

英国皇家空军轰炸机向德国凯泽斯劳滕投下了 909 吨炸弹，摧毁了该镇 36%
的地区。

除少数孤立抵抗外，在英国轰炸机进一步密集轰炸后，德军投降了法国加莱城堡。

### 大西洋

在从法国波尔多前往马来亚槟城的途中，德国潜艇 U-219
在大西洋中部海面遭到来自 USS Tripoli 航空母舰上 VC-6 混合中队的 TBM
Avenger 和 FM-2 Wildcat 飞机的袭击。空袭包括扫射、火箭、深水炸弹和 Mark
24 FIDO 声导鱼雷，但 U-219 逃脱，但在此之前进行了反击并摧毁了一艘
Avenger。

### 澳大利亚新几内亚

哥伦比亚号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 中国

1944年3月竣工的伪满洲国旅顺神宫举行了开光典礼。

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国马格德堡发动了轰炸。

### 日本

102号巡逻艇在日本广岛县向岛的日立造船厂完成了防空武器、深水炸弹投射器、声纳和雷达的安装。

该船于上午 11 时 13 分从向岛出发，并于下午 15 时 52 分抵达更西边的吴市。

### 马里亚纳群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在台湾南部海域巡逻。

### 巴拿马运河区

美国海军凯特号驱逐舰驶离巴拿马运河区。

### 菲律宾

鸭井号抵达菲律宾马尼拉时装载了食物并卸下了重油。

### 波兰

从这一天开始到接下来的一个月，约有 18,402
名囚犯从位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营被转移到位于波兰占领区的奥斯威辛集中营。

波兰地下政治团体民族团结委员会向温斯顿·丘吉尔、约瑟夫·斯大林和富兰克林·罗斯福发出另一条信息，请求空袭德国阵地。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-60 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

温斯顿·丘吉尔在下议院发表演讲时谴责保加利亚，提醒议员们保加利亚人对希腊和南斯拉夫的许多战争罪行负有责任，并且（就英国而言）他们不受欢迎作为交战国，除非他们对以前犯下的罪行作出赎罪。

德国空军 III/KG3 飞行了 20 架次，损失了两架飞机。

唯一的其他接触是与一架皇家海军复仇者飞机的接触，该飞机被飞行军官亨利拦截，而沃里克则及时被中队长汉弗莱认出，他继续巡逻并在荷兰海牙上空宣称自己首次投下飞行炸弹。

7枚突破防线的炸弹全部落在英国英格兰东英吉利地区，大部分落在农田里，没有造成人员伤亡。

在英国，美国飞行员因在"疯狂 7
号行动"期间向波兰华沙的波兰抵抗战士空投物资而受到波兰流亡政府的嘉奖。

卡尔·特鲁斯德尔 (Karl Truesdell, Jr.)
上校获得由总司令卡济米日·索斯科夫斯基 (Kazimierz Sosnkowski)
亲自颁发的五级军事功勋奖章，其他九名飞行员获得勇气十字勋章。

### 南斯拉夫

在俄罗斯莫斯科，约瑟普·铁托正式批准苏联军队进入南斯拉夫。

苏联第 57 集团军开始分成三路向南斯拉夫贝尔格莱德进军，其中第 64
步兵军在帕拉钦渡过摩拉瓦河，第 68 步兵军从维丁向姆拉德诺瓦茨推进，第 75
步兵军从图尔努向波扎雷瓦茨推进。

# 1945-09-28

### 1945 年 9 月 28 日

美国海岸警卫队中尉约翰·穆奇森 (John Murchison) 接替 GE Oliver
担任美国陆军舰艇 FS-390 的指挥官。

### 锡兰

在锡兰的康提，路易斯·蒙巴顿命令前往印度尼西亚的英国军队仅限于关键地区，从而避免了印尼和荷兰的政治紧张局势。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚发生了反对荷兰的暴乱。

### 法属印度支那

中国将军卢汉在法属印度支那河内接受了日本第38军的投降。

由于中越在筹划过程中联合试图将法国代表团安排在远离主要仪式的地方，法国代表团抵制了此次仪式。

### 德国

乔治·巴顿被艾森豪威尔召至德国法兰克福，艾森豪威尔斥责他屡屡挑起争议，并将他调至后方的美国第15集团军，负责编撰一部欧洲战争史。

### 日本

美国海军马库斯岛号航空母舰抵达日本冲绳。

### 美国

R-14 被出售给美国纽约州纽约市的 Rossoff Brothers 公司进行拆解。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
从加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往夏威夷珍珠港，执行其魔毯飞行任务，首次将美国士兵送回美国。