# 1939-09-23

## 1939 年 9 月 23 日

## 中国

在中国湖南省，日本陆军第6师团于拂晓渡过新疆江，随后另一个师团于早上6点20分在应田（现汨罗）也渡过新疆江。

同日，海军舰艇在长沙市以东登陆日本海军上海特别海军陆战队和日本陆军第三师团。

遭到三面包围的中国军队撤退以避免被包围，从而打开了通往长沙的道路。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

埃米尔·贝尔坦 (Émile Bertin) 将 57 吨波兰黄金运往叙利亚和黎巴嫩。

## 德国

德国警方开始没收犹太人的收音机。

德国基尔工厂股份公司Ⅲ号滑道建设工程竣工。

U-12 从德国威廉港出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

## 意大利

卡佩里尼司令在克里斯蒂亚诺·马西的指挥下服役。

## 波兰

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫表示赞同苏联关于瓜分波兰的建议。

与此同时，在波兰的克拉斯诺布罗德，诺格罗多克骑兵旅的三个中队袭击并突袭了在山上挖壕沟的德国第
8 步兵师。

德军仓皇撤退到附近的一个城镇，波兰骑兵紧追不舍。

尽管遭受机枪扫射，波兰人损失惨重，但他们还是占领了该镇，俘虏了德国师部，其中包括鲁道夫·科赫-埃尔帕赫将军和大约
100 名其他德国士兵。

此外，还释放了四十名波兰战俘。在这次行动中，指挥第二中队的塔德乌什·格尔莱茨基中尉击败了一支德国骑兵部队------这是军事史上双方骑兵之间最后几次战役之一。

## 美国

约瑟夫·史迪威结束了在美国休假的时期。



# 1940-09-23

## 1940 年 9 月 23 日

不求回报。

英国潜艇 H-49 在荷兰泰尔斯海灵岛西北 7 英里处击沉了德国船只海姆达尔号。

英国国王乔治六世设立了乔治十字勋章，作为平民的维多利亚十字勋章的同等勋章。

美国海军 R-1 号驱逐舰重新投入使用。

班塔姆向位于美国马里兰州霍拉伯德营的美国陆军车辆测试中心交付了一辆原型车，正式名称为"Pilot"，但昵称"Blitz
Buggy"，以满足吉普车的开发要求。

坎伯兰号提供海军炮火支援，被岸炮发射的 9.4
英寸炮弹击中。蒸汽管道破裂导致电力中断，船只停止运行。（注：出于预防措施，4
英寸弹药库被淹没。）

## 加拿大

英国在加拿大新斯科舍省哈利法克斯接收了 7 艘美国驱逐舰。

## 中国

斯图尔特号驱逐舰离开中国。

## 法国

法国开始实行食物配给。

## 德国

英国皇家空军轰炸机司令部派出129架轰炸机对德国柏林进行夜间袭击，造成的损失很小。

沃纳·默尔德斯在德国柏林被阿道夫·希特勒授予骑士十字勋章和橡树叶勋章。

## 英国

两次德国空袭分别于 09:30 和 17:30
接近英国伦敦，但只有极少数飞机抵达伦敦，被英国皇家空军战斗机击退；德国损失了
10 架 Bf 109 和 1 架 Bf 110 战斗机，而英国损失了 11 架战斗机。

一夜之间，德国轰炸机袭击了伦敦和利物浦。



# 1941-09-23

## 1941 年 9 月 23 日

## 大西洋

上午 09:35，列奥纳多达芬奇看到大西洋地平线上出现烟雾。

上午11时02分，发现信号源为一艘商船。

20时30分，因能见度差、海面波涛汹涌，她与船只失去联系。

莫罗西尼于上午10点50分在大西洋上发现了意大利潜艇"佩拉"号，并交换了识别信号。

## 法国

法国巴黎的德国当局颁布法令，规定任何法国男子隐瞒或协助英国飞行员将被枪杀，任何妇女将被送往集中营。

## 俄罗斯

两天前已沉没在浅水中的苏联战舰马拉特号，在俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得被德国斯图卡俯冲轰炸机的两枚炸弹击中，导致前弹药库着火。

列宁格勒级驱逐舰领袖明斯克号在俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得港被第二突击队斯图卡飞机击沉。

她后来被打捞出来并于 1943 年 6 月重新服役。

德国俯冲轰炸机袭击了俄罗斯列宁格勒的海军设施，击沉了 P-2 和 M-74
号潜艇，并损坏了马克西姆高尔基号和基洛夫号巡洋舰。



# 1942-09-23

## 1942 年 9 月 23 日

在清理乌克兰西部图津犹太人区期间，德国人遭遇了武装抵抗。

美国海军陆战队开始向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的马坦尼考河移动。

在德国北部，83架英国兰开斯特轰炸机袭击了维斯马（损失了4架），28架哈利法克斯轰炸机袭击了弗伦斯堡（损失了5架），24架斯特林轰炸机袭击了弗格萨克（损失了1架）。

东非第22步兵旅攻占马达加斯加的塔那那利佛（现塔那那利佛）。

德国潜艇 U-617 在当天刚开始时袭击了格陵兰南端以东 200 英里处的盟军护航队
SC-100，于 0019 时击沉英国油轮 Athelsultan（51 人死亡，10 人幸存），并于
0142 时击沉英国商船 Tennessee（15 人死亡，20 人幸存）。

00:26，U-211 在格陵兰岛以南 500 英里处击沉了美国油轮埃索威廉斯堡号；船上
60 名人员大部分遇难，少数幸存者也未能到达陆地。

在纽芬兰东南 580 英里处，U-582 击沉了挪威商船 Vibran；船上 48
人全部遇难。

06:15，U-515 在英属圭亚那附近击沉了挪威船 Lindvangen；15 人死亡，8
人幸存。

上午11时03分，U-515号潜艇再次袭击同一地区，损坏了美国船只Antinous。

英国飞机于下午 13 时 30 分袭击了法罗群岛水面的德国潜艇
U-177，未造成任何损害，但造成一人死亡。

23 时 34 分，U-125 经过 8 小时的追击，在英属西非弗里敦西南 380
英里处击沉了英国船只 Bruyère；船上 55 名人员全部幸存。

埃尔温·隆美尔离开北非，前往德国休养六周，以治疗鼻窦炎、高血压以及其他与北非环境有关的疾病。

坎伯兰号巡洋舰正在前往格里诺克。

## 大西洋

上午 10 点 10
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一架盟军桑德兰飞机；她潜入水中以避免被发现。

11 时 35 分，当她在水面上时，她发现英国货轮 Bruyère 冒烟，到 12 时 46
分，她已经接近至约 7,000 米。

意大利潜艇下潜，到14时左右将距离缩短至约5500米。

14 时 2 分，一架盟军桑德兰飞机被发现，迫使卡佩里尼司令俯冲至更深的距离。

14时42分，她浮出水面，并重新与Bruyère取得目视接触。

23 时 04 分，她开始发起攻击，但她也发现附近有一个影子。

13时36分，该船附近发生两起爆炸，后来人们才意识到是德国潜艇U-125误认为该船是敌人并向其发射了鱼雷。

意大利潜艇放弃追击并下潜。

## 黑海

苏联潜艇M-60在乌克兰敖德萨附近的黑海触雷沉没。

## 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

## 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

## 葡属帝汶

18 时 30 分，澳大利亚驱逐舰 HMAS Voyager 在试图让澳大利亚第 2/4
独立连队登陆时在东帝汶贝塔诺湾搁浅。

## 俄罗斯

苏联第 284
步兵师抵达俄罗斯斯大林格勒，乘渡船渡过伏尔加河加入德军进攻登陆点的前线。

虎式坦克首次参与战斗，由俄罗斯列宁格勒附近的德国第 502 坦克营操作。

## 美国

莱斯利·格罗夫斯晋升为准将。

同日，他参观了位于美国田纳西州的曼哈顿计划未来橡树岭基地，并对该基地被用作未来生产基地表示满意。

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

富兰克林·罗斯福总统参观了位于美国俄勒冈州波特兰的凯撒俄勒冈造船公司。随行人员包括亨利·凯撒、俄勒冈州州长查尔斯·斯普拉格以及凯撒之子埃德加·F·凯撒，后者是俄勒冈造船公司的副总裁兼总经理。



# 1943-09-23

## 1943 年 9 月 23 日

红军攻占乌克兰波尔塔瓦。

约瑟夫·戈培尔在德国东普鲁士拉斯滕堡拜访了阿道夫·希特勒。

两人共进晚餐，阿道夫·希特勒表示他认为温斯顿·丘吉尔不会愿意考虑来自德国的和平提议。

尼古拉斯号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，护送撤离运输舰罗尚博号前往新喀里多尼亚努美阿。

## 大西洋

两艘挪威船只，即重达 5,096 吨的压载商船"Skjelbred"号和重达 2,642
吨的货船"Oregon Express"号，在格陵兰岛法威尔角东南部被德国潜艇
U-238（霍斯特·汉普号）发射的鱼雷击沉。

U-238 向 ON 202 护航队开火并击沉了四艘船。

由于护航舰 HMS Northern Foam 命令船员弃船，Skjelbred
号的操舵装置失去作用，安装应急舵的尝试也被迫停止。

船长托尔尤斯·埃米尔·约翰森 (Torjus Emil Johnsen) 和 37 名船员及 5
名炮手离开了该船，最后人们看到该船时该船处于沉没状态。

船长后来表示，Skjelbred 号时速可达 16-17
节，不应该被安排在如此缓慢的护航队中。

同样处于压载状态的"俄勒冈快运号"右舷的机舱也被击中。

爆炸导致舰桥上一名人员和舰下值班人员两名死亡，另有一些人被炸落海。

船上 41 名船员和 4
名炮手中的幸存者试图乘坐仅存的两艘救生艇弃船，但其中一艘救生艇已进水，另一艘仅载有少数人。

当船在三分钟内断成两截并沉没时，大多数幸存者不得不跳下船。

两艘救生艇将其他人从水中救出，直到船上有 25 名人员，另外 11
人乘坐自由漂浮的木筏自救，其中包括受伤的船长。

埃尔姆兰号在法国南特附近被发现并被盟军飞机轰炸，其残骸被炸成两半。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南特的港口设施发动了轰炸。

## 香港

赤柱拘留营的 73 名加拿大拘留者、13 名拉丁美洲拘留者以及 24
名美国拘留者搭乘 Teia Maru
客船离开香港；他们将被运送到果阿，在那里与盟军进行拘留者交换。

## 意大利

印度第8步兵师开始抵达意大利塔兰托。

沃尔特·绍尔上校下令在一天之内全面撤离意大利那不勒斯附近的海岸；该地区的人口超过
20 万。

英国地中海舰队总司令安德鲁·坎宁安海军上将与意大利海军参谋长拉斐尔·德·库尔滕海军上将在意大利布林迪西签署了《君子协定》，从此开始了两国海军的合作。

## 日本

美国海军哈德号驱逐舰在日本名古屋湾附近击沉了货轮 Kowa Maru 和油轮
Daishin Maru，两艘船各被一枚鱼雷击中；这次袭击共耗费了六枚鱼雷。

## 立陶宛

立陶宛维尔纳犹太区被清除。

## 马绍尔群岛

翔鹤号从马绍尔群岛的埃尼威托克岛出发，前往卡罗林群岛的特鲁克岛。

## 俄罗斯

彼得·P·季莫菲耶夫 (Pyotr P. Timofeev) 上校被任命为苏联反间谍机构 GUKR
SMERSH 草原前线负责人。

## 英国

乔治六世国王致电蒋介石，告知这位中国领导人，路易斯·蒙巴顿将很快被派往中国，讨论英美和中国联合进攻缅甸日军的计划。

空军元帅亚瑟·哈里斯派遣一架轰炸机前往德国柏林，以测试 H2S
导航系统在该城市上空的有效性，并在进行第一次重大行动之前探查德国的防御能力。

## 美国

加尔号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行检修。

布里尔号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

特遣队 21.14 (TG 21.14)
在弗吉尼亚州诺福克重组为一支反潜猎杀队，以护航航空母舰 USS Card
为中心，搭载 TBF 复仇者和 F4F 野猫战斗机，由混合中队 VC-9
搭载，并由克莱姆森级驱逐舰 USS Barry、Goff 和 Borie 护航。TG 21.14
于同一天从诺福克出发前往中大西洋。



# 1944-09-23

## 1944 年 9 月 23 日

加拿大军队在比利时埃斯科特运河上建立了桥头堡。

富兰克林·罗斯福在卡车司机工会晚宴上发表演讲，谴责共和党的攻击行为；共和党指责罗斯福滥用总统权力，不当使用美国海军驱逐舰接走他的宠物狗法拉。

位于意大利北部的小共和国圣马力诺的 300
人军队被德国一排士兵围捕后，该国向德国宣战。

中华民国设立忠勤勋章。

帕特里克·赫尔利请求蒋介石接受共产党在抗日战争中的援助；蒋介石拒绝了这一请求。

尼古拉斯号航空母舰抵达新几内亚的霍兰迪亚。

## 澳大利亚

雷号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第六次战争巡逻。

## 爱沙尼亚

爱沙尼亚克鲁加集中营的犹太囚犯遭到屠杀。

## 法国

经过六天的围攻，加拿大军队迫使法国加来海峡省布洛涅的德军投降。

加拿大军队伤亡 634 人，俘虏 9,500
人（许多人是被火焰从通风井中驱赶出掩体的）。

## 关岛

驱逐舰肖号从关岛出发前往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

## 匈牙利

苏联和罗马尼亚军队进入罗马尼亚阿拉德附近的匈牙利。

匈牙利男爵埃德·阿特泽尔率领代表团穿越苏联前线，试图进行停战谈判。

## 菲律宾

伊拉科号在菲律宾群岛布桑加南海岸附近的唐加特岛和卢松岛之间抛锚。

卡莫伊号在菲律宾群岛巴拉望岛科伦湾为 CH-30 猎潜艇和 CH-33 猎潜艇加油。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-60抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 英国

英国皇家空军第 56 中队从位于英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出；第
56 中队退出后，该机场也停止了运营。

一枚 V-1
飞行炸弹飞过英国英格兰萨福克郡纽马基特镇，并坠毁在剑桥郡伯韦尔附近。

这名 501
中队飞行员，军衔为飞行军官，一直在追逐炸弹，当他的"暴风"飞机达到超车速度时，他的"暴风"飞机的引擎突然熄火了。

他有几秒钟的时间爬高并向西转向以避开沼泽地并跳伞。

他看到飞机撞进一个谷仓并爆炸，而他则降落在 Leather Bottle Inn
外的一棵樱桃树上。

在那里，他被一名皇家工程兵军官救出，然后被关押在警察局两个小时等待正确身份确认。

经查证，暴风飞机的故障是由于油箱切换时出现的气闸所致。

第 306
轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥权发生了变化，詹姆斯·萨顿中校接替乔治·罗宾逊上校。

## 美国

查尔号潜艇于上午10点30分在美国康涅狄格州新伦敦美国潜艇基地投入使用，由指挥官弗朗西斯·博伊尔指挥。

约瑟夫·罗什福尔晋升为上尉。

他的上司约瑟夫·雷德曼为此给他发了一封只有三个字的信"致以祝贺"。

美国海军猪鱼号驱逐舰由罗伊斯·格罗斯 (Royce L. Gross) 指挥，投入服役。

## 美属太平洋岛屿

克罗克号驱逐舰在中途岛完成改装并开始第二次战争巡逻。



# 1945-09-23

## 1945 年 9 月 23 日

## 法属印度支那

在法属印度支那南部，英国少将道格拉斯·格雷西按照法国专员让·塞迪勒的建议，武装了法属印度支那交趾支那的法国战俘；当晚，这些一心想复仇的法军攻占了西贡市政厅和越盟的其他行政建筑，杀害了大量无辜平民，焚烧了大量房屋，严重损害了民众对欧洲政府本已下降的信任。

与此同时，在法属印度支那北部和中部，多位民间领袖向梵蒂冈发出联合声明，请求教皇庇护十二世支持越南独立。

中国军队进入老挝琅勃拉邦，以维护老挝和法国人民之间的和平为名解除了法国军队的武装。

## 菲律宾

左翼政党民主联盟在菲律宾马尼拉举行大型集会，要求进行改革、释放虎克党领导人路易斯·特劳克、并对战争时期的合作者进行制裁。

## 美国

鲸鱼号驱逐舰抵达美国纽约州斯塔顿岛汤普金斯维尔地区。

护航航母博格号抵达加利福尼亚州阿拉米达并进入干船坞。

