# 1939-09-29

### 1939 年 9 月 29 日

俄罗斯与爱沙尼亚和芬兰签署了协议。

排水量为 1,819 吨的中立挪威商船 Kvernaas 号被德国驱逐舰 Wilhelm Heidkamp
号拦截并搜查。

该船载有 2,585
吨纤维素，从瑞典松兹瓦尔前往荷兰阿姆斯特丹，并被指示驶往德国基尔。

### 中国

日军到达中国湖南省长沙市郊区；日军迄今在这次袭击中已伤亡40,000人。

### 德国

阿道夫·希特勒知道苏联很快就会要求占领波罗的海国家，于是向居住在爱沙尼亚和拉脱维亚的
86,000 名德意志族人发出了遣返命令。

### 波兰

随着波兰以及莫德林最后3.5万名围困部队的正式投降，德国和苏联结束了对波兰的瓜分。

### 美国

约瑟夫·罗什福特被命令转移到目前驻扎在美国加利福尼亚州圣佩德罗的重型巡洋舰印第安纳波利斯号上。

# 1940-09-29

### 1940 年 9 月 29 日

在先前的袭击驱散了盟军 OB-218 护航队后，德国潜艇 U-32
从后面追上了独自航行的英国船只 Bassa，并于 0053
时在英国和冰岛之间的罗卡尔岛西南的船尾附近发射了一枚鱼雷击中了 Bassa
号。

U-32 发现巴萨号的船员已弃船，但船长乔治·爱德华·安德森、其他 48
名船员和一名海军炮手从此失踪。

来自埃及亚历山大的英国军舰炮击了利比亚的沿海公路，并袭击了利比亚沿海的意大利船只。

在海上时，Scirè 用载人鱼雷袭击直布罗陀的任务被取消。

行动放弃后，坎伯兰号返回了英属西非（现塞拉利昂）弗里敦。

### 大西洋

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 离开了亚速尔群岛海域。

### 法国

古列尔莫·马可尼抵达法国波尔多。

### 意大利

卡佩里尼司令号于 18 时 49 分从意大利拉斯佩齐亚出发，开始第三次战斗巡逻。

### 英国

16:00，大批德国飞机（主要为战斗机）在英国南部英格兰肯特郡进行扫荡；此次扫荡未能吸引英国战斗机。

一夜之间，伦敦遭到严重轰炸，利物浦也遭到袭击。

### 美属太平洋岛屿

由哈罗德·罗伯茨 (Harold C. Roberts) 少校指挥的美国海军陆战队中途岛支队
(United States Marine Corps Midway Distributed)
舰队海军陆战队抵达中途岛并开始扎营和设置防御设施。

# 1941-09-29

### 1941 年 9 月 29 日

莱因哈德·海德里希被任命为波希米亚和摩拉维亚的副护国公。

第一支前往北极的盟军护航队于 18 时 45 分从冰岛 Hvalfjörður
出发（起源于英国苏格兰），由 11 艘商船组成，由巡洋舰 HMS Suffolk、驱逐舰
HMS Antelope、驱逐舰 HMS Impulsive 和四艘扫雷舰护航。

到年底，另有五个护航队跟随其后，将 120,000
吨物资运送到俄罗斯摩尔曼斯克，其中包括 600 辆坦克、800 架飞机和 1,400
辆机动车。

令德国人有些尴尬的是，1941 年 9 月 29 日至 12 月 31
日期间，这前六支护航队的所有 55 艘船只都毫无损失地到达目的地。

苏联外交部长莫洛托夫、英国供给大臣毕弗布鲁克勋爵和美国特使哈里曼在俄国莫斯科会面，讨论对苏联的租借援助问题。

苏联潜艇 ShCh-319 在拉脱维亚利耶帕亚附近袭击了德国扫雷舰 M151 和
M203，随后失踪；据推测，该潜艇因触及水雷而失踪。

阿道夫·希特勒下令用炮火和空袭摧毁俄国列宁格勒。

德国无法也不会养活自己的人口，这对德国的未来毫无意义。

轻型航空母舰凤翔号被解除了第三航空母舰战队临时旗舰的职责。

### 德国

日落之后，英国第 102 中队的 10
架轰炸机从位于英国英格兰北约克郡的托普克利夫皇家空军基地起飞，袭击德国斯德丁；据报道，防空火力很猛烈。

另一组轰炸机起飞袭击德国汉堡。

### 冰岛

盟军车队 PQ-1 离开冰岛的哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 乌克兰

德国别动队在基辅郊外的巴比亚尔峡谷屠杀了 50,000 至 96,000
名乌克兰人，其中 33,771 人是犹太人。

苏联的抵抗阻止了德国人从乌克兰南部进入俄罗斯克里米亚地区。

# 1942-09-29

### 1942 年 9 月 29 日

HMS Activity 号已投入使用。

三个英国皇家空军中队（第 71、121 和 133
号）被转移至美国陆军，并重新指定为第 334、335 和 336 战斗机中队。

这些部队此前由英国指挥官指挥，由美国飞行员组建，他们是珍珠港事件前越过边境进入加拿大、在欧洲战争爆发时自愿加入加拿大皇家空军的
9,000 名美国人之一。

贝利号驱逐舰从科迪亚克岛出发，经阿留申群岛的乌尼马克海峡前往白令海。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于前一天被一艘驱逐舰发现，并在凌晨 0007
点在大西洋遭到深水炸弹袭击，但未受到任何损坏。

凌晨 1 点 10 分，她浮出水面，在 800
米的范围内发现了驱逐舰，并且她护送的货轮也被完全照亮。

面对近距离被驱逐舰发现，且无法确定货轮是否属于中立国，指挥官费迪南多·科西选择放弃追击，潜入水中，逃离该区域。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理护航航空母舰"太阳"号。

### 捷克斯洛伐克

精神分析学家西格蒙德·弗洛伊德的妹妹埃丝特·阿道菲娜在被占领的捷克斯洛伐克的特雷津集中营去世。

### 希腊

马克斯·梅尔滕被告知，自 1942 年 10 月 1
日起，他将担任希腊塞萨洛尼基德国占领当局行政和经济部门的负责人。

### 英国

一架德国轰炸机早上袭击了英国英格兰苏塞克斯郡的乡村小镇佩特沃斯，摧毁了一所男校；造成23人死亡（其中20人是儿童），30人重伤（其中24人是儿童）。

萨默塞特郡的萨默顿、威尔特郡的什鲁顿以及肯特郡的贝特斯汉格科尔斯伯恩也遭到了袭击。

### 美国

日本潜艇 I-25 上的水上飞机向美国俄勒冈州的一片森林投掷了燃烧弹。

未发现火灾。

日本潜艇 I-25
在清晨黑暗中浮出水面，位于俄勒冈州的布兰科角附近。准尉藤田信雄驾驶 I-25
的横须贺
E14Y"格伦"水上飞机从布兰科角灯塔起飞，向内陆飞行，投掷了两枚燃烧弹，但效果甚微。这是对美国本土的第二次也是最后一次空中轰炸。

# 1943-09-29

### 1943 年 9 月 29 日

美国海军斯诺克号驱逐舰用甲板炮击毁了一艘日本军舰。

戈特勋爵参加了在意大利瓦莱塔港举行的意大利投降仪式。

扫雷舰阿斯派尔号根据租借法案被转让给苏联。

### 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号抵达荷属婆罗洲巴厘巴板。

102号巡逻艇顺利完成首次海上试航并返回荷属东印度群岛泗水。

### 法属摩洛哥

护航航母博格号及其特遣队离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，恢复了其中大西洋巡逻任务。

### 夏威夷

明戈号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

以"埃塞克斯号"航空母舰、"约克城号"航空母舰、"列克星敦号"航空母舰、"考彭斯号"航空母舰、"独立号"航空母舰、"贝洛伍德号"航空母舰为核心组建的快速航母打击部队，在"纳什维尔号"航空母舰等军舰的护航下，从美国夏威夷领土出发，前往执行作战任务。

### 意大利

盟军占领了意大利的庞贝古城。

与此同时，巴多里奥元帅在纳尔逊号航空母舰上会见了艾森豪威尔将军，签署了停战协定并讨论了战争的进一步计划。

意大利抵抗战士与德国占领军在朱塞佩·马志尼广场（德国坦克向意大利军队开火的地方）、蓬蒂塞利区、卡波迪基诺军用机场、奥托卡利广场以及意大利那不勒斯的其他地方发生冲突。

随着起义规模不断扩大，沃尔特·绍尔上校开始与一些意大利领导人进行谈判，并以被俘的抵抗战士作为抵押。

### 日本

I-403 的龙骨由川崎重工在日本神户铺设；然而该项目很快就被取消。

哈德号驱逐舰用甲板炮击毁了日本附近的一艘日本武装拖网渔船。

### 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛贾卢伊特环礁。 \## 1943-09-30

### 1943 年 9 月 30 日

位于乌克兰南部的苏联第聂伯河桥头堡扩大到300英里的正面。

犹太新年前夕，盖世太保和丹麦纳粹分子开始围捕丹麦犹太人。

一名丹麦商人将这一行动的消息传给了丹麦抵抗力量，丹麦抵抗力量随即安排渔船将大批丹麦犹太人运送到瑞典。

美国海军霍伊号驱逐舰向一艘日本货轮发射了 4 枚鱼雷，但均未击中。

### 德国

SS-Hauptsturmführer Eduard Weiter
被任命为德国南部达豪集中营的指挥官，接替 Martin Weiß。

U-1133的建造被暂停。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 24 混合中队 (VC-24) 在舰。

### 意大利

德军在持续的战斗中开始撤离意大利那不勒斯，留下了一座燃烧的城市、历史档案和许多诡雷。

### 俄罗斯

由德国潜艇 U-703、U-601 和 U-960
组成的狼群在喀拉海东部谢尔盖基洛夫群岛附近袭击了苏联护航队
VA-18，并击沉了货轮阿尔汉格尔斯克号。

### 英国

巨像号航母下水。

### 美国

前法国驻美国大使加斯通·亨利·海耶 (Gaston Henri-Haye)
被转移出美国宾夕法尼亚州赫尔希的赫尔希酒店，前往美国弗吉尼亚州沃姆斯普林斯的下一个拘留地点。

# 1943-10

# 1944-09-29

### 1944 年 9 月 29 日

加拿大军队占领了法国加莱附近的格里内角；该地区的德国人和加拿大人同意停战
24 小时，以便疏散该地区的平民。

加拿大军队夺取了加莱地区最后剩下的炮台的消息令英国英格兰多佛街头的人们欢呼雀跃。

自战争开始以来，多佛除了遭受过多次轰炸和 V1 袭击外，还遭受过 187
次炮击。

15架英国兰开斯特轰炸机在卡特加特海峡和德国黑尔戈兰岛附近进行布雷行动。

英国约克和兰开斯特军团的下士约翰·哈珀率领他的部队在猛烈的火力下穿越 300
码的开阔地，占领了比利时安特卫普的敌军阵地。

随后，他独自一人继续用手榴弹清除敌军，直至被击毙。

为此，他被追授维多利亚十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

黄蜂号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 加罗林群岛

巡洋舰"檀香山号"、"波特兰号"、"克利夫兰号"和"印第安纳波利斯号"从佩莱利乌地区出发，前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号抵达荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 夏威夷

美国海军射水鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

海军少尉约瑟夫·弗朗西斯·恩莱特（Joseph Francis Enright,
Sr.）接替威廉·赖特（William Wright）担任潜艇指挥官。

### 意大利

英国第8集团军到达意大利菲乌米奇诺河。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本柱岛。

### 马里亚纳群岛

迈阿密号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰与海马号驱逐舰会合，接到命令在台湾西南的南海海域巡逻。

### 罗马尼亚

21
名美国战略情报局特工（在弗兰克·威斯纳少尉指挥下）被空运到罗马尼亚布加勒斯特，解救
1,888 名被拘留的盟军飞行员。

在撤离飞行员时，他们还带走了许多罗马尼亚的外交文件，以防止被苏联俘虏。

# 1945-09-29

### 1945 年 9 月 29 日

亚历山大·华西列夫斯基第四次荣获列宁勋章。

### 中国

杜聿明在中国云南省昆明以北设立了战地指挥部，准备发起针对龙云将军的战役。

米尔顿·迈尔斯离开中国重庆。

欧文·贝耶利将在中国上海的贝耶利总部接管美国海军中美特别技术合作组织（SACO）的指挥权。

重庆一家颇具影响力的中文报纸《大公报》发表社论，要求泰国作为轴心国成员投降，并要求将泰国领导人作为战犯逮捕。

停泊在中国上海黄浦江（现黄浦江）的圣路易斯号航空母舰。

### 荷属东印度群岛

驻印尼英军指挥官菲利普·克里斯蒂森将军宣布，他的使命是接受日本投降并遣返战俘；他暗示他的部队不会干涉印尼民族主义者和荷兰殖民政府之间的冲突。

### 马里亚纳群岛

安康号航空母舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚下令，对于二战期间被苏联内务人民委员部特别委员会（OSO）逮捕并处决的人，答复是判处10年监禁，并且不准收发信件。

### 美国

美国海军霍伊号抵达美国纽约州纽约。