# 1939-09-20

## 1939 年 9 月 20 日

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders) 在欧洲战争中首次击落敌机，击落的是一架
P-36 战斗机。

由于这次胜利，他被授予二级铁十字勋章。

布吕歇尔号投入服役。

费迪南德·舍尔纳被授予一级铁十字勋章。

## 大西洋

德国潜艇 U-27 在英国苏格兰赫布里底群岛附近被驱逐舰 HMS Fortune 和 HMS
Forester 击沉。

U-27 在英国苏格兰西部被英国驱逐舰 HMS Fortune 和 HMS Faulknor 击沉。

## 法属印度支那

约瑟夫·弗朗蒂塞克在波兰兹洛丘夫（现乌克兰佐洛乔夫）附近被击落，但安然无恙。

## 德国

英国皇家空军与德国空军首次在西墙（德国与法国边境的防线）上发生冲突。

英国损失了两架飞机，德国损失了一架。

格奥尔格·冯·俾斯麦被授予二级铁十字勋章。

舰队护航舰 F6 完成了向舰队补给舰的改装，并重新命名为路易丝国王号。

## 日本

二阶堂耕宪少将出任日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

## 波兰

德国将军约翰内斯·布拉斯科维茨在他的命令中指出，在波兰的布楚拉战役（也被德国人称为库特诺战役）中，他的部队正在进行"有史以来最大、最具破坏性的战役之一"。

在其他地方，德国军队撤退至波兰商定的分界线，苏联军队紧随其后。

最后，也是在这一天，格罗德诺剩余的波兰驻军成功击毙了800名苏联士兵和至少10辆坦克。

## 美国

达太丸抵达美国加利福尼亚州旧金山。



# 1940-09-20

## 1940 年 9 月 20 日

## 大西洋

德国潜艇 UA 号于凌晨 00:27 在爱尔兰以西 400 英里处击沉了巴拿马运煤船
Tuira 号，造成 2 人死亡。

德国潜艇 U-46 于 21 时 50 分在爱尔兰西北 50
英里处用鱼雷击中并损坏了希腊船只 Leonidas M.
Valmas；由于船上装载有木材，该船不会沉没，但 16
名船员在火灾中丧生；两名幸存者被英国驱逐舰 HMS Arrow 救起。

在爱尔兰马林角以北10英里处，21时20分至21时26分之间，德国潜艇U-138向盟军护航队OB-216发射了三枚鱼雷；三枚鱼雷全部命中，南斯拉夫运煤船"博卡"号沉没（8人死亡，26人幸存），英国客轮"西姆拉城"号沉没（3人死亡，182名船员和165名乘客幸存）；英国鲸鱼加工船"新塞维利亚"号受损，但一直漂浮到第二天（2人死亡，282人幸存）。

## 比利时

第一批囚犯抵达比利时的布伦东克堡。

## 法属印度支那

让·德库允许日本军队进入法属印度支那的海防港。

## 印度洋

盟军护航队 BN-5
迄今为止成功躲避了意大利驱逐舰和潜艇的追击，但在红海被意大利飞机发现并袭击。

英国船只 Bhima 号因险些遭击沉而受损，必须被拖至亚丁搁浅。

护航的新西兰巡洋舰 HMS Leander 遭到袭击，但没有受到任何损坏。

一架意大利轰炸机被击落。

德国武装商船亚特兰蒂斯号在马达加斯加和澳大利亚之间中途的印度洋上击沉了法国客轮
Commissaire Ramel，造成 3 人死亡。

63 名船员被囚禁在亚特兰蒂斯号上，其中大部分是澳大利亚人。

亚特兰蒂斯号的队长罗格原本想将他的 230 名囚犯转移给拉梅尔 (Ramel)
委员，并将这艘法国船作为战利品船送回德国，但实际情况不允许他这样做。

同日，英国皇家海军组成由澳大利亚巡洋舰堪培拉号、澳大利亚武装商船巡洋舰韦斯特拉利亚号、英国巡洋舰开普敦号、英国巡洋舰德班号组成的特遣舰队，寻找并击沉亚特兰蒂斯号。

## 意大利

卡佩里尼司令官于 12 时 30 分从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于 16 时
25 分返回。

## 英国

三波德国 Bf 109 战斗机总计超过 100
架，飞越英吉利海峡飞往英国伦敦；他们成功引诱英国战斗机并击落其中 7
架（杀死 4 名飞行员），而自己则损失 2 架。

一夜之间，伦敦遭到德国轰炸机的袭击。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders)
在英国英格兰邓杰内斯附近击落了英国皇家空军第 92
中队的两架喷火式战斗机，这是第 39 次和第 40 次胜利。



# 1941-09-20

## 1941 年 9 月 20 日

## 大西洋

德国潜艇 U-124 于 23 时 31 分在法国布雷斯特以西 500
英里处击沉了盟军护航队 OG-74 的英国船只 Baltallinn 和 Empire Moat；60
名幸存者被英国救援船 Walmer Castle 救起。

与此同时，护航航母 HMS Audacity 上的第 802 中队的一架 Martlet Mk II
战斗机击落了一架试图跟踪 OG-74 的德国 Fw 200 C Condor
飞机；这是英国舰载飞机首次击落一架飞机。

德国潜艇 U-552 在 01:13 至 03:27 之间在冰岛以东 200
英里处击沉了两艘油轮，U-74 击沉了弹射武装商船 Empire
Burton，全部属于盟军护航队 SC-44；102 名幸存者被英国轻巡防舰 HMS
Honeysuckle 救起。

德国潜艇 U-111 在巴西以东 500 英里处击沉了英国船只 Cingalese Prince；57
人丧生，20 人乘救生艇幸存。

皇家海军鹰号航空母舰在南大西洋航行时发生意外火灾，导致一名飞机机械师死亡，并损坏了许多剑鱼式飞机。

凌晨 3 点 27 分，在格陵兰岛东海岸附近，载有 9,000 吨汽油、重达 6,325
吨的挪威油轮 Barbro 被德国潜艇 U-552（Kapitänleutnant Erich
Topp）发射的鱼雷击沉。

两枚鱼雷击中该船，船身立即起火，船上 34 名船员被困。

SC-44护航队中的其他船只只能眼睁睁地看着她沉没。

德国潜艇 U-69（Kapitänleutnant
Zahn）发射了一枚鱼雷试图摧毁该船，但未能爆炸。

除挪威人外，船员还包括 3 名瑞典人、1 名丹麦人、5 名英国人和 4
名加拿大人。

Barbro 号船长劳里茨·克努森 (Lauritz Knudsen) 曾指挥过油轮 Britta
号，该船于 1939 年 12 月 6 日被德国潜艇 U-47（Kapitänleutnant Günther
Prien）用鱼雷击沉。

列奥纳多达芬奇于00:35在大西洋发现了另一艘潜艇。

她后来被确认为意大利潜艇队员路易吉·托雷利 (Luigi Torelli)。

19 时 35 分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了法国渔船 Petite
Hélène；该船未采取任何行动。

莫罗西尼号在发现机械故障后于20时20分起航前往法国波尔多。

## 直布罗陀

Scirè 向直布罗陀港发射了三枚载人鱼雷，击沉了油轮 Fiona Shell（造成 1
人死亡）、损坏了油轮 RFA Denbydale，并损坏了货轮 Durham。

操作三枚鱼雷的所有六名意大利人员都游到了西班牙，并最终作为英雄返回意大利。

## 利比亚

英国布雷巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Jervis、HMS Kimberley 和 HMS
Hasty 在日落之后向利比亚托布鲁克运送了 1,000 名士兵和 120 吨物资。

他们抵达30分钟后就出发前往埃及亚历山大。

## 立陶宛

1941 年 12 月 1 日发布的卡尔·贾格尔报告指出，当天在立陶宛内门开廷共有
128 名成年男性、179 名成年女性和 99 名儿童被杀害，全部为犹太人，共计 403
人。

## 英国

渡轮 SS Portsdown 在英国怀特岛和英格兰之间的索伦特海峡触雷沉没。

尽管敌方水雷问题日益严重，但一段时间以来，人们一直对索伦特海峡东部没有进行扫雷行动感到不安。

沉没前一天，轮船船长会议以 4
票多数同意继续夜间航行至该岛，而南方铁路公司船队的准将 H. Chandler
船长决定将指挥下一次夜间航行，即凌晨 4 点的邮船 SS Portsdown。

钱德勒船长与 20 名船员、军人（休假回家）和一名平民一同遇难。



# 1942-09-20

## 1942 年 9 月 20 日

截至该日期，美国自由轮的产量已经超过了沉没率。

陆奥号的部分防空人员下船，前往新不列颠岛拉包尔接受地面防空人员训练。

美国海军太平洋舰队首席通讯官约翰·雷德曼建议接替无线电情报官约瑟夫·罗什福特。

德国潜艇 U-515 于 08 时 15 分在英属圭亚那乔治敦东北 120
英里处击沉了英国船只 Reedpool；5 人死亡，53 人幸存，但 1
人（船长）被捕。

15 时 17 分，U-596 袭击了冰岛东南 300 英里处的盟军护航队
SC-100，击沉了英国船只 Empire Hartebeeste（船上 46 人全部幸存）。

德国潜艇 U-435 于 06 时 31 分在挪威斯匹次卑尔根岛以西 180
英里处击沉了盟军 QP-14 护航队的英国扫雷舰 HMS Leda；14 人死亡，66
人幸存。

18时15分，U-255号潜艇击沉了QP-14号美国货轮银剑号，1人死亡，63人幸存。

大约 19:00，护航航母 HMS Avenger 和巡洋舰 HMS Scylla 脱离 QP-14
返回基地。

19:55，U-703 号潜艇击沉了同样隶属于 QP-14 的英国驱逐舰 HMS Somali
号，舰上 47 人丧生，67 名幸存者下水，80 名幸存者留在船上，由驱逐舰 HMS
Ashanti 拖带。

奥布里·菲奇接替约翰·麦凯恩出任美国海军航空兵南太平洋部队指挥官。

## 阿拉斯加州

檀香山号航空母舰抵达阿拉斯加荷兰港加油后再次出发前往加利福尼亚州旧金山。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 9 点 48
分在大西洋与法国单桅帆船杜蒙特·迪尔维尔号会合，并转移了从沉没的英国运兵船拉科尼亚号上救出的
41 名意大利幸存者。

六名意大利人和两名英国军官被留在船上。

## 加罗林群岛

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在卡罗林群岛纳莫努伊托环礁东南部袭击了一艘日本货轮及其护航船，用
4 枚鱼雷中的 1 枚击中了该货轮。

她声称击沉了这艘货轮，但对战后日本记录的研究表明，这一天该地区没有船只失踪。

## 菲律宾

美国陆军航空队第 2 搜索攻击中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

## 俄罗斯

在俄罗斯的斯大林格勒，苏联和德国军队在马马耶夫山岗、中央火车站和谷物升降机展开激烈战斗。

德国A集团军攻占俄罗斯捷列克。

## 美国

驱逐舰肖号和巡逻舰塔尼号抵达加利福尼亚州旧金山，护送 13 艘船只。



# 1943-09-20

## 1943 年 9 月 20 日

英国皇家海军波利安萨斯号 (HMS Polyanthus)（海军中尉 JG Aitken
驾驶）在冰岛西南执行护航任务时被德国潜艇 U-952 发射的鱼雷击沉。

日本海军正式组建第13航空舰队，由高须史郎中将指挥，多田武夫少将担任参谋长。

德哈维兰吸血鬼喷气式战斗机首飞。

鲁道夫·霍斯的第五个孩子安妮格雷特出生。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

巡逻艇 102 号投入日本海军服役，由海军中尉水谷保 (Tamotsu Mizutani)
担任指挥官，海军中尉大久保鉄 (Tsurayuki Okubo) 担任副官。

不过，荷属东印度群岛泗水的修复工作还将继续几天。

## 澳大利亚

美国海军西斯科号驱逐舰从澳大利亚达尔文出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

## 澳大利亚巴布亚

日本第7飞行团的两架Ki-49飞机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

## 加罗林群岛

修理船 Akashi 开始在加罗林群岛特鲁克修理油轮 Notoro。

## 中国

日军秋季清剿行动在中国河北、山东、河南三省展开，出动三万大军，剿灭中国共产党游击队。

## 夏威夷

随着混合中队 VC-23 及其 SBD
无畏侦察轰炸机的抵达，位于美国夏威夷属地毛伊岛的卡胡卢伊海军航空站的空中行动正式开始。

## 意大利

英国第八集团军攻占意大利巴里。

与此同时，威尼斯遭到盟军飞机轰炸。

## 马绍尔群岛

翔鹤抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

纳卡抵达马绍尔群岛米利环礁。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰在太平洋向油轮能取号 (Notoro) 发射了 6
枚鱼雷，其中 3
枚命中，造成船体受损；原本驶往日本的能取号掉头驶往卡罗林群岛的特鲁克进行维修。

美国海军阿道克号驱逐舰当天在太平洋共发射了 12 枚鱼雷，其中 3
枚击中运输船"新夕张丸"号，4 枚击中运输船，造成另一艘运输船受损。

阿道克号在这一天遭到了多次反击。

美国海军 S-41
号驱逐舰向千岛群岛附近太平洋上的一艘日本运输船发射了两轮齐射，共四枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

## 乌克兰

德国南方集团军开始撤退到从梅利托波尔到乌克兰扎波罗热的新路线。



# 1944-09-20

## 1944 年 9 月 20 日

富兰克林号航空母舰穿越赤道。

印度第四师于午后占领了圣马力诺。

在附近的意大利，加拿大军队突破了奥萨河沿岸的德军防线。

在意大利里米尼，希腊军队到达该市南郊。

英国第三十军与美国空降部队在荷兰奈梅亨会合；附近的盖尔德罗普、索梅伦和泰尔讷曾被盟军占领。

## 百慕大

猎杀特遣队 22.2
以护航航母卡德号和护航舰艇为中心，抵达百慕大进行为期四天的反潜演习，其中包括与一艘友军意大利潜艇的演习。

## 中国

米尔顿·迈尔斯从中国重庆的总部向美国海军太平洋舰队司令部发送了中美合作所第一张综合气象图。

这些报告会每天持续进行，直到战争结束，以制定莱特岛、硫磺岛和冲绳岛的入侵计划。

## 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛泗水。

## 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

142号登陆舰下水。

102 号巡逻艇进入日本广岛县向岛日立造船厂 3
号干船坞，安装防空武器、深水炸弹投射器、声纳和雷达。

## 太平洋

鲸鱼号驱逐舰抵达台湾东南海域。

## 菲律宾

卡莫伊于0617时从菲律宾巴拉望岛塔拉姆普兰出发，于2122时抵达马尼拉。

## 新加坡

UIT-24抵达新加坡。

## 英国

德国空军 III/KG3 飞行了 21 架次，英国皇家空军第 68
中队被引导至荷兰沿海岛屿上空。

由飞行中士约翰·詹金斯驾驶的一架蚊式飞机未能返航。

据推测，这架飞机是被目标------一枚 V-1 飞行炸弹------爆炸击落的。

德国轰炸机发射的一枚 V-1
飞行炸弹落在英国东部费利克斯托附近的巴德西庄园实验雷达设施周边的海滩上。

一枚落在萨福克郡切迪斯顿农民田地里的炸弹的编号为
701422，另一枚摧毁了同一郡伊普斯维奇附近哈切斯顿 3 所房屋的炸弹的编号为
701427。

此编号仅出现在空射炸弹上。

## 美国

FR Fireball 战斗机首次进行活塞喷气混合动力飞行。



# 1945-09-20

## 1945 年 9 月 20 日

莫罕达斯·甘地和贾瓦哈拉尔·尼赫鲁要求英国军队撤出印度。

美国海军 R-1 号驱逐舰已从美国佛罗里达州基韦斯特退役。

金冈邦三大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

约瑟夫·斯大林对格奥尔基·朱可夫 1945 年 9 月 9
日的命令表示不满，朱可夫在命令中要求他的部队停止对德国人民犯下的罪行；斯大林指出，这样的命令未能提高纪律。

菅野直志被追授上尉军衔。

贝利号驱逐舰进入菲律宾吕宋岛苏比克湾的干船坞。

## 法属印度支那

卢汉抵达法属印度支那河内，与土桥雄一开始进行投降谈判。

## 夏威夷

密苏里号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

波特兰号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

## 日本

提康德罗加号航空母舰载着美国士兵离开日本东京前往美国加利福尼亚州旧金山（作为魔毯行动的一部分）。

美国海军衣阿华号战列舰载着美国士兵和被释放的战俘离开日本东京湾。

阿拉巴马号驱逐舰离开日本。

安康号驱逐舰离开日本。

## 巴拿马运河区

美国海军海罗宾号驱逐舰通过巴拿马运河。

## 泰国

泰国曼谷泰裔与华裔居民种族关系紧张，导致华人区发生多起枪战事件。

主导泰国经济的华商几天后开始总罢工。

双方做出让步后，一个月后事态将会缓和。

一个月的暴力事件中，共有27名中国人和9名泰国人丧生。

## 美国

海军少校约翰·B·卡罗尔被任命为普雷斯顿号驱逐舰的指挥官。

哈里·杜鲁门命令战略情报局 (OSS) 在 10 天内解散。

