# 1939-09-30

## 1939 年 9 月 30 日

英国皇家空军第 150 中队五架费尔雷战斗轻型轰炸机中有四架被德国 Bf 109
战斗机击落。

此后，无人护航的任务被命令停止。

00:59，德国驱逐舰赫尔曼·昆内 (Hermann Künne)
拦截了排水量1,819吨的中立挪威商船克韦尔纳斯
(Kvernaas)，该船前一天已被德国驱逐舰威廉·海德坎普 (Wilhelm Heidkamp)
拦截，并已遵照命令驶往德国基尔。

赫尔曼·库内 (Hermann Künne)
的押运船员接管了该船，并继续其前往基尔的剩余航程。

## 大西洋

德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号 (Kapitän Zur See Hans Langsdorff)
在巴西海域拦截了它的第一个受害者------SS Clement 号。

然而这艘排水量5,084吨的远洋不定期货轮却报告说这艘袖珍战列舰是舍尔海军上将号，这一报告让英国海军部和法国海军部联合组建的八支袭击者狩猎部队产生了混淆。

## 法国

为了防御德国的入侵，法德边境的法国军队撤退到马奇诺防线。

## 德国

莱因哈德·海德里希成为新帝国安全总局 RSHA 的领导人。

U-23 完成了第二次战争巡逻。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予二级铁十字勋章和一级铁十字勋章扣环以及骑士铁十字勋章。

战列舰H的建造被暂停。

J号战舰的建造被暂停。

## 英国

1939 年 9 月，英国夜间车祸死亡人数从上个月的 617 人增加到 1,130
人，夜间停电是事故原因。

## 美国

约瑟夫·罗什福特向位于美国加利福尼亚州圣佩德罗的重型巡洋舰印第安纳波利斯号报告。





# 1940-09-30

## 1940 年 9 月 30 日

英国监视舰 HMS Erebus 在驱逐舰 HMS Vesper 和 HMS Garth
的护航下，从多佛海峡向加莱附近的德国炮台发射了 17 枚 15 英寸炮弹。

9 月 28 日，英国武装游艇 HMY Sappho 和扫雷船 HMT Comet 被德国驱逐舰
Eckholdt、Riedel、Lody、Galster、Ihn 和 Steinbrinck
布设的水雷击沉于英格兰西南部法尔茅斯附近。

分别有29人和15人死亡。

德国潜艇 U-37 于上午 10 点 13 分在爱尔兰以西 300
英里处击沉了英国船只萨马拉号，船上人员全部遇难（65 名船员、1 名炮手和 2
名乘客）。

21时56分，在同一地区，U-37击沉了英国船只Heminge，造成1人死亡；24名船员和1名炮手被英国商船Clan
Cumming救起。

休·道丁 (Hugh Dowding) 被授予巴斯勋章爵士大司令勋章。

格奥尔格·冯·俾斯麦被授予骑士铁十字勋章。

1940 年 8
月，英国防空部队的托马斯·阿德勒森因在布里德灵顿勇敢而熟练地拯救众多平民而被授予乔治十字勋章。

## 大西洋

西阿德勒号开始在英吉利海峡布雷。

意大利潜艇列奥纳多达芬奇号在大西洋发现了一艘船只，但无法找到有利的攻击位置。

马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 飞往法国波尔多。

## 中国

中国共产党新四军撤出中国江苏省姜堰市（现为泰州市的一个区），向附近的黄桥镇进发，准备在那里抵抗国民党的进攻。

## 法国

雷吉纳尔多·朱利安尼抵达法国波尔多。

卡尔·邓尼茨在法国波尔多视察了意大利潜艇亚历山德罗·马拉斯皮纳号。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号抵达法国波尔多，结束了她的第三次战争巡逻。

## 意大利

莫罗西尼于上午8点30分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午5点15分返回。

## 英国

4 次德国空袭，每次都由 60 至 200 架轰炸机组成，并由大量战斗机护航，于
09:00、10:00、13:00 和 16:00
飞入英国英格兰南部；有些飞机飞到了伦敦，但由于云层较低，能见度不高，有些飞机没有投下炸弹，由于雷达操作员误读了
Knickebein 无线电信标信号，导致飞机超越了目标。

与此同时，两组各约100架轰炸机袭击了南部海岸的城市。

这一天，德军损失了14架轰炸机、28架Bf 109战斗机、1架Bf
110战斗机；英军则损失了19架战斗机，8名飞行员阵亡。

今天的白天袭击将是德国空军进行的最后一次此类大规模袭击。

一夜之间，伦敦、利物浦和其他几个城市遭到轰炸；约维尔的飞机工厂也遭到袭击，但只受到轻微损坏，因为大多数炸弹都落在了城镇上。

詹姆斯·莱西在英国上空损坏了一架德国 Ju 88 飞机。

在英国上空，约瑟夫·弗朗蒂塞克作为一名战斗机飞行员取得了他最后一次击落敌机的成绩。

## 美国

亚利桑那号战列舰抵达美国加利福尼亚州长滩。





# 1941-09-30

## 1941 年 9 月 30 日

英国皇家空军不再使用 B-17 轰炸机。

第二次长沙会战中，中国军队将日军赶回岳阳地区，取得胜利。

当古德里安的第二装甲集群提前两天发动进攻时，德国的台风行动非正式地开始了。

马恩岛皮尔拘留所发生骚乱后加强了警卫力量，20名被捕的英国法西斯分子被转移到利物浦。

德国轰炸机袭击了位于英国英格兰北部泰恩赛德的造船厂；潜艇"太阳鱼"号在袭击中严重受损。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛特拉凯，共有 366
名成年男性、483 名成年女性和 597 名儿童被杀害，共计 1,446
人，全部为犹太人。

法国和泰国代表根据 1941 年 5 月 9
日的和平条约进一步划定了泰国和法属印度支那之间的边界。

约翰内斯·海勒 (Johannes Hähle) 向上级上交了 108 张照片，标题为"insatz im
Osten"。

## 法国

皮埃尔·赖伐尔在 1941 年 8 月 25 日遭遇暗杀但未遂，受伤后康复出院。

## 德国

英国轰炸机连续第二个晚上在日落之后袭击了德国斯德丁和汉堡。

## 地中海

意大利潜艇阿杜阿号袭击了驶往直布罗陀的马耳他的英国舰船（前一天刚刚完成护送戟行动），该舰船位于直布罗陀以东
250 英里处。

英国驱逐舰廓尔喀号和军团号发起深水炸弹反击，击沉了意大利潜艇，船上 46
人全部遇难。

## 乌克兰

苏联黑海舰队领导层开始考虑将驻扎在乌克兰敖德萨的部队撤离到俄罗斯克里米亚地区（现也位于乌克兰境内）。





# 1942-09-30

## 1942 年 9 月 30 日

阿道夫·希特勒公开重申了他对犹太人毁灭的预测。

苏联军队渡过俄罗斯莫斯科附近的伏尔加河。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的设施恢复为民用。

尼古拉斯号驱逐舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，护送一艘前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的运输船。

## 英属西太平洋领土

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达圣克鲁斯群岛的阿努塔，等待一架 PBY
卡特琳娜飞机接走一名患有急性阑尾炎的水手。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"白云"号的修理工作。

## 埃及

在执行俯冲轰炸机护航任务后，上尉汉斯·约阿希姆·马赛的 Bf 109G-6
战斗机的引擎在埃及伊马伊德东南部起火。

由于黑烟进入驾驶舱，这位 22
岁的"非洲之星"无法返回机场，他试图跳伞，但在跳伞过程中，垂直稳定器撞到了他的胸部和臀部。

他于上午11时42分在埃及西迪阿卜杜勒·拉赫曼以南7公里处坠楼身亡。

## 夏威夷

潜艇"咆哮者"号抵达珍珠港并开始改装，更换了一个螺旋桨，并增加了一门厄利孔
20 毫米加农炮。

## 日本

那智号离开日本青森县陆奥市大湊警备区，寻找附近的美国特遣舰队（情报有误）。

## 太平洋

贝利号驱逐舰与纳什维尔号驱逐舰会合，斯帕纳格尔上校被调往纳什维尔。赫尔曼·A·斯帕纳格尔上校接替弗朗西斯·S·克雷文上校担任纳什维尔号巡洋舰的指挥官。

## 波兰

奥斯维辛集中营司令官鲁道夫·霍斯禁止他的党卫军警卫吃生水果、生蔬菜和生牛奶，因为集中营里流行斑疹伤寒。

载有 610 名犹太人的运输车从荷兰威斯特博克集中营抵达奥斯维辛集中营；37
名男性和 118 名女性被登记进入集中营，其余 454 人被毒气杀害。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰的兰辛和科尔切斯特。

## 美国

美国海军第一特遣舰队的战舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

位于美国华盛顿的普亚勒普集合中心被移交给刘易斯堡第九服务司令部，改建为军事训练设施。





# 1943-09-30

## 1943 年 9 月 30 日

位于乌克兰南部的苏联第聂伯河桥头堡扩大到300英里的正面。

犹太新年前夕，盖世太保和丹麦纳粹分子开始围捕丹麦犹太人。

一名丹麦商人将这一行动的消息传给了丹麦抵抗力量，丹麦抵抗力量随即安排渔船将大批丹麦犹太人运送到瑞典。

美国海军霍伊号驱逐舰向一艘日本货轮发射了 4 枚鱼雷，但均未击中。

## 德国

SS-Hauptsturmführer Eduard Weiter
被任命为德国南部达豪集中营的指挥官，接替 Martin Weiß。

U-1133的建造被暂停。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 24 混合中队 (VC-24) 在舰。

## 意大利

德军在持续的战斗中开始撤离意大利那不勒斯，留下了一座燃烧的城市、历史档案和许多诡雷。

## 俄罗斯

由德国潜艇 U-703、U-601 和 U-960
组成的狼群在喀拉海东部谢尔盖基洛夫群岛附近袭击了苏联护航队
VA-18，并击沉了货轮阿尔汉格尔斯克号。

## 英国

巨像号航母下水。

## 美国

前法国驻美国大使加斯通·亨利·海耶 (Gaston Henri-Haye)
被转移出美国宾夕法尼亚州赫尔希的赫尔希酒店，前往美国弗吉尼亚州沃姆斯普林斯的下一个拘留地点。





# 1944-09-30

## 1944 年 9 月 30 日

美国海军黑鳍号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

位于法国加莱的最后一门德国火炮在炮击英国多佛港三年之后被摧毁。

不久之后，加莱的 7,500 名德国驻军向加拿大军队投降。

1942 年从法国海军俘获的意大利布雷舰 FR 71 被归还给法国。

尼古拉斯号航空母舰抵达马鲁古群岛摩罗泰岛。

## 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
返回阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

## 中国

美国第14航空队的B-24和B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

## 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开荷属婆罗洲巴厘巴板。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国明斯特发动了轰炸。

## 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本佐世保进行定期检修。

云龙号离开了日本吴市。

登陆舰160号竣工。

## 太平洋

埃斯科拉号驱逐舰发出求救无线电信号，表示其正遭受敌方炮艇的攻击。

## 英国

一枚 V-1 飞行炸弹摧毁了英国英格兰埃塞克斯郡阿德利的一排房屋，造成 5
人死亡，多人受伤。

位于索普阿伯茨的美国陆军航空兵基地是第 100 轰炸机大队（"血腥第 100
大队"）的所在地，该基地报告称，一枚嗡嗡炸弹在 150
英尺的高空飞过机场，然后在基地周围的农田里爆炸。

美国第 8 航空队的 750
架轰炸机对德国明斯特和汉多夫进行空袭，炸死了德国空军第 7/KG3
中队的中尉和教练官；盟军缴获的记录显示，该中队在 1944 年 9 月的 13
个夜晚的飞行中发射了 177 枚飞行炸弹。

疯狂 8
号行动是美国陆军航空兵原定于同一天执行的一项空中任务，旨在为波兰华沙的波兰抵抗战士提供补给，但该行动被推迟至
1944 年 10 月 1 日。





# 1945-09-30

## 1945 年 9 月 30 日

## 锡兰

在锡兰康提，法国代表皮埃尔·克拉拉克要求泰国王子维瓦塔那猜将玉佛移交给柬埔寨。

1432
年高棉帝国覆灭期间，泰国军队在吴哥窟掠走了这批宝藏，柬埔寨民族主义者一直寻求归还它。

## 中国

美国海军陆战队在中国天津塘沽登陆，开始向北平进发。

杜聿明下令对驻扎在中国云南昆明的将军龙云发动突然袭击，迫使龙云逃到五华山高地并很快投降。

中国四川省成都机场关闭。

中国云南省昆明市呈贡机场停止运营。

米尔顿·迈尔斯被正式解除美国海军中国海军集团司令职务，军衔恢复为和平时期上校。

## 荷属东印度群岛

英国军队进入荷属东印度群岛爪哇岛的雅加达。

他们主要由廓尔喀族和印度族人组成，任务是维持和平，主要针对亲印尼的暴徒。

## 法属印度支那

越南反共革命同盟代表团会见了中国将军肖文，肖文虽然表示同情，但由于上级的限制而无法采取行动。

## 香港

为了遏制国民党和共产党之间的暴力冲突，香港英国军事管理局一直与双方进行合作。

这一天，共产党同意撤出香港，因此战斗将在英国殖民地边界以外继续。

然而，宣传活动和极左翼分子的提倡将在未来几十年持续下去。

## 日本

I-401 的船员被美国人解散了。

所有官兵都回归平民生活，包括少数犯下战争罪行的人。

## 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予抗日胜利勋章。

## 美国

一架被捕获的 Me 262
喷气式战斗机飞越美国印第安纳州弗里曼机场，机舱内坐着试飞员哈罗德·沃森。

德国试飞员卡尔鲍尔观察了这次飞行。

美国阿拉巴马州艾丽斯维尔的艾丽斯维尔营地停止运营。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从圣地亚哥出发前往巴拿马运河。



