# 1939-10-04

## 1939 年 10 月 4 日

## 大西洋

U-23 潜艇于凌晨 4 点 45 分在北大西洋设得兰群岛桑伯格角西南偏南约 110
公里（约 69 英里）处发现英国商船"格伦法格号" (Robert Galloway Hall
船长)，并用机枪射击将该船拦截。

06:00，当她发现英国人发出求救信号时，她用一枚 G7a 鱼雷和炮火击沉了该船。

一名机组人员遇难。

16 名幸存者被 HMS Firedrake 救起。

## 中国

中国军队占领了中国湖南省长沙附近的汨罗和新市。

## 法国

英国皇家海军阿克伦号 (H 45) 在法国布雷斯特将三天前被德国潜艇 U-35
击沉的比利时商船 Suzon 的幸存者送上岸。



# 1940-10-04

## 1940 年 10 月 4 日

## 中国

中国第 18 中队的 6 架鹰式 75 战斗机在飞行途中，遇到 27 架日本 G3M
轰炸机，这些轰炸机由 8 架 A6M 零式战斗机护航，正准备攻击中国四川成都。

零式战斗机击落 1 架，迫使 2 架坠毁。

国民党军队向位于中国江苏省黄桥的中国共产党新四军发动进攻，几乎占领该镇。

## 法国

为了准备迎接德国占领下的第一个冬天，国家救济院计划重新开放，并由菲利普·贝当管辖。

同一天，贝当写信给青年团体"同伴"的创始人亨利·达韦纳，支持他的努力。

法阿迪布鲁诺司令抵达法国阿基坦大区波亚克，结束了她的第三次战争巡逻。

## 法属西非

夏尔·戴高乐将军乘坐英国巡洋舰德文郡号抵达法属喀麦隆杜阿拉，组织对维希法国军队控制的加蓬的入侵。

## 意大利

阿道夫·希特勒在意大利和奥地利边境的布伦纳山口会见了贝尼托·墨索里尼。

贝尼托·墨索里尼很高兴地注意到阿道夫·希特勒似乎已经放弃了入侵英国的任何谈判。

英国潜艇 HMS Triton
用甲板炮袭击了意大利热那亚附近的瓦多利古雷和萨沃纳的各种目标，损坏了岸上设施，并击沉了
Franca Fassio 号船。

莫罗西尼于上午8点25分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午4点返回。

## 地中海

英国潜艇彩虹号与意大利船只安东尼塔·科斯塔号相撞，在意大利布林迪西以北20英里的亚得里亚海沉没。

机上55人全部遇难。

英国潜艇"领主号"驱逐舰袭击了意大利西部的一艘意大利商船，但没有成功。

## 英国

英国海军部宣布击沉七艘德国潜艇。

在英国，德国轰炸机袭击了英格兰南部的肯特郡和伦敦附近的地区，损坏了房屋、农场和工厂。

德国损失了 2 架 Ju 88 轰炸机，英国损失了 3 架战斗机，1 名飞行员丧生。

夜间，伦敦在 19:00 至 21:00 之间遭到轰炸。

在"光明行动"中，装满石油和汽油并准备用作消防船的英国油轮"War
Nizam"和"War African"从英国英格兰的希尔内斯和哈里奇出发，随行的还有 11
艘驱逐舰、6 艘扫雷舰和一些鱼雷艇。

他们被派去摧毁英吉利海峡沿岸停泊德国入侵驳船的港口，但由于海浪汹涌，任务开始后不久就被取消。

西里尔·纽厄尔爵士从英国空军参谋长一职退休，查尔斯·波特尔爵士接任该职务。

理查德·皮尔斯爵士成为英国皇家空军轰炸机司令部总司令。



# 1941-10-04

## 1941 年 10 月 4 日

德国潜艇 U-129
救起了前一天被英国巡洋舰肯尼亚号击沉的德国补给船克拉拉号的 119
名幸存者，船位于亚速尔群岛东北 300 英里处。

英国反潜拖网渔船 HMS Lady Shirley 在加那利群岛特内里费岛以西 225
英里处用深水炸弹迫使德国潜艇 U-111 浮出水面。

U-111 的船员在短暂的交火后沉没了潜艇；U-111 有 8 人死亡，44 人被俘，而
HMS Lady Shirley 有 1 人死亡。

英国反潜拖网渔船 HMS Whippet 在利比亚巴迪亚以北 30
英里处被德国轰炸沉没，造成 1 人死亡。

英国潜艇 HMS Talisman 击沉了从克里特岛前往希腊大陆的护航队中的法国船只
Theophile Gautier。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 432
名成年男性、1,115 名成年女性和 436 名儿童被杀害，共计 1,983
人，全部为犹太人。

弗里德里希·克纳克福斯被任命为海峡群岛的民政行政官。

## 夏威夷

美国海军授予合同，在美国夏威夷领地瓦胡岛的珍珠港海军造船厂建造 4
号船坞和一座 20,000 千瓦的防爆发电厂。

## 俄罗斯

德国第 3 装甲集群和第 4
装甲集群开始包围苏联西方面军在俄罗斯的后方，并占领了基洛夫和斯帕-杰缅斯克。

德军继续向维亚斯马推进，完成包围。

米哈伊尔·杜汉诺夫临时指挥苏联第23集团军第19步兵军。

## 英国

英国MTB56号鱼雷艇和挪威驱逐舰"德劳格"号抵达英国苏格兰设得兰群岛。



# 1942-10-04

## 1942 年 10 月 4 日

美国海军陆战队第9防御营离开古巴关塔那摩湾前往巴拿马运河区。

尼古拉斯号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，护送一艘前往新喀里多尼亚努美阿的运输船。

## 阿拉斯加州

纳什维尔号驱逐舰和贝利号驱逐舰与印第安纳波利斯号驱逐舰、圣路易斯号驱逐舰、凯斯号驱逐舰和班克罗夫特号驱逐舰在阿达克岛东北
125 英里处会合。

## 大西洋

凌晨 2 点 15
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一艘发光的瑞士船只，不久之后又发现另一艘葡萄牙船只；但并未采取任何行动。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了护航航空母舰"太阳"号的修理工作。

## 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
从法国洛里昂出发，开始第四次前往南美洲北部海岸巡逻。

## 格陵兰

一架美国海军 PBY-5A 飞机成为第一架降落在格陵兰岛西部 Bluie West Four
的飞机。

## 根西岛

英国突击队袭击海峡群岛的萨克岛，俘虏了一名囚犯。

## 夏威夷

美国海军陆战队太平洋海军陆战队航空联队总部中队抵达美国夏威夷领土檀香山附近的埃瓦海军陆战队航空站。

## 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰袭击了一艘驱逐舰，发射的 4 枚鱼雷中有 3
枚命中，该驱逐舰沉没；该驱逐舰在猛烈的深水炸弹反击中也遭受损坏。

美国海军 S-41
号驱逐舰向埃利斯群岛附近海域的一艘日本巡逻艇发射了四枚鱼雷，但四枚鱼雷均未击中。

## 俄罗斯

德国第十四装甲军进攻了俄国斯大林格勒的斯大林格勒拖拉机厂。

伊万·伊萨科夫在俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区图阿普谢遭遇德军空袭，身受重伤，导致左脚截肢。

## 美国

黎明时分，俄勒冈州库斯湾附近的日本潜艇 I-25
正在水面上充电，这时瞭望员发现 6,700 吨的壳牌油轮 SS Camden
沉没在水中。Camden 号载着 76,000
桶石油和汽油，从加利福尼亚州圣佩德罗前往俄勒冈州波特兰，但停泊在那里维修发动机。I-25
号潜入水中，准备遭到鱼雷袭击。两枚鱼雷被发射，第一枚没有击中，但第二枚击中
Camden 号的船头，点燃了其前油箱。一名男子跳下水丧生，成为 Camden
号在袭击中唯一的伤亡者。Camden 号的船员弃船逃生，油轮靠船头停靠。I-25
号撤退，但 Camden 号仍然漂浮在水面上。当天晚些时候，一艘过往船只救起了
Camden
号的船员。卡姆登号被拖曳，但四天后，当她接近华盛顿州西雅图时，再次发生火灾并沉没。



# 1943-10-04

## 1943 年 10 月 4 日

第一座核反应堆在美国华盛顿的曼哈顿计划汉福德场址开始建造。

德军占领了十二群岛的科斯岛。

法国对科西嘉岛的占领已完成。

## 大西洋

一架来自"猎人杀手"号护航航母 USS Card 的 TBF 复仇者巡逻机与混合中队 VC-9
一起，在亚速尔群岛以北 440 英里的大西洋表面发现了德国潜艇 U-264、U-422
和 U-455 正在从"Milchkau"U-460 加油。U-422 使用空中深水炸弹和一枚 Mark
24 FIDO
声自导鱼雷进行攻击，立即沉没，其他三艘潜艇下沉。随着更多飞机和护航舰艇抵达该地区，对其他潜艇的搜寻随之展开，结果
U-460 在大约七英里外被空中深水炸弹击沉。U-264 和 U-455 逃脱，但 U-264
受损。通过驱散这群潜艇，护航队 UGS-19 及其 102
艘商船得以安全通过该地区并完成从美国到北非的航程。

## 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号从澳大利亚布里斯班出发，执行第七次战争巡逻任务。

## 英属西太平洋领土

格雷戈里·博因顿率领8架美国海军陆战队中队的VMF-214
F4U战斗机，护送美国陆军航空兵轰炸机飞越布干维尔岛的卡希利机场；美国陆军航空队也出动P-38战斗机执行护航任务。

博因顿声称击落 3 架日本飞机，而美国陆军航空队则声称击落 4 架日本飞机。

日本的记录后来显示，只有 1 架战斗机被击落，另外 2 架因严重受损而报废。

午夜刚过，驱逐舰尼古拉斯号、驱逐舰奥班农号和驱逐舰骑士号在所罗门群岛科隆班加拉岛和乔瓦利埃岛之间的新乔治亚海峡（简称"海峡"）向一艘日本小型炮艇开火。炮艇断成两截并沉没。随后，驱逐舰返回图拉吉岛。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军飞鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，在海军少校格林·多纳霍的指挥下，执行第七次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：ACORN-14 的官兵抵达舰上。ARGUS-12 的 10
名士兵抵达舰上。

## 意大利

德国第 16
装甲师袭击了位于沃尔图诺防线东端意大利泰尔莫利附近的比费尔诺河上新夺取的桥头堡。

## 日本

伊良子号作为 3002
号护航队的一部分，与东京丸号一起从日本横须贺出发，由驱逐舰白露号护航。

## 挪威

作为"领袖行动"的一部分，美国航空母舰"游骑兵"号派遣其航空大队袭击位于挪威博德的德国航运。

游骑兵队的无畏号和复仇者号飞机击沉或损坏了十艘船，而他们却损失了五架飞机。

此次行动将是美国海军在北欧海域进行的唯一一次航母袭击。

## 波兰

海因里希·希姆莱在德国瓦尔特兰大区波森（波兹南，被占领的波兰）的一次会议上公开谈论最终解决方案，并指出他不太关心捷克斯洛伐克人、俄罗斯人和其他被占领的东欧人民的生计，因为被征服的人民只是德国的奴隶。

然而，他警告他的副官，尽管这项任务在德国历史上非常重要，但它不会被载入史册。

## 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9 战斗机在俄罗斯斯摩棱斯克克拉斯尼上空击落了一架
Hs 126 飞机。

## 美属太平洋岛屿

哈德号航空母舰抵达中途岛环礁。



# 1944-10-04

## 1944 年 10 月 4 日

英国第二空降旅在希腊帕特雷以及爱琴海的克里特岛和其他希腊岛屿登陆。

斯诺克号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛完成维修。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军"马库斯岛"号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

黄蜂号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开阿德默勒尔蒂群岛的西阿德勒港，重新加入舰队，参与对菲律宾和马里亚纳群岛的战役。

## 荷属东印度群岛

驱逐舰雪风号抵达荷属东印度群岛林加路。

## 爱沙尼亚

M18 开始参与"鳄鱼南部行动"，在爱沙尼亚穆胡海峡南出口布雷。

## 日本

登陆舰 134 号因暴风雨受损在日本硫磺岛沉没。

102号巡逻艇于08:46抵达日本福冈门司。

## 马里亚纳群岛

潜艇"银鱼号"和"鲑鱼号"从塞班岛出发前往巡逻区。

## 菲律宾

卡莫伊号于07:45从菲律宾群岛圣克鲁斯出发，并于16:27抵达圣费尔南多。

## 俄罗斯

克里姆林宫发言人 KL 普罗霍连科辞去乌克兰第一方面军 GUKR SMERSH
部队负责人职务。

## 英国

一枚德国 V-2 火箭击中了英国英格兰诺里奇东南 6 英里处的罗克兰圣玛丽镇。

爆炸直接击中了村里的学校，造成 2 名成人和 34 名儿童受伤，并损坏了附近的
23 栋房屋。

这是战争期间诺维奇地区遭受的最严重的袭击。

卡尔·斯帕茨宣布美国陆军航空队的疯狂行动将不再涉及向波兰抵抗战士空投或提供补给。



# 1945-10-04

## 1945 年 10 月 4 日

## 中国

杜聿明与龙云到达中国重庆。

## 法属印度支那

何应钦抵达法属印度支那河内与卢汉会面。

琅勃拉邦的拉塔那冯萨·佩沙拉亲王给老挝的中国占领当局写了一份备忘录，表示拒绝法国恢复殖民统治。

## 日本

航空母舰香格里拉号、汉考克号、约克城号（埃塞克斯级）、考彭斯号，巡洋舰托皮卡号、杜鲁斯号、奥克兰号，以及包括尼古拉斯号在内的驱逐舰护航，抵达琉球群岛冲绳巴克纳湾（现中城湾）。

在日本东京举行的日本内阁和盟军总部会议上，道格拉斯·麦克阿瑟命令日本政府重新考虑天皇的地位，释放政治犯，解散特警，废除镇压性法律。

会议结束时，近卫文麿询问麦克阿瑟这位美国将军对盟军占领下的日本新政府的"宪法"（即组成）有何看法。

由于会见时翻译不准确，近卫以为麦克阿瑟希望对日本的"宪法"（即明治宪法）进行审查和修改。

美国航空母舰香格里拉号抵达日本冲绳。

