# 1939-10-05

### 1939 年 10 月 5 日

鹰号驱逐舰与利物浦号轻型巡洋舰会合。

坎伯兰号驱逐舰在英属西非（现塞拉利昂）弗里敦加油后，被派往与巡洋舰埃克塞特号、阿喀琉斯号和阿贾克斯号一起作为
G 部队继续执行拦截巡逻任务。

### 北冰洋

韦斯特瓦尔德号正式投入使用，尽管此时她已经在执行支援德国号巡洋舰的任务。

### 大西洋

信天翁号、格莱夫号和福尔克号完成了对卡特加特海峡和斯卡格拉克海峡的巡逻。

### 中国

在一架坠毁的飞机上，中国军队发现了冈村康二将军取消对中国湖南省长沙进攻的命令。

附近，中国第23师袭击了位于应田（现汨罗）的日本海军停泊地，损坏了多艘舰船。

### 夏威夷

美国海军组建了夏威夷支队，并将其驻扎在美国夏威夷领土珍珠港。

约瑟夫·罗什福特随美国海军侦察部队抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 拉脱维亚

苏联强迫拉脱维亚同意红海军部队在其波罗的海港口驻扎。

### 波兰

希特勒访问波兰华沙并举行胜利游行。

### 英国

前一天被 U-23 潜艇击沉的英国商船 Glen Farg 的 16
名幸存者在英国苏格兰奥克尼群岛的柯克沃尔登陆。

### 美国

富兰克林·罗斯福第一次通过电话与温斯顿·丘吉尔交谈。

罗斯福发起了这次通话，他与丘吉尔讨论了德国试图袭击美国航运以破坏英美关系的问题；后来人们发现，这种企图只是谣言。

# 1940-10-05

### 1940 年 10 月 5 日

英国潜艇摄政号 (HMS Regent) 在距意大利巴里 10
英里处撞击沉没了意大利轮船玛丽亚格拉齐亚号。

美国海军部长弗兰克·诺克斯命令美国海军陆战队所有建制预备役师和航空中队随时待命。

美国海军陆战队在美国南卡罗来纳州帕里斯岛海军陆战队兵营组织了空中支队，后来改名为帕里斯岛海军陆战队航空站。

1/JG 2 大队队长赫尔穆特·威克 (Helmut Wick)
声称在一天之内摧毁了五架英国皇家空军战斗机。

这使得他的总成绩达到 41 分。

### 大西洋

意大利潜艇纳尼号在西班牙加的斯以南 20 英里处击沉了英国拖网渔船 HMT
金斯顿蓝宝石号；3 人死亡，其余人被一艘西班牙拖网渔船救起。

英国潜艇 HMS Tigris 发现一群轴心国军舰（意大利潜艇 Maggiore
Baracca、意大利潜艇 Reginaldo Giuliani、德国扫雷舰 M-9、德国扫雷舰 M-13
和德国辅助舰 Cap Hadid），并在 08 时 15 分在距离法国海岸以西约 20
英里、约 2,500 码处发射了四枚鱼雷。

所有鱼雷均未击中目标，但其中两枚鱼雷在偏离目标一定距离后爆炸。

英国指挥官霍华德·博恩少校最初误将其中一艘德国舰艇当作第三艘潜艇，因此尽管四枚鱼雷都没有击中，但在爆炸后只看到两艘潜艇，博恩认为他已经摧毁了一艘敌方潜艇。

马焦雷巴拉卡号于傍晚抵达法国波亚克，结束了它的首次战争巡逻。

### 中国

中国共产党新四军在中国江苏省黄桥反攻并击败国民党军队，缴获大量武器弹药。

### 法国

路易吉·托雷利抵达法国波尔多。

塔兰蒂尼队长抵达法国波尔多。

法阿·迪·布鲁诺司令于上午从法国阿基坦大区波亚克出发，于1300时抵达法国阿基坦大区波尔多。

### 英国

上午 9 点 30 分至下午 4
点之间，四架德国飞机（主要由战斗机组成）袭击了英国英格兰南部。

20时35分，波特兰皇家海军基地遭到轰炸。

德军损失了2架轰炸机和20架战斗机，英军损失了9架战斗机，2名飞行员阵亡。

一夜之间，伦敦遭受了猛烈的袭击，导致伦敦东区泰晤士河上的西印度码头发生大火。

### 美国

亨利·阿诺德向美国陆军参谋长乔治·马歇尔提交了一份重组美国陆军航空部队的提案；该提案要求除地面和补给部队外，还设立一个单独的空军参谋部。

# 1941-10-05

### 1941 年 10 月 5 日

美国和英国海军指挥官在新加坡会晤。

陆军元帅保罗·路德维希·埃瓦尔德·冯·克莱斯特被任命为德国第 1 装甲军司令。

德国第二装甲集团军改组为第二装甲集团军；海因茨·古德里安仍为该部队的指挥官。

英国皇家空军海岸司令部第 1404
气象飞行队一架布伦海姆轰炸机袭击了比斯开湾的德国潜艇 U-563 和
U-565；一枚 250 磅炸弹在 10:30 左右没有击中 U-563，另一枚 250
磅炸弹于11时02分击中U-565的指挥塔，但未爆炸。

### 澳大利亚

盟军护航队 SC-48 从澳大利亚悉尼出发前往美国。

### 地中海

驻扎在马耳他的英国第 830
中队舰队航空兵的剑鱼鱼雷轰炸机在利比亚米苏拉塔以北 67
英里处袭击了从意大利那不勒斯前往利比亚的黎波里的意大利护航队，导致油轮"里亚托号"沉没；145
名幸存者被意大利驱逐舰"焦贝尔蒂号"救起。

### 俄罗斯

# 1942-10-05

### 1942 年 10 月 5 日

乔治·肯尼命令肯尼斯·沃克停止亲自参与任务。

此命令将被违抗。

### 澳大利亚新几内亚

来自澳属巴布亚莫尔兹比港的美国第 30 轰炸机中队的 6 架 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场。

与此同时，第 28 轰炸机中队的 8 架 B-17 轰炸机袭击了附近的拉库奈机场。

此次袭击造成的损失很小。

### 英属西太平洋领土

第 17
特遣舰队（美国航空母舰大黄蜂号、北安普敦号、彭萨科拉号、朱诺号、圣地亚哥号，以及
3
艘驱逐舰）袭击了所罗门群岛布干维尔岛南端附近的日本设施（布因-费西-托诺莱袭击）。

### 德国

海因里希·希姆莱下令将德国集中营内的所有犹太人转移到奥斯维辛或马伊达内克集中营。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国海军 S-38
号驱逐舰在吉尔伯特群岛塔拉瓦岛发现一艘日本油轮，并向其发射了三枚鱼雷。

鱼雷击中了泻湖并在到达目标之前爆炸。

### 太平洋

美国海军 Wahoo 号驱逐舰发现了一艘日本航母，并误将其识别为 Ryujo 号。

海军少校马文肯尼迪采取了保守的攻击方式，最终未能拦截航母。

美国海军 S-44
号驱逐舰因受损而出现泄漏；其船员在躲避日本驱逐舰的袭击时尝试进行修复。

### 俄罗斯

苏联最高统帅部逮捕了前斯大林格勒方面军司令部副司令伊万·鲁赫勒少将，并诬告他犯有叛国罪。

鲁赫勒被关押在俄罗斯莫斯科附近的卢比扬卡监狱，直到 1952 年。

# 1943-10-05

### 1943 年 10 月 5 日

美国海军S-28号驱逐舰穿越千岛群岛北部的温奈古丹海峡。

德军完成对法国科西嘉岛的撤离。

雷米·范里尔德击落了一架德国 Ju 88
重型战斗机（他的第五架战机）并摧毁了地面上的另一架飞机。

马尼拉湾号投入使用。

潜艇U-869下水。

约瑟夫·史迪威命令孙立人向缅北发动进攻，但孙立人犹豫了。

扫雷舰 USS Assail 根据租借法案被转让给苏联。

美国海军 VF-5 中队的少尉罗伯特·W·邓肯 (Robert W. Duncan)
成为第一位在一次战斗中击落两架日本零式战斗机的 F6F 地狱猫战斗机飞行员。

### 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides 与潜艇 USS Growler 和 USS Balao
一起从澳大利亚布里斯班出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有 15 名 ARGUS-10 军官和 78 名士兵。

### 意大利

德国第 16
装甲师几乎全歼意大利泰尔莫利附近比费尔诺河上的英国桥头堡；由于加拿大和英国坦克的赶到，英国桥头堡才得救。

### 太平洋

美国舰载飞机轰炸了威克岛，包括新奥尔良号航空母舰（新奥尔良级）在内的水面舰艇也炮击了该岛

美国海军"瓦胡"号驱逐舰在日本对马岛附近的日本海击沉了货轮"今论丸"，造成
544 人死亡。

### 巴拿马运河区

雷号驱逐舰驶离巴拿马运河区。

### 波兰

1,196 名来自波兰被清理的比亚韦斯托克 (Bialystok)
犹太隔离区的波兰犹太儿童被从位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特
(Theresienstadt) 集中营转移到位于波兰占领区的奥斯维辛集中营。

### 美属太平洋岛屿

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始对威克岛上的日本设施进行为期两天的空袭。

第 19
特遣舰队由埃塞克斯级航空母舰埃塞克斯号、列克星敦号和约克城号以及轻型航空母舰考彭斯号、独立号和贝洛伍德号组成，由巡洋舰新奥尔良号、旧金山号、伯明翰号、纳什维尔号、圣达菲号和莫比尔号护航，驱逐舰赫尔号、黑兹尔伍德号、班克罗夫特号、考德威尔号、科格兰号、布莱恩号、哈尔福德号、基德号、布拉德号、昌西号、约翰罗杰斯号、哈里森号、默里号、林戈尔德号、西格斯比号、施罗德号、达希尔号、康纳号、伯恩斯号、博伊德号和布拉德福德号组成，对威克岛进行了为期两天的空袭。轰炸如此猛烈，以至于岛屿指挥官酒井原重光少将确信这是入侵的前奏，他下令处决自
1941 年 12 月 23 日以来一直在那里的所有 98
名战俘，其中许多人在被捕时是民间承包商。

# 1944-10-05

### 1944 年 10 月 5 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰击沉了一艘日本货船。

德国人在试图扰乱斯凯尔特河口通往比利时安特卫普港的交通时损失了 36
艘林森艇（装满炸药的小型摩托艇）。

同一天，加拿大军队进入荷兰，占领了克尔克拉德。

富兰克林·罗斯福告诉蒋介石，约瑟夫·史迪威将被解除蒋介石参谋长和租借法案执行官的职务，但他仍将留在中国，担任驻华和缅甸美军指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰抵达新几内亚的霍兰迪亚，并停泊在多宾号驱逐舰旁边。

### 大西洋

埃姆登号开始在斯卡格拉克海峡布雷。

### 澳大利亚新几内亚

四架 TDR 无人机，每架携带一枚 2,000
磅炸弹，向新不列颠岛拉包尔南部凯拉维亚湾附近的日本补给洞穴发射。

一枚击中了洞穴入口附近，一枚偏离了目标区域，两枚在途中因受到无人机飞行水域中机动炮艇使用的通信频率的干扰而失踪。

贝利号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港，与驱逐舰塞拉号驱逐舰并驾齐驱。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆和科布伦茨发动了轰炸。

### 意大利

美国第二军在英军支援下，向意大利博洛尼亚发起新一轮进攻。在东部，印度第
10 步兵师越过菲乌米奇诺河，迫使德国第 10 集团军撤回博洛尼亚。

### 日本

登陆舰112号竣工并移交给日本陆军。

### 拉脱维亚

苏联波罗的海第一方面军恢复对梅梅尔（现立陶宛克莱佩达）的攻势，以切断德国北方军团的进攻。

### 马绍尔群岛

驱逐舰肖号从马绍尔群岛的埃尼威托克出发，前往卡罗林群岛的乌利西锚地。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰诺里奇附近的阿克尔，导致道路暂时堵塞。

另一枚火箭弹击中了瑟林汉姆，击落了几条电话线。

盟军护航队 RA-60 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

美国第八航空队作战副司令奥维尔·安德森少将通知波兰流亡政府，美国在苏联的基地现已关闭，美国将不再执行向波兰抵抗战士空投物资的任务。

### 美国

在诺福克期间，乔治·杜菲克上校接替沃塞勒上校担任博格号驱逐舰的指挥官。

圣路易斯号航空母舰离开加利福尼亚州圣佩德罗，前往加利福尼亚海岸进行试航演习。

# 1945-10-05

### 1945 年 10 月 5 日

雪风号已退役。

库兹马·杰列维扬科中将向约瑟夫·斯大林、维亚切斯拉夫·莫洛托夫、拉夫连季·贝利亚和格奥尔基·马林科夫汇报了他对日本广岛和长崎两座被毁城市的观察情况。

贝利号驱逐舰奉命离开苏比克湾，前往吕宋海峡吕宋岛以北 150
英里处调查漂浮残骸的报告。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚Badan Keamanan Rakjat（人民安全组织）更名为Tentara Keamanan
Rakjat（人民安全军）。

前荷兰殖民军军官奥里普·苏莫哈乔 (Oerip Sumohardjo) 成为新领导人。

印度尼西亚共和国在日本成立的人民安全委员会（BKR）残余的基础上组建了人民安全部队（TKR）。

TKR
的成立是为了应对爪哇和苏门答腊地区日益严重的动乱，后来成为新国家军事力量的基础。

### 法属印度支那

菲利普·勒克莱尔将军抵达法属印度支那交趾支那西贡的新山一机场，指挥该地区所有法国军队。

### 德国

托马斯·多德下午在德国纽伦堡对威廉·凯特尔进行了数小时的审讯，苏联代表在场旁听。

在这次会谈中，凯特尔表现出对苏联的蔑视，承认下令处决被俘的苏联政委，并讨论了对苏联战俘的酷刑。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号被从日本海军名单中除名。

同日，该舰从日本吴市出发前往马绍尔群岛，接回日本军人。

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在琉球群岛冲绳装载美国军人乘客。

137号登陆舰退役。

144号登陆舰退役。

神风特攻队号被从海军名册中除名。

### 韩国

约翰·霍奇中将成立了一个由 11
名成员组成的韩国顾问委员会，以协助他的军政府。

其中包括被指控为日本通敌者的工业家兼报纸出版商金成洙；不久后退出的左翼人士俞云亨；以及不参加任何会议的右翼人士赵万植。

### 美国

提康德罗加号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

美国华盛顿特区举行游行，纪念切斯特·尼米兹。

美国海军雷号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。