# 1939-10-07

### 1939 年 10 月 7 日

### 大西洋

皇家海军竞技神号与法国战舰斯特拉斯堡号在大西洋会合。

### 法国

法国总理爱德华·达拉第前一天拒绝了阿道夫·希特勒提出的召开多国和平会议的建议。

### 德国

阿道夫·希特勒任命海因里希·希姆莱为保护德意志民族的帝国人民委员，并颁布法令，授权希姆莱将所有犹太人从大德意志地区驱逐到东部，他们将与目前处于德国统治下的近
200 万波兰犹太人一起重新定居。

德国陆军向阿道夫·希特勒报告称，德国缺乏与英国和法国作战所需的钢铁、弹药和其他战争物资。

# 1940-10-07

### 1940 年 10 月 7 日

光明行动：英国油轮"War Nizam"和"War
African"满载石油和燃料，准备作为消防船前往法国海峡港口攻击德国的入侵驳船。

由于驱逐舰 HMS Hambledon
在英国肯特郡福克斯通附近海岸触雷，此次任务再次被取消。

上午，赫尔曼·戈林向沃尔夫冈·法尔克颁发了骑士十字勋章，该勋章是六天前正式授予法尔克的；勋章由陆军参谋长的儿子、戈林的副官贝恩德·冯·布劳希奇少校戴在法尔克的脖子上。

在颁奖仪式后的午餐中，法尔克请求埃哈德·米尔希考虑修改德国空军的规定，该规定规定服役年限不足
10 年而去世的军人的家人不能领取养老金。

Capitano di Fregata Primo Longobardo 被任命为 Luigi Torelli
的指挥官，接替了 Aldo Cocchia。

### 大西洋

德国潜艇 U-59 于 16:00 在爱尔兰西北 50 英里处击沉了挪威轮船 Touraine；1
人死亡，3 艘救生艇上的 34 人幸存。

德国潜艇 U-37 在前一天已用两枚鱼雷击中英国油轮"英国将军"号，随后于晚上
20 点在爱尔兰以西 400
英里处又用两枚鱼雷击中了该油轮；"英国将军"号沉没，船上 47
名水手全部丧生。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号在澳大利亚西北 500 英里处拦截了挪威油轮
Storstad 号。

斯托斯塔德号载有 12,000
吨柴油，被当作奖赏船送回德国；后来她被德国海军以帕萨特号的身份服役。

Storstad 号上的 25 名船员在 Pinguin 号上成为俘虏，而其中 5 名船员选择在
Storstad/Passat 号上为德国人服务。

### 意大利

莫罗西尼于上午8点27分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午5点47分返回。

### 英国

德国空军对英国英格兰南部发动了50至100架飞机的大规模空袭，每波空袭中战斗机占比66%至75%。

这一天，德国有21架战斗机和6架轰炸机被击落，英国则损失了16架战斗机，6名飞行员阵亡。

一夜之间，伦敦、布里斯托尔、利物浦、福斯湾和其他地区遭到轰炸。

詹姆斯·莱西声称可能击落了一架飞越英国的德国 Bf 109 战斗机。

# 1941-10-07

### 1941 年 10 月 7 日

为了提高苏联的士气，斯大林取消了宗教禁令。

英国要求芬兰停止与苏联的战斗，但这一要求遭到忽视。

德国潜艇 U-502 于 16 时 17 分在冰岛以南 100 英里处击沉了英国捕鲸船 Svend
Foyn 号；Svend Foyn 号原计划被拖至英国利物浦进行维修。

### 格陵兰

布鲁伊西八机场由美国陆军航空队正式建立。

### 俄罗斯

德国第10装甲师于10时30分攻占俄罗斯维亚斯马，包围了5个苏联集团军。

格奥尔基·朱可夫被从俄国列宁格勒召回，并被派去报告西线战况，当他到达伊万·科涅夫的总部时，发现没有关于维亚斯马包围战的信息。

他被迫向约瑟夫·斯大林报告，西线已不再有连续的战线，而且由于指挥部已经用完了后备力量，大片缺口无法填补。

# 1942-10-07

### 1942 年 10 月 7 日

富兰克林·罗斯福宣布他打算对"有组织的谋杀案的首脑"进行审判，这些谋杀案指的是大屠杀，他们被定为战犯。

美国第 2、第 5 和第 7
海军陆战团的部队渡过所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的马坦尼考河，突袭日军阵地。

海因里希·祖·赛恩-维特根施泰因亲王被约瑟夫·坎胡贝尔将军授予骑士铁十字勋章。

库尔特·弗里克被授予罗马尼亚剑之星大十字勋章和罗马尼亚美德军功勋章。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

日下仁一中将抵达卡罗林群岛特鲁克，与联合舰队参谋人员会面。

### 埃及

美国陆军航空队第 57 战斗机大队驾驶 P-40 战斗机，位于埃及阿拉曼以东的 174
号着陆场机场，已获得全面作战状态。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午9点30分从法国勒韦尔东出发，进行海上试航，并于下午1点返回。

19时45分，该舰出发执行战争巡逻任务。

### 德国

一组七名英国和加拿大突击队员（在挪威格洛姆菲尤尔被俘）被转移到德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营。

后来，他们全部按照阿道夫·希特勒的突击队命令在萨克森豪森集中营被处决。

### 新喀里多尼亚

科帕希号驱逐舰载着 20
架美国海军陆战队飞机从新喀里多尼亚努美阿出发，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰离开卡罗林群岛水域。

美国海军 S-44 号驱逐舰报告其巡逻区域天气恶劣。

### 英国

英国潜艇 HMS Unique
号从英国苏格兰阿盖尔-比特郡的圣湖出发，前往比斯开湾执行巡逻任务。

英国广播公司法语频道报道称，由于缺乏食物和药品，法国巴黎的死亡率正在上升。

### 美国

蒂诺萨号潜艇在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂下水。

# 1943-10-07

### 1943 年 10 月 7 日

作为对 10 月 5 日空袭的报复，98 名被俘美国人根据海军少将酒原重松
(Shigematsu Sakaibara) 的命令在威克岛被处决。

英国皇家空军飞机轰炸了德国斯图加特。

弗莱彻级驱逐舰骑士号在前一天于所罗门群岛维拉拉维拉附近与日本驱逐舰交战时受到严重损坏，随后被拉瓦莱特号发射的鱼雷击沉。

约瑟夫·史迪威在印度德里会见了刚刚抵达的路易斯·蒙巴顿。

德国潜艇 U-703 救起沉没的俄罗斯货轮 Dekabrist 的幸存者。

约翰·里德 (John Reed) 被任命为 USS S-41
号驱逐舰的指挥官，接替中尉欧文·哈特曼 (Irvin Hartman)。

### 法国

与一名法国犹太人结婚的德国艺术家夏洛特·萨洛蒙被从法国巴黎的德朗西集中营驱逐至波兰的奥斯维辛集中营。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有 ACORN-16 的 9 名军官和 108 名士兵。机上有
ACORN-16 的 8 名军官和 131 名士兵。

### 意大利

德军的防御阻止了意大利沃尔图诺河上的美国第五集团军。

### 马绍尔群岛

潜艇 USS Tinosa 用其 3 英寸甲板炮炮击了阿莱特岛上的一家广播电台。

### 太平洋

美国海军 S-44
号驱逐舰误将护航舰"石垣号"当成一艘未携带武器的民用货船，用甲板炮向其开火。

她被回击的炮火击沉了。

仅两人幸存。

哈罗德·斯特罗姆索在美国 S-44 号潜艇被日本护航舰"石垣号"击沉后丧生。

弗朗西斯·布朗在美国 S-44 号潜艇被日本护航舰"石垣号"击沉后丧生。

### 英国

空军准将安德鲁·詹姆斯·雷·格迪斯 (Andrew James Wray Geddes)
是第一次世界大战的皇家飞行队飞行员，当时负责指挥 12
基地的三个机场，他驾驶兰开斯特轰炸机首次降落在英国英格兰林肯郡新建的皇家空军凯尔斯特恩基地。

一周后，第 625 中队（由第 100 中队的 C
飞行队组建）从附近的英国皇家空军格里姆斯比基地搬迁。

# 1944-10-07

### 1944 年 10 月 7 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰损坏了一艘日本油轮。

英军占领了纳夫普利翁和希腊的萨摩斯岛。

德国第20山地军团开始从芬兰向挪威撤退。

在英国，内阁决定继续审查有关火箭弹袭击的报道。

美国海军霍伊号驱逐舰向日本护航队发射了 7 枚鱼雷，其中 2 艘货轮 3
艘命中，1 艘沉没。

雷号驱逐舰袭击了她自前一天以来在南海追逐的同一艘日本油轮，又用 3
枚鱼雷击中了她（共发射了 6 枚鱼雷），但无法确定她是否已沉没。

### 中国

米尔顿·迈尔斯从中国重庆的总部向美国海军太平洋舰队司令部发送了一份中国每日气象图；该地图首次覆盖了整个中国沿海和
500 英里外的海域。

### 捷克斯洛伐克

鲁道夫·维斯特将军被任命为斯洛伐克民族起义的指挥官；前任指挥官扬·戈利安将军辞职成为维斯特的副手。

### 埃及

在埃及亚历山大，五个阿拉伯国家（埃及、伊拉克、叙利亚、约旦和黎巴嫩）签署了《亚历山大议定书》，同意协调各自的政治计划和外交政策。

### 芬兰

阿尔波·马丁宁辞去第 61 团指挥官职务。

### 德国

美国陆军航空队第 364
战斗机大队的埃尔默·泰勒中尉和威拉德·埃尔夫坎普中尉驾驶 P-51
战斗机，共同击落了哈瑟驾驶的德国 Me 163
火箭战斗机；哈瑟在随后的紧急降落中幸存下来。

美国陆军航空队第 78 战斗机大队的理查德·康纳少校驾驶 P-47
战斗机在德国奥斯纳布吕克上空击落了一架 Me 262
喷气式飞机；据观察，德国飞行员在喷气式飞机坠毁前已跳伞。

驾驶 P-51 战斗机的厄本·德鲁中尉击落了两架从阿赫默机场起飞的 Me 262
战斗机（由上尉海因茨·阿诺德和中尉格哈德·科伯特驾驶）。

城镇胜利的唯一见证者是他的僚机少尉罗伯特·麦坎德利斯，他在任务结束前被防空炮火击落并被俘，因此直到战后麦坎德利斯获释后，德鲁才因这两次击落战机而获得功劳。

这是战争中飞行员第一次也是唯一一次在一次任务中取得两架喷气式飞机的胜利。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国施瓦茨海德的合成油设施发动了轰炸。

### 意大利

英国第八集团军恢复对意大利哥德防线的进攻。

### 荷兰

德国空军上将洛塔尔·加尔 (Lothar Gall)
的亨克尔轰炸机与桅杆相撞，向德国飞行员发出了 Sonne Elektra
导航信号灯；该地区的荷兰人认为轰炸机上未爆炸的 V-1
飞行炸弹是燃料箱，并在他们破门而入并爆炸时丧生。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输舰，其发射的 6 枚鱼雷中有 2
枚击中了该船。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输舰，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

美国海军鹰嘴舰在南海发现了一艘日本航母，但被驱逐舰击退。

鲸鱼号驱逐舰接到命令，前往菲律宾群岛吕宋岛西北部的海域。

黄蜂号驱逐舰傍晚在菲律宾海与第38特遣舰队会合。

### 菲律宾

大西泷二郎抵达菲律宾群岛马尼拉。

卡莫伊号于00:30从菲律宾群岛拉波克湾出发，前往中国海南榆林海军基地。

### 波兰

奥斯维辛二号-比克瑙集中营特别行动队的犹太囚犯组织了大规模起义和逃亡。

第四号火葬场被焚毁，党卫军卫兵遭到袭击。

在混乱中，一些囚犯成功剪断了围栏逃到了外面，但党卫军警卫迅速采取行动，成功围捕了所有越狱者，并将他们全部杀死。

集中营里的叛乱被镇压后，包括领导人扎尔曼·格拉多夫斯基 (Zalmen Gradowski)
和约瑟夫·德雷辛斯基 (Józef Deresinski) 在内的约 250 名囚犯死亡。

三名党卫军士兵也被杀害，十人受伤。

四名犹太妇女从她们所在的 Union-Werke
军工厂偷走了用于这次起义的炸药，后来被绞死。

### 英国

更多携带 V-1 飞行炸弹的德国亨克尔轰炸机被击落。

一枚 V-1
飞行炸弹逃脱了战斗机和高射炮的拦截，飞入英国英格兰肯特郡格雷夫森德附近的福克姆村上空的气球电缆并炸毁了多座房屋。

公园路/巴林顿路的另一处坠落事故造成 17 人死亡，54 人受伤，其中 20
人伤势严重。

### 美国

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山，进入马雷岛海军造船厂修复受损的涡轮机。

# 1945-10-07

### 1945 年 10 月 7 日

乔治·巴顿将美国第三集团军的指挥权移交给卢西安·特拉斯科特。

贝利号驱逐舰停止搜寻更多漂浮物，并开始在穿越吕宋海峡的护航航线上巡逻。

### 中国

美国海军陆战队控制了中国北平附近的两座机场。

中国共产党军队阻止美国海军在中国山东省芝罘镇（芝罘，现烟台）登陆。

### 荷属东印度群岛

驻扎在印尼日惹的日军向印尼当地当局交出了武器。

### 法属印度支那

在柬埔寨金边举行的内阁会议上，柬埔寨总理山玉清支持反法武装抵抗，并提议当法国军队进攻首都金边时，撤离金边。

琅勃拉邦的苏发努冯王子是一名共产党支持者，他与越盟警卫一起抵达老挝沙湾拿吉。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号在夏威夷珍珠港短暂停留，然后转移到夏威夷毛伊岛的卡胡卢伊港。

### 日本

盟军遣返船冰川丸号抵达日本浦贺并让部队登陆。