# 1939-10-08

### 1939 年 10 月 8 日

### 大西洋

一架英国皇家空军侦察机击落了一艘在北海上空进行侦察的德国水上飞机。

巡洋舰科隆号开始在北海进行袭击。

### 中国

中国第195师在中国湖南省汨罗江、新疆江流域追击撤退的日军。

### 波兰

第一个犹太人聚居区在波兰的皮奥特库夫 (Piotrkow) 建立。

### 英国

珀西瓦尔·普罗克特 (Percival Proctor) 原型机按照英国航空部 20/38
号规范设计，用于通信和无线电训练飞机，现已完成首飞。

大约在这一天，U-12 在英国英格兰金斯唐附近的多佛附近触雷沉没；27
名船员全部遇难。

### 美国

约瑟夫·史迪威被任命为美国德克萨斯州圣安东尼奥市萨姆·休斯顿堡第 2
师的步兵指挥官。

# 1940-10-08

### 1940 年 10 月 8 日

夜间，来自林肯郡沃丁顿的 17
架英国飞机袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

猎户座号与袭击者彗星号和彗星号的补给舰库尔默兰号会合。

猎户座号和彗星号开始联合对盟军舰船发动攻击。

作为驱逐舰换基地协议的一部分，美国向英国皇家海军转移了另外8艘旧驱逐舰。

### 大西洋

英国潜艇三叉戟号与德国潜艇 U-31
在法国附近的比斯开湾交火；三叉戟号用甲板炮击中
U-31，造成轻微损坏；发射的两枚鱼雷均未命中。

21 时 31 分，德国潜艇 U-58
用两枚鱼雷击中位于英国苏格兰外赫布里底群岛巴拉角以西 88
英里处的英国轮船康菲尔德号，造成 1 人死亡；该船仍保持漂浮，其余 36
人乘救生艇逃生。

远在南部，距巴西纳塔尔东北 350
英里，德国武装商船巡洋舰托尔号袭击了英国冷藏船纳蒂亚号，造成 2
人死亡；其余 83 名船员被俘后，纳蒂亚号被托尔号的 150
毫米炮发射的一枚鱼雷和两枚炮弹击沉；此次袭击后，托尔号船上囚犯人数达到
368 人，远远超过船员人数。

西阿德勒号在英国英格兰南部怀特岛附近巡逻。

日落之后，美洲虎号和狼号在怀特岛附近进行了一次不成功的出击。

意大利潜艇"列奥纳多达芬奇"号于下午 4 点在大西洋上发现了"高地旅"号客轮。

20时24分，她向2500米距离发射两枚鱼雷，均未击中。

### 埃及

英国地中海舰队从埃及亚历山大出发，护送补给船队前往马耳他。

该舰队由战列舰厌战号、战列舰勇士号、战列舰马来亚号、战列舰拉米利斯号、航空母舰鹰号、航空母舰光辉号、12艘巡洋舰、16艘驱逐舰、6艘潜艇组成，并护送4艘英国运输船。

### 英国

德国空军对英国伦敦发动了四次空袭，出动飞机共计30至160架，主要为战斗轰炸机和战斗机，还有少量中型轰炸机；白厅的各个政府办公室和查令十字火车站遭到炸弹袭击。

德军损失1架Bf-109战斗机和3架轰炸机；英军损失4架战斗机，4名飞行员全部阵亡。

一夜之间，伦敦、东英吉利亚、东米德兰兹、朴茨茅斯和南安普敦遭到轰炸，码头和附近的仓库遭到严重火灾损坏。

捷克出生的英国皇家空军第
303"华沙-科修斯科"中队的王牌战斗机中士约瑟夫·弗朗蒂塞克驾驶的飓风战斗机在降落于英国伦敦附近鲁斯里普的英国皇家空军诺索尔特基地时坠毁，不幸丧生。

弗朗蒂塞克牺牲时已取得 17 架战机击落记录，并被授予英国杰出飞行勋章。

他死后被追授中尉军衔，并被授予 DFM
勋章、捷克军事十字勋章、波兰勇气十字勋章（带有三条勋章）

和波兰的 Virtuti Militari。

约瑟夫·弗朗蒂塞克在英国英格兰埃维尔去世。

### 美国

美国国务院发布公告，建议美国公民离开远东，返回美国。

# 1941-10-08

### 1941 年 10 月 8 日

### 日本

翔鹤号抵达日本吴市，并首次与新姊妹舰瑞鹤号会合。

该月剩余时间她在吴市、大分市、佐伯市地区活动。

### 俄罗斯

驻扎在俄罗斯北部摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克地区的英国皇家空军飞行员开始将他们的飞机和相关设备移交给苏联飞行员。

### 乌克兰

德国第一装甲集群到达乌克兰的别尔江斯克和马里乌波尔，试图增援德国第 11
集团军，抵抗苏联第 9 和第 18 集团军。

欧洲战争东线的许多地区都下起了大雨，泥泞严重削弱了德国坦克的机动性并阻碍了补给。

# 1942-10-08

### 1942 年 10 月 8 日

拖网渔船"Anticosti"号投入使用。

纳粹电台公告称，从中午（德国时间）开始，在法国迪耶普被俘的军官和士兵都被戴上了手铐，作为对
1942 年 10 月 3 日在萨克岛小规模袭击期间捆绑囚犯的报复。

英国战争办公室答复说，从迪耶普带回来的德国战俘没有被绑住双手，而且受到了人道条约。

他们还威胁说，除非德国人立即解开俘虏的镣铐，否则从 1942 年 10 月 10
日中午开始，在加拿大的德国战俘将被戴上镣铐。

护送运输船的美国海军尼古拉斯号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于下午 4 点 30
分在大西洋上发现一架飞机，并潜入水中寻找掩护。

### 澳大利亚新几内亚

日本第 81 海军驻军在新不列颠岛拉包尔处决了盟军战俘，包括飞行员哈尔·皮斯
(Harl Pease)、飞行员切斯特·捷克斯基 (Chester
Czechowski)、飞行员哈罗德·马西 (Harold
Massie)、海岸观察员塞西尔·约翰·特里维廉·梅森 (Cecil John Trevelyan
Mason)、海岸观察员亚瑟·金 (Arthur King) 和海岸观察员雷·伍德罗夫 (Ray
Woodroffe)。

他们要么被步枪射击，要么被刺刀处决。

有人看到一名日本军医在处决六名男子后对至少一名进行解剖。

36 架美国 B-17
飞行堡垒轰炸机从澳大利亚昆士兰州的马里巴机场飞往澳大利亚巴布亚省莫尔兹比港。

当天结束之前，他们就飞往新不列颠岛的拉包尔，准备在第二天清晨发动攻击。

4 架澳大利亚 PBY 卡特琳娜飞机向拉包尔投掷炸弹，以引燃几小时后抵达的 B-17
轰炸机。

海军中将日下仁一抵达新不列颠岛拉包尔。

### 德国

汉斯·埃里希·沃斯被任命为德国欧根亲王号巡洋舰的指挥官。

### 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰离开了其巡逻区域。

### 美国

格伦·米勒在美国内布拉斯加州奥马哈报到服兵役。

他被任命为第七勤务司令部陆军特种兵团上尉。

檀香山号驱逐舰从马雷岛 3 号干船坞浮出水面并返回修理码头。

# 1943-10-08

### 1943 年 10 月 8 日

美国海军霍伊号驱逐舰正在威克岛地区搜寻坠毁的美国飞行员。

17架美国轰炸机袭击了德国不来梅的维格萨克。

两架 B-24 轰炸机坠毁，飞行员威廉·克利福德 (William Clifford)
的机组人员全部失踪，飞行员约翰·布什曼 (John Buschman)
的机组人员大部分被俘。

在彻底更换右舷减速齿轮组后，贝利号驱逐舰离开马雷岛，离开旧金山湾前往加利福尼亚州圣佩德罗。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰尼古拉斯号、索夫利号和弗莱彻号掩护一支坦克登陆舰护航队，在所罗门群岛韦拉拉维拉省巴拉科马卸货。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43"君风"战斗机在缅甸仰光上空击落一架P-38战斗机和三架B-24轰炸机，得分增至48分。

他在战斗中受了重伤。

### 德国

罗伯特·约翰逊在德国林根上空击落了一架德国 Fw 190 飞机。

Ta 152 飞机设计师库尔特·坦克 (Kurt Tank) 请求德国航空部优先研制 Ta
152；该请求被拒绝。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的港口设施发动了轰炸。

### 夏威夷

斯诺克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

哈德号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本吴市出发，护送航母龙凤号前往新加坡。

### 新喀里多尼亚

查尔斯·巴雷特少将在接管第一两栖军仅三周后，在新喀里多尼亚努美阿的美国军医院去世。

他的前任亚历山大·范德格里夫特 (Alexander Vandegrift)
少将被匆忙召回接任，直到任命新的军团指挥官。

### 英国

英国商船"海洋力量"号满载铁矿石抵达英国苏格兰格拉斯哥，并捕获德国虎式重型坦克"131"。

### 美国

德克萨斯号战列舰开始护送盟军护航队从美国纽约州纽约市前往英国。

# 1944-10-08

### 1944 年 10 月 8 日

美国第九集团军的部分部队到达德国亚琛。

美国海军取消了"鸽子计划/奥康计划"，该计划是明尼苏达大学教授 BF
斯金纳尝试设计由鸽子驾驶的导弹。

他抱怨说，即使该项目成功了，人们也不会认真对待这个项目。

捷克斯洛伐克第一装甲旅被部署至法国的英国第二集团军。

美国海军吉塔罗号驱逐舰从澳大利亚弗里门特尔出发，开始第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号在海上航行三周后，返回阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛，为后勤和补给小组提供空中支援。

### 德国

一架装有 Jumo 213E 发动机的 Ta 152H 原型机坠毁。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第十次战争巡逻任务。

### 日本

云龙号从日本屋代岛出发，抵达日本香川县屋岛。

信浓在日本横须贺下水。

在下水过程中，码头末端的一个沉箱意外升起，导致船身向前移动，并损坏了船头。

102号巡逻艇于09:46从日本福冈门司出发。

### 太平洋

美国海军"和"号驱逐舰向日本护航队发射了 17 枚鱼雷，其中 5
枚命中，击沉了部队运输船"科北丸"，并在南海击伤了包括轻巡洋舰"海防馆 8
号"在内的 3 艘船。

美国海军"贝库纳"号驱逐舰在南海发射四枚鱼雷，其中两枚击沉了日本油轮"君川丸"。

美国海军黄蜂号驱逐舰在菲律宾海从一艘油轮上加油。

鸭井号及其护航队的其他成员收到错误情报，称美国潜艇不再威胁通往台湾打狗的海上航线，因此护航队驶向原来的目的地。

### 南斯拉夫

保加利亚军队在南斯拉夫的贝拉帕兰卡与德国军队交战。

在南斯拉夫的其他地方，南斯拉夫军队占领了莫拉瓦河上韦利卡普拉纳和帕兰卡附近的两个德军桥头堡。

# 1945-10-08

### 1945 年 10 月 8 日

### 爱沙尼亚

TS-9 和 TS-11 被认为尚未准备好在爱沙尼亚塔林投入使用。

### 法属印度支那

琅勃拉邦亲王苏发努冯抵达老挝他曲，宣布成立解放国防军。

他还被任命为同日成立的老挝独立委员会主席。

### 德国

针对德国西部哈达玛安乐死中心工作人员的哈达玛审判开始了。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷毛伊岛卡胡卢伊港出发，前往加利福尼亚州圣地亚哥，船上载有第
24 海军陆战队的 900 名官兵。

### 韩国

朝鲜北方苏维埃民政局在右派人士赵万植的领导下，成立了五道行政局。

### 拉脱维亚

TS-8、TS-10 和 TS-12 被认为尚未准备好在拉脱维亚利耶帕亚投入使用。

TS-8 仍然因战时炸弹损坏而遭受洪水侵袭，而 TS-10 仍然没有方向舵。

### 巴拿马运河区

波特兰号驱逐舰东行通过巴拿马运河。

### 菲律宾

日本将军山下智之在菲律宾群岛战争罪法庭接受审讯。

### 葡萄牙

葡萄牙的安东尼奥·德·奥利维拉·萨拉查首次允许反对派政党成立。

### 英国

鲁道夫·赫斯被从英国运送到德国纽伦堡接受审判。