# 1939-10-01

### 1939 年 10 月 1 日

库尔特·弗里克被授予二级铁十字勋章。

### 大西洋

重达 2,239 吨的比利时商船 Suzon 号正驶往英国威尔士卡迪夫，船上装载着
2,400 吨用于威尔士矿山的矿井支柱。

该船由 SP Austin & Sons
在英国英格兰桑德兰建造，归一家伦敦航运公司所有，当时名为 Portwood。

1930年，她被卖给比利时人并更名。

18 时 45 分，德国潜艇
U-35（上尉沃纳·洛特）试图用灯光信号在距法国乌尚特岛 42 英里 330
度处拦截这艘中立且未配备武器的轮船，但比利时人启动了蒸汽机并试图逃跑。

警告射击确实击中了船只，迫使比利时船长 R. Lejeune
停船并弃船，因为他知道货物将被归类为违禁品。

船员撤离后，潜艇发射了一枚鱼雷，击中了苏松号左舷与烟囱齐平的位置，击穿了该船的后部，两半几乎立即沉没。

比利时船员被皇家海军阿克伦号 (HMS Acheron，H 45)
接走，该舰由英国皇家海军诺斯科特少校指挥，当时正在护送附近的 MB-10
船队。

### 中国

日军第6师团开始从中国湖南长沙渡捞刀江撤退。

### 德国

德国的安乐死计划首先针对的是病弱者。

格奥尔格·冯·俾斯麦被授予一级铁十字勋章。

阿道夫·加朗被授予二级铁十字勋章，并晋升为上尉军衔。

加莱亚佐·齐亚诺在德国柏林会见了阿道夫·希特勒。

恩斯特·福格申晋升为中尉。

U-23 开始第三次战争巡逻。

### 英国

20 至 22 岁之间的英国男性有资格应征入伍。

拉瓦尔品第号被编入英国皇家海军服役。

# 1940-10-01

### 1940 年 10 月 1 日

乔治·布雷特晋升为少将。

休伯特·兰兹因在入侵法国期间的英勇行为，被授予骑士铁十字勋章。

松田千秋 (Chiaki Matsuda) 被任命为全面战争研究所的一名工作人员。

青岛号被编入第四快速攻击艇舰队。

库尔特·赖兴巴赫-克林克中尉被任命为 U-23 的指挥官，接替海因里希·德赖弗。

### 大西洋

德国潜艇 U-38 于 06:47 在爱尔兰以西 300
英里处击沉了英国轮船高地爱国者号；3 名船员遇难，136 名船员和 33
名乘客被单桅帆船惠灵顿号救起。

美国海军和美国海军陆战队在加勒比海地区开始执行第2号特别登陆行动。

西阿德勒号在英吉利海峡完成了布雷工作。

巴拉卡号渔船马焦雷于下午 4 点 15 分左右在大西洋上发现一艘载有 2200
吨锌和 3982 吨木材的希腊货轮"Aghios
Nicolaus"号，正驶往英国北爱尔兰的贝尔法斯特。

她在波涛汹涌的大海中追赶货轮，用机枪发出警告，拦下了货轮，并迫使所有 26
名船员乘坐救生艇。

当货轮被完全遗弃后，她于19:55用甲板炮发射的40枚炮弹将其击沉。

德国潜艇 U-32 在爱尔兰以西 400 英里处击沉了荷兰船只 Haulerwijk；4
人死亡，27 人幸存。

### 德国

德国空军王牌飞行员埃里希·哈特曼 (Erich Hartmann) 在德国东普鲁士
(东普鲁士) 柯尼斯堡附近的纽库伦 (Neukuhren) 开始了第 10
弗里格劳斯教育团的基础训练。

哈特曼在战争期间取得了 352 次"击杀"的战果，随后被苏联判处战犯 50
年强迫劳动。

赫尔曼·戈林正式授予沃尔夫冈·法尔克骑士十字勋章，但直到 1940 年 10 月 7
日才颁发给法尔克。

### 马耳他

英军增援了马耳他的驻军。

### 英国

每次有 20 至 70
架飞机的小规模袭击，袭击了英国英格兰的皇家空军机场；伦敦在白天没有成为袭击目标。

德军损失了4架战斗机，英军损失了5架战斗机，4名飞行员阵亡。

伦敦一夜之间遭到轰炸。

### 美国

比利时刚果铀矿开始运抵美国纽约州斯塔顿岛保管，本月将共计1140吨铀矿抵达。

克拉伦斯·廷克晋升为准将。

# 1941-10-01

### 1941 年 10 月 1 日

英国下议院投票通过了今年第三次10亿英镑的战争信贷。

德国政府本月发布的报告指出，德国雇用了 2,139,553
名外国工人，其中约一半（1,007,561 名）是波兰人。

美英苏援助会议结束时达成的议定书确定了向苏联立即和长期交付的物资，并对该协议进行年度审查。

意大利"M"营成立。

英国国王乔治六世授予在英国皇家海军内作战的新西兰舰艇以"新西兰皇家海军"的名称。

英国皇家空军内部报告了休·道丁（被迫）退休的情况。

首相丘吉尔得知此事后，非常不悦，要求英国皇家空军为道丁寻找新的职位。

道丁最初迫于政治压力准备退休，但最终还是屈服于丘吉尔的愿望，接受了英国皇家空军给予他的任何新职位。

芬兰军队到达卡累利阿苏维埃共和国首都彼得罗扎沃茨克，进一步切断了俄罗斯北部的列宁格勒。

爱丁堡号巡洋舰离开马耳他。

威廉·凯特尔下令，对于德国军队为报复游击队袭击而扣押和处决的人质，受害者的选择至关重要，因为众所周知的受害者对于管束被占领区的人民更为有效。

ShCh-320 向但泽湾北部的一艘商船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

弗朗西斯·塔克 (Francis Tuker) 被任命为印度第 34 步兵师的指挥官。

### 法国

列奥纳多达芬奇于16时40分抵达法国波尔多，结束了战争巡逻。

阿尔多·伦齐在法国波尔多接替萨尔瓦托·托达罗，成为卡佩里尼司令官的指挥官。

### 波兰

集中营行动始于波兰卢布林附近的马伊达内克集中营。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部下令释放 51,257 名波兰战俘，以组建由瓦迪斯拉夫·安德斯
(Wladislaw Anders) 将军指挥的波兰部队，对抗德国。

### 英国

第 3 号 WAAF 仓库在英国英格兰兰开夏郡莫尔克姆开业，作为一所训练中心。

### 美国

海事委员会 C-3 型船体 #170
在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂开工建造，预计命名为"钢铁倡导者"。该船体后来被改名为博格号，成为美国海军辅助航空母舰的首舰。

# 1942-10-01

### 1942 年 10 月 1 日

英国皇家电气及机械工程师团成立。

沃勒被委任服役。

美国海军蝎子号驱逐舰投入使用，由海军少校威廉·怀利指挥。

埃格蒙特·普林茨·祖尔·利佩-魏森菲尔德被任命为"夜战者"第 3
联队第一大队的指挥官。

ShCh-320
出发执行最后一次战争巡逻后就再也没有回来，可能是在芬兰湾触雷了。

弗朗西斯·塔克晋升为临时少将。

库尔特·弗里克被授予骑士铁十字勋章。

佩德罗·德尔瓦列晋升为准将。

### 阿拉斯加州

纳什维尔号和贝利号驱逐舰与丹特号、金号驱逐舰以及运输船布兰奇号和汤普森号汇合，一起向西航行，前往阿达克岛。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号在新不列颠岛拉包尔卸下了 56 枚 3 型 1 型水雷。

### 英属西太平洋领土

美国海军 S-38
号驱逐舰将一名患有急性阑尾炎的水手转移到位于圣克鲁斯群岛阿努塔的一架 PBY
卡特琳娜飞机上。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：污水和排水系统已基本完工

### 日本

当那珂号停靠在日本舞鹤市时，高木伴二郎上尉被任命为那珂号的指挥官。

永井充大佐被任命为濑津号的指挥官。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛被安葬在利比亚德尔纳的英雄公墓。

阿尔伯特·凯塞林和爱德华·诺伊曼分别致悼词。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达卡罗林群岛纳莫努伊托环礁乌鲁尔岛附近海域。

### 波多黎各

一架美国陆军航空队的 C-39 飞机于上午 8
点从波多黎各西北部的波林肯机场起飞，并于上午 8 点 45
分左右降落在波多黎各南部的洛西机场，接载了其他乘客。

随后，飞机起飞前往波多黎各的圣胡安。

途中，由于天气原因能见度较差，导致飞机于上午9点15分至上午9点30分之间撞上科阿莫西北部岛中心的一座山峰。

22人死亡：

弗朗西斯·H·杜兰特上尉 (飞行员)、詹姆斯·P·罗伯斯中尉
(副驾驶)、詹姆斯·M·康拉德下士 (机组人员)、罗伊·A·阿尔派恩二等兵
(机组人员)、罗兰·科尔少校、劳伦斯·坎普中尉、唐纳德·巴肖中尉、乔治·比奇少尉、杰克·I·史密斯上尉、雷蒙德·C·斯泰尔斯上尉、亚历克西斯·沃罗涅斯克中尉、埃弗雷特·F·约翰逊中尉、帕斯卡西奥·查孔·奎诺内斯中尉、准尉
(初级)
艾伦·布鲁尔、哈迪·霍金中士、托马斯·F·伯克中士、杰西·卡萨雷斯中士、二等兵欧文·海弗、一级水手长约翰·拉里莫尔、多萝西·J·范赞特、玛格丽塔·M·奥尔蒂斯和玛丽·托伦。

### 美国

美国海军陆战队解散了位于美国加利福尼亚州圣地亚哥的舰队海军陆战队两栖训练参谋部，其人员调至太平洋舰队两栖部队总部。

同日，霍兰德·史密斯少将接替克莱顿·沃格尔少将出任太平洋舰队两栖部队指挥官，任命其为圣地亚哥地区舰队海军陆战队指挥官。

沃格尔被调至新成立的第一海军陆战队两栖部队担任指挥官。

# 1943-10-01

### 1943 年 10 月 1 日

美国潜艇"大比目鱼"号测试了一枚配备新设计的接触式爆炸装置的鱼雷。

美国海军太平洋舰队部署首支潜艇狼群。

U-52 已退役。

### 丹麦

220名丹麦犹太人被盖世太保逮捕。

### 德国

Oberleutnant zur See Günter Leupold 被任命为 U-1059
的指挥官，接替赫伯特·布吕宁豪斯 (Herbert Brüninghaus)。

### 希腊

德国第一山地师的部队在希腊林吉亚德斯村屠杀了 87
人，以报复希腊游击队战士暗杀了中校约瑟夫·萨尔明格尔。

### 印度

中国重型迫击炮团抵达印度蓝姆迦训练中心进行训练。

此外，中国第一临时坦克大队在蓝姆迦组建，由美国陆军上校罗斯韦尔·布朗指挥，由1800名中国官兵和231名美国官兵组成，操作100至125辆美制M3A3斯图亚特轻型坦克。

韦维尔子爵阿奇博尔德·韦维尔被任命为印度总督，接替林利斯哥侯爵维克多·霍普。

### 印度洋

日本潜艇I-10（司令官殿冢金藏）用三枚鱼雷袭击了亚丁湾前往亚丁的盟军护航队，其中两枚鱼雷击沉了挪威武装商船Storviken（运煤）。

两名船员作为战俘被带到 I-10 号上，其中包括 Finn Kjellevik，他曾在 1942
年 7 月被德国潜艇 U-375 击沉时幸存下来。

### 意大利

盟军于上午9点30分到达意大利那不勒斯，该地已被意大利抵抗战士占领。

到达的部队发现港口设施已被德军摧毁。

### 太平洋

美国海军蓬蓬号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；4 枚鱼雷全部未击中。

### 菲律宾

美国陆军航空队轰炸机中队离开特立尼达的爱丁堡机场。

### 俄罗斯

在俄罗斯北部的喀拉海，德国潜艇 U-703 击沉了苏联护航队 VA-18 的货轮
Sergei Kirov，U-960 击沉了护航舰 T-42。

# 1944-10-01

### 1944 年 10 月 1 日

U-530 被分配到

33. 下湖小船

（第 33 潜艇舰队）。

科隆号巡洋舰在接下来的两个月里在挪威和丹麦之间进行了护航行动。

美国海军海参号驱逐舰袭击了日本护航队，击沉了货轮 Takunan Maru。

芬兰军队袭击了芬兰托尔尼奥的德军。

约瑟夫·史迪威在这一天的日记中写道，他感到自己即将被富兰克林·罗斯福赶下台。

中尉威廉·安特鲁普 (Wilhelm Antrup) 辞去德国第 55 战斗联队指挥官职务。

尼古拉斯号驱逐舰离开马鲁古群岛的摩罗泰岛，护送前往新几内亚的霍兰迪亚的船队。

### 澳大利亚新几内亚

波特兰号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港，进行为期 10
天的休闲、保养和补充燃料和物资。

巡洋舰"檀香山"号、"波特兰"号、"克利夫兰"号和"印第安纳波利斯"号抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

### 英属西太平洋领土

八架 TDR
无人机向所罗门群岛布干维尔南部的巴拉勒岛和波波朗岛的阵地发射，结果好坏参半。

### 加罗林群岛

美国沿海扫雷舰YMS-385在卡罗林群岛乌利西环礁的佐瓦里亚乌海峡触雷沉没。

阿拉巴马号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

在距佩莱利乌岛西北五英里处，美国海军贝利号驱逐舰遭到夜间扫射，造成 9
人死亡，16 人受伤，舰上许多系统受损。

### 中国

昭和天皇的私人代表抵达满洲国傀儡国旅顺（中国辽宁省），为新开放的神道教大神社举行祈福仪式。

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗战士将自己命名为斯洛伐克捷克斯洛伐克第一军。

### 法国

法国加莱的德国驻军投降了。

加拿大第三师在围攻该镇的战斗中仅伤亡 300 人，但俘虏了 7,500
名德国人，使他们在清理英吉利海峡港口时俘虏的人数达到近 30,000 人。

然而，码头设施遭到严重破坏，港口直到 1944 年 11 月才可以通航。

### 德国

卡尔·冯·勒苏伊尔被授予库班盾牌勋章。

### 意大利

经过4天的战斗，美国第五集团军攻占了哥德防线防御阵地之一的意大利蒙特巴塔利亚。

### 日本

此时，"信浓"号的大部分船员已在日本横须贺登上航母。

### 球衣

德国占领的泽西岛被宣布为堡垒。

### 太平洋

美国海军卡布里拉号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，发射的 10 枚鱼雷中有
4 枚击沉了两艘运输船。

在帕劳以西 60 英里处，美国海军巡逻轰炸中队 VPB-16 的 PBM-3D
水手号由弗洛伊德·沃德洛中尉驾驶，向潜水的日本潜艇 I-177 发射了一枚 Mark
24 FIDO 声导鱼雷。该潜艇严重受损，两天后在驱逐舰护航舰 USS Samuel S.
Miles 的刺猬号攻击中沉没。

### 波兰

塔德乌什·科莫罗夫斯基将军向英国伦敦的波兰军事领导层发送了一条信息，指出他已决定放下武器，因为他的抵抗战士已经没有足够的补给来继续战斗。

### 俄罗斯

德国人不知道，一个匈牙利代表团抵达俄罗斯莫斯科，与苏联讨论停战事宜。

### 英国

疯狂 8
号行动是美国陆军航空兵原定于同一天执行的一项空中任务，旨在为波兰华沙的波兰抵抗战士提供补给，但由于天气原因被推迟至
1944 年 10 月 2 日。

### 美国

潜艇 Capitaine 在美国康涅狄格州格罗顿下水，由 JA Rondomanski 夫人赞助。

### 南斯拉夫

红军部队渡过多瑙河进入南斯拉夫。

# 1945-10-01

### 1945 年 10 月 1 日

航空公司 TWA 成为第一家运营 Constellation 飞机的商业组织。

### 奥地利

西方盟国承认卡尔·伦纳在奥地利的社会主义政府。

### 缅甸

缅甸克伦族在仰光举行了为期三天的会议，提议为克伦族建立一个单独的国家。

克伦族人害怕面对占人口大多数的缅甸人，而缅甸人历来都对克伦族人怀有敌意。

参加会议的主要人员是克伦中央组织（一个大致包含以下团体的伞状组织）、克伦民族协会（基督教徒）、缅甸克伦民族协会（佛教徒）和新成立的克伦青年组织（社会主义者）。

### 中国

苏联驻华大使宣布苏军将撤出中国东北，撤军时间定于1945年11月底。

中国外交部答复说，中国国民党军队将于 1945 年 10 月 10
日左右搭乘美国运输工具抵达中国辽宁省大连。

中国兴安省和黑龙江省的蒙古分裂分子宣布呼伦贝尔独立。

### 荷属东印度群岛

康拉德·赫尔弗里奇返回荷属东印度群岛。

现在英国军队和荷兰副总督 Hubertus J. van
Mook（他最近曾向上级夸口说"我要把苏加诺关进笼子里"
）都抵达雅加达，这让印尼领导人苏加诺和穆罕默德·哈达感到担忧。

由于不信任欧洲人，他们签署了一份政治遗嘱，将权力移交给共产党领导人陈马拉卡，以防他们在不久的将来被欧洲人拘留。

### 格陵兰

美国第 1385 陆军空军基地部队被分配到格陵兰的 Bluie West Eight 机场。

### 日本

航空母舰香格里拉号、汉考克号、约克城号（埃塞克斯级）、考彭斯号，巡洋舰托皮卡号、杜鲁斯号、奥克兰号，以及包括尼古拉斯号在内的驱逐舰护航，从日本东京湾出发前往琉球群岛冲绳。

香格里拉号航空母舰离开日本东京湾。

### 美国

约瑟夫·罗什福特正式脱离位于美国华盛顿特区的美国海军海军作战办公室。

在整个机库甲板上安装了铺位后，卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从加利福尼亚州圣佩德罗出发，前往夏威夷珍珠港，作为魔毯行动的一部分。

### 梵蒂冈城

教皇庇护十二世于 10:50 至 11:30
之间会见了托马斯·多德；这段时间的一部分时间用于讨论对德国领导人的审判。