# 1939-10-03

### 1939 年 10 月 3 日

由美国和美洲若干国家签署的《巴拿马宣言》成立。

它在美洲海岸300至1,000海里范围内设立了中立区。

### 大西洋

信天翁号、格雷夫号和法尔克号开始在卡特加特海峡和斯卡格拉克海峡巡逻。

### 中国

眼看日军对中国湖南长沙的进攻开始失势，便下达了总反攻的命令。

中国军队将日军逼至金井、福林铺，中国飞机轰炸了日军在中国湖北省武汉市的机场。

### 波兰

汉斯·弗兰克下令对被占领的波兰进行"无情的剥削"。

### 火鸡

英国驻土耳其安卡拉大使休·纳奇布尔-休格森爵士向伦敦发来电报，通报了阿道夫·希特勒在有关和平建议的演讲中打算涵盖的要点。

他的消息来源是驻安卡拉的荷兰大使，而这位大使又引用了德国大使弗朗茨·冯·帕彭
(Franz von Papen) 散布的谣言。

# 1940-10-03

### 1940 年 10 月 3 日

英国政治家内维尔·张伯伦因健康原因辞去枢密院议长职务。

### 法国

维希法国通过了反犹太法律，禁止犹太人在军队、政府、商业、工业和新闻界任职。

该法律由菲利普·贝当、皮埃尔·拉瓦尔、拉斐尔·阿利贝尔、马塞尔·佩鲁顿、保罗·博杜安、伊夫·布蒂利埃、查尔斯·亨青格和弗朗索瓦·达尔朗签署。

### 日本

孝仁亲王辞去日本陆军参谋总长职务。

### 英国

英国英格兰的伦敦、伍斯特、伯明翰和威灵堡分别遭到单架轰炸机的袭击。

英国位于哈特菲尔德的德哈维兰飞机工厂遭到损坏，而德国则因地面防空火力而损失了一架
Ju 88 轰炸机。

一夜之间，伦敦遭到几次德国小规模袭击。

# 1941-10-03

### 1941 年 10 月 3 日

由詹姆斯·查德威克 (James Chadwick) 撰写的英国铀爆炸军事应用 (MAUD)
委员会报告的官方副本已送达万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush)。

在俄罗斯，德国中部集团军第二装甲集群攻占了苏联首都莫斯科西南 220
英里的奥廖尔。

在其他地方，德军试图包围苏联布良斯克方面军。

战争第二年，英国机动车事故死亡人数与战前相比增加了 65%。

英国潜艇"护身符"号在意大利那不勒斯南部击沉了已经搁浅的德国船只"亚洛瓦"号。

凌晨 00:01 左右，德国潜艇 U-431 在纽芬兰以东 650 英里处击沉了英国船只
Hatasu，40 人死亡，7 人幸存。

英国机动鱼雷艇 MTB56 在挪威卑尔根附近击沉了挪威油轮博格尼号。

一架来自英国巡洋舰肯尼亚号的英国海象侦察机在亚速尔群岛东北 300
英里处发现了德国补给船克拉拉号。

肯尼亚号驱逐舰靠近并击沉了克拉拉号，但由于德国潜艇 U-129
的存在，肯尼亚号并未停下来救起幸存者。

荷兰潜艇 O.21 在意大利撒丁岛附近击沉了维希法国船只 Oued Yquem。

新墨西哥号战列舰已脱离第 15 特遣舰队。

### 大西洋

德国轰炸机在北海袭击并损坏了英国驱逐舰 HMS Vivacious。

### 德国

在德国首都柏林体育宫，阿道夫·希特勒在集会上宣布，德军俘虏了250万名苏联战俘，摧毁或俘获了22,000门火炮，摧毁或俘获了18,000辆坦克，摧毁了14,500架飞机，并且从1939年开始将德国的面积扩大到了英国的四倍。

他强调，苏联已经崩溃，不可能再崛起。

# 1942-10-03

### 1942 年 10 月 3 日

来自所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的美国 SBD 和 TBF
飞机袭击并损坏了水上飞机母舰日进号。

美国陆军在美国内布拉斯加州罗宾逊堡建立了战犬接待和训练中心。

美国海军尼古拉斯号航空母舰奉命在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近救起一名被击落的飞行员。一架日本"零式"战斗机进入射程，尼古拉斯号航空母舰用
5 英寸/38
高射炮开火，这是尼古拉斯号航空母舰在战争中第一次向明确的敌方目标开火。美国海军陆战队
VMF-223 的 Kenneth D. Frazier
少尉从水中被救起，尼古拉斯号的医务官对其进行了简短治疗，然后返回瓜达尔卡纳尔岛基地。

### 阿拉斯加州

纳什维尔号和贝利号将驱逐舰丹特号、金号以及运输舰布兰奇号和汤普森号送往阿达克岛。纳什维尔号和贝利号退役加油。

### 英属西太平洋领土

伊藤清所驾驶的战斗机因燃油系统故障在所罗门群岛坠毁，在海上漂流了五六个小时后才被一艘驱逐舰救起。

### 德国

首次成功的A4试飞达到了84.5公里（52.5英里）的高度。

该火箭在德国佩内明德发射。

### 俄罗斯

德国第六集团军将苏联第62集团军推回俄罗斯斯大林格勒的伏尔加河，双方损失惨重。

鲍里斯·沙波什尼科夫被授予第二枚列宁勋章。

### 美国

詹姆斯·伯恩斯辞去美国最高法院大法官职务，出任经济稳定办公室主任。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从弗吉尼亚州诺福克出发前往百慕大。

# 1943-10-03

### 1943 年 10 月 3 日

德军在重型空中保护伞下入侵科斯岛。

### 澳大利亚巴布亚

美国空军第 475 战斗机大队第 433 战斗机中队（驾驶 P-38
飞机）从澳属巴布亚多博杜拉机场多博杜拉 11 号跑道起飞。

### 英属西太平洋领土

尼古拉斯号驱逐舰抵达所罗门群岛的图拉吉。在图拉吉，指挥官阿尔文·钱德勒接管了驱逐舰第
21 中队 (DesRon21)
的指挥权，并在尼古拉斯号上升起了他的三角旗。钱德勒中校最近在伦内尔岛战役期间完成了
DesRon41
指挥官的服役。尼古拉斯号驱逐舰、奥班农号驱逐舰和骑士号驱逐舰随后离开图拉吉，沿新乔治亚海峡
("狭缝")
向维拉湾巡逻。在科隆班加拉以北，该大队向两艘日本运兵驳船开火，驳船起火沉没。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛泗水。

抵达后，她就被地雷炸伤。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-14 的官兵登机。

### 意大利

英国第 78 步兵师第 11
旅的部队渡过意大利泰尔莫利附近的比费尔诺河，与已经从海上登陆的英国突击队汇合。

# 1944-10-03

### 1944 年 10 月 3 日

英国解散了本土防卫军。

盟军和德军在法国敦刻尔克开始进行 60 小时的停战，以允许平民撤离。

在法国其他地区，美国第三集团军开始对梅斯的德里安堡发起为期 10 天的攻击。

葛城号投入服役。

桑伯恩号已投入使用。

第一支梅塞施密特 Me 262
战斗机部队在德国奥斯纳布吕克附近的阿赫默和黑塞佩成立，由奥地利出生的王牌飞行员沃尔特·诺沃特尼少校指挥。

该部队共有 30
架飞机，分布在两个中队，任务是拦截美国陆军航空队对德国腹地的日间轰炸。

美国潜艇"海狼"号在荷属东印度群岛马鲁古群岛的摩罗泰岛附近被护航驱逐舰理查德·罗威尔号发射的深水炸弹击沉。

日军撤离缅甸提丁。

### 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国纽伦堡发动了轰炸。

### 日本

143号登陆舰下水。

102号巡逻艇于上午8点从日本吴市出发。

### 马里亚纳群岛

潜艇"银鱼号"、"鲑鱼号"和"特里格号"抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 荷兰

位于德国马格德堡附近伯格的德国空军 III/KG 66 报告称，其库存有 13 枚
Mistel 无人滑翔炸弹，其中 10 枚可用。

当晚，5 架飞机起飞袭击荷兰奈梅亨的桥梁。

天气条件恶劣，其中 3
架飞机坠入条顿堡森林；参谋长霍斯特·波尔斯特上校、弗里茨·谢夫勒下士和保罗·巴林斯基下士均被杀。

其他飞行员在雾中无法找到目标，另一架飞机被击落。

### 太平洋

贝尔加尔号驱逐舰使用甲板炮攻击了法属印度支那以东的一艘小型船只，但未造成损害。

### 菲律宾

卡莫伊号随 MATA-28 护航队从菲律宾马尼拉出发，于 17 时 40
分抵达圣克鲁斯。

### 英国

19 时 50 分，一枚德国 V-2
火箭击中英国英格兰诺里奇附近的赫勒斯顿高尔夫球场，造成 1
人受伤，一座温室、5 座农场建筑/谷仓、数个干草堆和 1 英亩甜菜受损。

英国皇家海军的 NFIU 现已获得参与反 V-1
巡逻的许可；海军航空兵从位于英国英格兰诺福克的科尔蒂肖尔皇家空军基地起飞，评估萤火虫
NF.I 飞机与携带 V-1 的亨克尔轰炸机的实力。

### 美国

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1945-10-03

### 1945 年 10 月 3 日

美国海军"强度"号驱逐舰已退役。

### 中国

陈公博（威妥玛：陈公博）曾任南京伪国民政府总统，被从日本押回中国接受审判。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚共和国苏门答腊省长特库·哈桑 (Teuku Hasan)
开始在苏门答腊煽动反荷兰情绪。

### 法属印度支那

东南亚司令部部队主力抵达法属印度支那交趾支那西贡港。

约有 1,000 名士兵属于法国远征军。

### 日本

安康号航空母舰抵达日本横滨。

### 韩国

朝鲜北部苏联占领军最高司令官捷伦蒂·什特科夫将军创建了苏联民政管理局。

他任命一名下属将军负责指挥。

### 菲律宾

"菲律宾人民诉特奥菲洛·西松"一案在菲律宾马尼拉受理，这是第一起针对战时合作领导人的案件。