# 1939-10-09

## 1939 年 10 月 9 日

英国首相张伯伦宣布成立一个部长委员会来协调战时经济。

## 芬兰

芬兰军队动员起来。



# 1940-10-09

## 1940 年 10 月 9 日

坎伯兰号驱逐舰接替谢菲尔德号巡洋舰护送军事车队前往中东。

## 大西洋

德国潜艇 U-103 袭击了盟军护航队 SC-6，击沉了希腊船只 Zannes Gounaris（1
人死亡）和 Delphin（全部幸存），并击伤了英国船只 Graigwen（7 人死亡，27
人幸存）。

U-103 遭到深水炸弹袭击，但安然无恙。

英国扫雷船海王号触雷沉没于英国英格兰格里姆斯比以东 28 英里处，14
人死亡。

西阿德勒号完成了在英国英格兰南部怀特岛附近的巡逻。

## 法国

来自皇家海军 HMS Peregrine 基地的第 829
中队的英国长鳍金枪鱼双翼机连夜袭击了法国布列斯特，险些击中德国驱逐舰
Eckholdt、Lody 和 Riedel。

1
架长鳍金枪鱼号飞机被击落，三名机组人员被俘，其中包括中队指挥官斯蒂文森少尉。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于 14 时 20
分从法国波尔多出发，执行第二次战争巡逻任务。

## 地中海

英国潜艇摄政号用鱼雷击中了距阿尔巴尼亚都拉斯以西 20
英里的意大利商船安东尼埃塔·科斯塔号；安东尼埃塔·科斯塔号没有沉没，但搁浅并在都拉斯附近
10 英里外的海岸失踪。

## 荷兰

荷兰占领政府禁止犹太人和半犹太人从事公职。

## 罗马尼亚

德国军队开始控制罗马尼亚的油田，这对德国的战争努力至关重要。

## 英国

温斯顿·丘吉尔成为英国保守党领袖。

德国战斗轰炸机向伦敦、梅德斯通、黑斯廷斯、法尔茅斯和其他英国城镇投下了炸弹。

3 架德国战斗机和 1 架德国 Ju 88 轰炸机被击落，而英国则损失了 1
架战斗机，飞行员没有受伤。

一夜之间，伦敦、利物浦和曼彻斯特遭到轰炸；伦敦圣保罗大教堂遭到袭击，唱诗班席位和高坛被毁，但建筑物结构未受损坏。

## 美国

哈罗德·乔治晋升为上校。



# 1941-10-09

## 1941 年 10 月 9 日

希特勒公开宣布对苏联的战争已基本结束。

格奥尔格·冯·俾斯麦被任命为第 20 装甲师的指挥官。

拖网渔船"Anticosti"号的龙骨已安放完毕。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛斯文恰尼，共有
1,169 名成年男性、1,840 名成年女性和 717
名儿童被杀害，全部为犹太人，共计 3,726 人。

土耳其与德国签署了一项贸易协定，根据该协定，德国在 1943
年之前不会获得铬的供应。

## 法国

英国皇家空军第 601 中队出动四架 P-39
空中眼镜蛇战斗机执行任务，扫射法国敦刻尔克附近的德国驳船。

这是英国皇家空军最后一次执行"空中眼镜蛇"飞行任务。

路易吉·隆加内西·卡塔尼 (Luigi Longanesi Cattani)
被任命为列奥纳多·达·芬奇 (Leonardo da Vinci)
的指挥官，接替费迪南多·卡尔达 (Ferdinando Calda)。

## 俄罗斯

一支苏联内务人民委员部部队阻止了一支德国勃兰登堡第 800
师破坏者破坏伊斯特拉水库

俄罗斯莫斯科附近。

## 英国

盟军护航队QP-1抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

## 美国

万尼瓦尔·布什会见了富兰克林·罗斯福总统和亨利·华莱士副总统，讨论铀委员会的进展情况。布什介绍了英国铀爆炸军事应用
(MAUD)
委员会的进展情况，以及德国人所取得的进展。罗斯福批准了一项加速的原子计划，并成立了一个包括华莱士和布什在内的最高政策小组来控制该计划。



# 1942-10-09

## 1942 年 10 月 9 日

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

阿洛伊斯·布伦纳 (Alois Brunner) 宣称奥地利维也纳是"没有犹太人"的地方。

苏联取消了军队的政治委员职位，每个部队只设一名军事指挥官。

美国海军陆战队第121战斗机中队和美国第2海军陆战师第2海军陆战团的后方梯队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

加莱亚佐·齐亚诺在日记中写道，意大利情报部门获悉盟军正计划入侵北非，他担心盟军在北非的胜利将使意大利陷入危险。

尼古拉斯号驱逐舰从新喀里多尼亚努美阿出发，护送美国陆军部队前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

## 大西洋

英国潜艇 HMS Unique
与其护航舰在英国英格兰康沃尔半岛西南的锡利群岛附近分离。

从那一刻起，就再没有她的消息了。

列奥纳多达芬奇于 17 时 02 分在大西洋上发现一架飞机，并潜入水中寻找掩护。

## 澳大利亚新几内亚

B-17 飞行堡垒轰炸机于凌晨 4
点袭击了新不列颠岛拉包尔，没有造成太大的损失。

## 埃及

美国陆军航空队第 57 战斗机大队取得了其首次空战胜利，当时第 64
战斗机中队的 6 架 P-40F 战斗机在护送 18
架波士顿轰炸机前往埃及埃尔达巴的途中遭到德国 Bf 109
战斗机的袭击，其中一架德国战斗机被威廉·J·蒙特中尉击落。

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

## 新喀里多尼亚

美国第 164 步兵团从新喀里多尼亚努美阿启航前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

## 菲律宾

美国空军第四反潜中队离开特立尼达的爱丁堡机场。

## 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地发起了首次轰炸任务。该大队派出 24 架
B-17 堡垒轰炸机与其他 B-17 和 B-24 一起组成了美国在战争中首次 100
架飞机的空袭。目标是法国里尔。第 306 大队没有损失任何飞机。



# 1943-10-09

## 1943 年 10 月 9 日

美国轰炸机袭击了德国马林斯堡。

美国海军霍伊号驱逐舰正在威克岛地区搜寻坠毁的美国飞行员。

美国驱逐舰巴克号在意大利萨勒诺附近被德国潜艇 U-616 用鱼雷击沉。

美国海军帕弗号驱逐舰在荷属东印度群岛婆罗洲以东击毁了一艘日本运输船，其发射的
4 枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

德国第 55 战斗联队的中校约翰·布斯 (Johann Boos) 和中尉罗伯特·塞布
(Robert Seib) 被授予骑士铁十字勋章。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣佩德罗，当天晚些时候，贝利号离开圣佩德罗前往夏威夷珍珠港，护送田纳西号战列舰。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"索夫利"号和"弗莱彻"号抵达所罗门群岛图拉吉。

## 澳大利亚新几内亚

美国第8照相侦察中队成功拍摄了新不列颠岛拉包尔的照片。

## 澳大利亚巴布亚

日本飞机袭击了澳属巴布亚的多博杜拉机场，导致油库起火。

同一天，美国陆军航空队第 22 轰炸机大队第 2 轰炸机中队（飞行 B-25 和 B-26
飞机）被转移至多博杜拉。

## 法国

在港口停留十个月后，德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
离开法国洛里昂，开始第十次大西洋巡逻，力图摆脱连续的厄运和低迷的士气。

## 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

## 挪威

德国潜艇U-703抵达挪威哈尔斯塔并带回了两名俄罗斯货轮Dekabrist的幸存者。

## 波兰

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对波兰格丁尼亚的港口设施进行了轰炸。这不仅是第
306 轰炸机大队在战争中执行的最长任务（往返航程超过 1,600
英里），也是该大队执行的对东最远的打击任务。

## 俄罗斯

由于最后的德国和罗马尼亚部队已撤离至克里米亚，俄罗斯库班已完全处于苏联控制之下。

谢苗·季莫申科首次荣获一级苏沃洛夫勋章。

## 美国

新墨西哥号战列舰驶离美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。



# 1944-10-09

## 1944 年 10 月 9 日

美国向德国亚琛驻军提出的投降最后通牒遭到拒绝。

加拿大军队使用两栖车辆进入荷兰的布雷斯肯斯口袋。

美国海军加尔号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第十三次战争巡逻。

美国海军克罗克号驱逐舰发射四枚鱼雷，其中四枚击沉了一艘日本货轮。

莱昂·德格雷勒 (Léon Degrelle) 荣获金质德意志十字勋章。

## 澳大利亚新几内亚

四架 TDR 无人机向新不列颠省拉包尔辛普森港马图皮大桥发射。

其中三架因防空火力而损失，一架在飞往目标的途中损失。

## 法属印度支那

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在法属印度支那海岸击沉了一艘日本运输船，该船被三枚鱼雷中的一枚击中。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃伯豪森的滚珠轴承厂发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军平塔多号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国海军龙网号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：夜间航空队 106 的一部分在船上。

## 日本

潜艇 I-369 在日本横须贺海军船厂建成，作为 D1 型帝形运输潜艇。

她在海军中尉松岛茂雄的指挥下投入服役。

日本潜艇伊8号抵达日本横须贺海军基地。

美国海军小母鱼号驱逐舰在日本冲绳东海岸用甲板炮击沉了一艘日本渔船。

102号巡逻艇于13时46分抵达日本福冈大牟田市。

## 太平洋

美国海军贝库纳号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，造成两艘船只沉没，两艘船只受损；发射了十枚鱼雷，其中七枚击中目标。

美国海军鹰嘴号驱逐舰与美国海军贝库纳号驱逐舰一起袭击了南中国海的一支日本护航队，并用鱼雷击伤了多艘船只。

在护航队多次遭到美国潜艇的袭击后，鸭井号改变航线前往香港。

## 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开美国华盛顿普吉特湾海军船厂。

兰道夫号驱逐舰投入使用，由菲利克斯·洛克·贝克上校指挥。

安康号驱逐舰抵达美国南卡罗来纳州查尔斯顿。

## 南斯拉夫

保加利亚第一军进攻南斯拉夫尼什。



# 1945-10-09

## 1945 年 10 月 9 日

中国共产党军队占领了山东省北部。

S-30已退役。

德雷顿号已退役。

潜艇追逐舰 USS SC.636 在日本冲绳近海因台风路易斯而沉没。

## 锡兰

在泰国与英国在锡兰康提进行和平谈判时，英国谈判代表ME
Dening要求泰国必须无条件接受其所有建议。

泰国总理塞尼·巴莫反对这一要求。

当丹宁被召去处理荷属东印度群岛事务时，谈判未能取得任何进展而终止。

## 法属印度支那

英国中校埃德·默里 (ED Murray) 抵达柬埔寨金边释放盟军战俘并解除日军武装。

随他一起的还有廓尔喀部队的一个排和其他人员。

不久之后，一些在政治上反对总理山玉青的柬埔寨内阁成员与他进行了接触。

日落之后，西贡、交趾支那、法属印度支那的部分法国和英国阵地遭到越盟部队的攻击。

## 日本

由于日本政府与美国占领军就废除 1925
年《公共安全维护法》发生争执，而美国人认为该法具有压制性，因此东久辕德彦亲王辞去了日本首相一职。

同一天，币原喜十郎将出任下一任首相。

## 巴拿马运河区

美国海军"游骑兵"号抵达巴拿马运河区巴尔博亚。

## 英国

安德鲁·格迪斯被授予美国功绩军团司令勋章。

## 美国

蓝鱼号驱逐舰抵达美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂。

