# 1939-10-02

## 1939 年 10 月 2 日

Searaven 已投入使用。

## 德国

弗里德里希·鲁格被授予一级铁十字勋章扣环。

德国空军第十军团在汉斯·盖斯勒将军的指挥下在德国汉堡组建。

该军团专门从事反舰作战。



# 1940-10-02

## 1940 年 10 月 2 日

英国巡洋舰猎户座号和悉尼号轰炸了意大利控制的希腊斯坦帕利亚港口马尔特扎纳。

德国潜艇 U-32 于 18 时 25 分在爱尔兰以西 400 英里处击沉了英国船只
Kayeson；船员乘救生艇弃船，但从此再也没有人见过他们。

乔治·巴顿被提升为临时准将。

阿道夫·希特勒命令汉斯·弗兰克和其他在占领区波兰的纳粹官员保持低生活水平，并剥夺波兰人民接受教育的权利，因为波兰人民现在只不过是德国的低级劳动力。

此外，他还下令消灭波兰绅士。

## 大西洋

18 时 25 分，意大利潜艇列奥纳多达芬奇号在大西洋上发现英国武装商船巡洋舰
HMS Cicilia。

19时10分，她在350米的距离发射了两枚鱼雷。

指挥官费迪南多·卡尔达 (Ferdinando Calda)
认为鱼雷在如此近的距离内不可能错过，并命令潜艇浮出水面用甲板炮击沉目标，但浮出水面后，他惊讶地发现意大利人之前没有发现一艘毫发无损的驱逐舰和一艘航空母舰阿古斯号
(HMS Argus)。

列奥纳多达芬奇号俯冲逃跑，同时向英国舰只发射了三发炮弹；皇家海军西西莉亚号也发射了十三发炮弹。

16 发炮弹全部偏离目标。

## 地中海

英国驱逐舰 HMS Havock 和 HMS Hasty 在希腊克里特岛以南 50
英里处击沉了意大利潜艇 Berillo；Berillo 号上的 45 名人员全部获救。

## 英国

一架德国 Ju 88 轰炸机在清晨的侦察任务中在黑暗中迷失方向，于上午 06:30
降落在英国埃塞克斯郡布赖特灵西并被捕获。

白天，德国空军对英格兰南部的伦敦和肯特发动了6次Bf 109和Bf
110战斗机和战斗轰炸机的空袭；其中只有一次空袭中有轰炸机出动。

德军损失了5架轰炸机和5架Bf
109飞机，而英军损失了1架战斗机，但没有飞行员。

一夜之间，伦敦、曼彻斯特和纽卡斯尔遭到轰炸。



# 1941-10-02

## 1941 年 10 月 2 日

德国中部军团的剩余部队发动了"台风行动"，袭击俄罗斯莫斯科。

与此同时，古德里安将军麾下的德国第二装甲集群在俄国塞夫斯克被分成两个钳形攻势：北部钳形攻势朝布良斯克推进，而东北钳形攻势朝奥廖尔推进。

日落之后，在英国英格兰，德国轰炸机袭击了英格兰北部的泰恩赛德和蒂斯河畔地区（50人死亡，250栋建筑被毁，南希尔兹的造船和修理设施严重受损）和英格兰东南部的多佛地区（10人死亡）。

德国潜艇 U-94 在六个小时内追逐并袭击了位于爱尔兰以西 600 英里的英国油轮
San Florentino，并于 05:52 将其击沉；23 人死亡，35 人幸存。

06:52，在冰岛以东250英里处，德国潜艇U-562击沉了英国弹射武装商船Empire
Wave；29人死亡，31人幸存。

07:09，在爱尔兰西部，德国潜艇U-575击沉了荷兰商船图瓦号；1人死亡，34人幸存。

英国潜艇 HMS Perseus 在利比亚班加西以西 60 英里处击沉了德国船只
Castellon。

第三架梅塞施密特 Me 163A 火箭动力原型机由海尼·迪特马尔驾驶，创下了
623.85 英里/小时的非官方世界速度纪录。

## 德国

U-821 的龙骨由德国斯德丁的 Oderwerke 建造。

## 英国

英国最后一艘战舰"前卫号"的龙骨在英国苏格兰克莱德班克铺设。



# 1942-10-02

## 1942 年 10 月 2 日

美国海军陆战队第 5 防御营占领了埃利斯群岛的富纳富提。

美国海军"鲸鱼号"驱逐舰开始第四次战争巡逻。

海因里希·祖·赛恩-维特根施泰因亲王被授予骑士铁十字勋章。

ShCh-307 在奥兰海袭击了芬兰商船 Wanda 号；两枚鱼雷均未命中。

运兵船玛丽皇后号在爱尔兰海岸与其护航舰之一的轻型巡洋舰库拉索号相撞并沉没，造成
239 人丧生。

## 澳大利亚新几内亚

04:40 至 05:10 时，来自澳大利亚巴布亚莫尔兹比港的美国第 5 航空队第 19
轰炸机大队的美国陆军航空队 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，击中日本轻型巡洋舰天龙号船尾，造成
22 人死亡，26 人受伤。

辅助修理船"八海丸"将为天龙号提供临时修理。

## 英属西太平洋领土

尼古拉斯号航空母舰和运输舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，上空出现空战。运输舰开始卸货。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"神通"号和驱逐舰"夕雾"号的修理工作。

## 德国

Z35 在德国不来梅的DeSchiMAG造船厂下水。

## 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 离开夏威夷珍珠港，执行第三次战争巡逻任务。

## 日本

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

## 俄罗斯

叶卡捷琳娜·布达诺娃在俄罗斯斯大林格勒上空击落了一架 Ju 88 轰炸机和一架
Bf 109 战斗机。

## 英国

位于布莱切利园的英国密码破译机构和美国海军密码破译部门（OP-20-G）同意建立"全面合作"的关系。

## 美国

贝尔 P-59 Airacomet 喷气式战斗机在美国加利福尼亚州穆罗克干湖首次飞行。

试飞员是罗伯特·斯坦利（Robert Stanley）。

P-59
战斗机是美国制造的第一架涡轮喷气式飞机，但它被证明不适合用作稳定的枪支平台，因此很快被降级为训练机，为美国陆军航空队后来的飞机提供一批训练有素的喷气式飞行员。

驱逐舰肖号和巡逻舰塔尼号从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港护送
12 艘舰船。

檀香山号驱逐舰进入马雷岛海军造船厂的 3 号干船坞。



# 1943-10-02

## 1943 年 10 月 2 日

美国海军鳕鱼号抵达澳大利亚布里斯班。

德国政府下令将丹麦犹太人驱逐至集中营。

英国皇家空军飞机轰炸了德国慕尼黑。

路易斯·蒙巴顿离开英国英格兰诺索尔特。

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰的十个分段中的八个抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 阿尔及利亚

安康号航空母舰抵达法属阿尔及利亚的阿尔及尔。

## 大西洋

以护航航空母舰博格号为中心的特遣队收到一份解密情报，表明德国潜艇可能在亚速尔群岛以北
300 英里处集结加油（讽刺的是，现在位于卡德号航空母舰上的混合中队 VC-9
根据同一份情报采取行动，在两天后中断了这次加油集合并击沉了两艘潜艇，其中包括一艘加油潜艇）。

## 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开荷属婆罗洲巴厘巴板。

## 德国

Ar 234V-2 喷气式轰炸机机翼起火，在德国明斯特北部的莱茵机场坠毁，试飞员
Flugkapitän Selle 死亡。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国埃姆登的工业区发动了轰炸。

## 意大利

英国突击队在意大利泰尔莫利附近登陆。

## 英国

温斯顿·丘吉尔给蒋介石发电报，告知这位中国领导人路易斯·蒙巴顿将很快被派往中国，讨论英美和中国联合进攻缅甸日军的计划。

此前，乔治六世国王于 1943 年 9 月 23 日就同一主题发出了另一条信息。

美国海军游骑兵号驱逐舰随本土舰队从苏格兰斯卡帕湾出击，这是"领袖行动"的一部分，旨在袭击挪威博德港的德国船只。



# 1944-10-02

## 1944 年 10 月 2 日

加拿大第二步兵师从比利时安特卫普向北进军荷兰南贝弗兰。

明戈号驱逐舰用甲板炮击沉了四艘日本小型舰船。

弗里德里希·克里斯蒂安森下令突袭荷兰海尔德兰省普滕村，以报复其下属中尉索默斯被抵抗战士杀害。

随后，许多平民被处决，661 名男子被驱逐至劳改营。

威斯康星号战列舰隶属于美国海军太平洋舰队。

美国陆军航空队第 386 战斗机中队的 P-47 战斗机遇到了飞行员 Hieronymus
Lauer 驾驶的 Me 262 喷气式战斗机；美国飞行员 Val Beaudrault 击落了
Lauer。

在对战斗损伤进行紧急修复后，贝利号驱逐舰离开佩莱利乌岛，经阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛前往夏威夷珍珠港。

## 加罗林群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开帕劳群岛。

## 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

## 芬兰

在芬兰的拉普兰，洛塔尔·伦杜利克将军命令德国第20山地军向芬兰第三军团发动敌对行动。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国卡塞尔发动了轰炸。

## 意大利

美国第五集团军到达意大利蒙吉多罗。

## 日本

云龙号从日本广岛附近的柱岛出发，抵达日本爱媛县松山市。

## 巴拿马运河区

帕萨迪纳号驱逐舰首次也是唯一一次通过巴拿马运河。

## 菲律宾

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛达沃，并于当天晚些时候离境。

卡莫伊在菲律宾马尼拉装载锅炉水。

## 波兰

华沙起义由于缺乏食物和弹药，经过63天的战斗后以失败告终。

15,200名起义者和200,000名平民被杀，而德国占领军则有16,000人死亡。

许多建筑物在战斗中被毁。

## 俄罗斯

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫向拉夫连季·贝利亚提交了一份报告，详细说明了他从一位美国原子科学家那里获得的情报。

## 英国

疯狂 8
号行动是美国陆军航空兵原定于同一天执行的一项空中任务，旨在为波兰华沙的波兰抵抗战士提供补给，但由于天气原因被推迟至
1944 年 10 月 3 日。

与此同时，苏联向美国人发送了一份虚假报告，声称苏联已从波兰华沙撤离了大批波兰抵抗战士，因此计划中的空投任务没有必要。



# 1945-10-02

## 1945 年 10 月 2 日

德怀特·艾森豪威尔通知乔治·巴顿，艾森豪威尔将于次日宣布巴顿从美国第 3
集团军调至美国第 15 集团军。

罗伯茨·邓斯坦 (Roberts Dunstan) 从澳大利亚皇家空军退役。

## 荷属东印度群岛

一名荷兰海军上校是驻扎在印尼爪哇省泗水的日军代理高级军官，他命令其麾下的部队向当地的印尼军队交出武器。

此时，这座城市正在等待盟军正式的投降仪式。

## 太平洋

安康号驱逐舰被分配至第五舰队，担任战略轰炸调查的总部舰。

## 菲律宾

菲律宾国会议员讨论了补发自1941年11月以来政府官员工资的可能性。

菲律宾总统塞尔吉奥·奥斯梅纳的银行业务特别顾问、大通银行 DI Ballantyne
抵达菲律宾马尼拉。

他的任务是制定日本占领时期货币的贬值计划。

## 美国

驱逐舰肖号在纽约布鲁克林的纽约海军造船厂退役。

