# 1939-10-06

## 1939 年 10 月 6 日

## 澳大利亚

埃德蒙·赫林 (Edmund Herring) 被任命为第二澳大利亚帝国军第 6
师皇家炮兵部队的指挥官；这项任命由托马斯·布莱梅 (Thomas Blamey)
少将做出。

## 中国

日军在遭受重大伤亡后取消了对中国湖南省长沙的进攻。

## 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林国会发表演讲时指出，他并不想对法国和英国发动战争，而且为了波兰而流英、法、德三国士兵的血也是不值得的，因为波兰是《凡尔赛条约》不公正地建立起来的。

他提议召开多国会议来实现和平。

## 波兰

在与德国和苏联军队交战后，最后的波兰军队在科克和卢布林附近投降。

## 英国

霍克龙卷风飞机在试飞员 PG Lucas 的驾驶下进行了首飞。



# 1940-10-06

## 1940 年 10 月 6 日

德国潜艇 U-123 于 13 时 4 分在爱尔兰以西 400 英里处击沉了英国船只
Benlawers；该船当时正从英国向埃及运送军用物资，包括卡车；23 名船员和 1
名皇家海军炮手遇难，27 人被英国船只 Bengore Head 和 Forest 救起。

德国潜艇 U-103 于 22 时 4 分在爱尔兰以西击沉了挪威油轮 Nina
Borthen，造成 35 名船员全部遇难。

德国潜艇 U-37 于 18 时 55 分在爱尔兰西部用鱼雷击沉了英国油轮 British
General 号，并于 23 时 10 分再次击沉该油轮；由于英国船只配备了武器，U-37
无法浮出水面用甲板炮击沉这艘油轮。

1/JG 2 的联队队长赫尔穆特·威克 (Helmut Wick)
荣获骑士十字勋章上的橡叶勋章，这使他成为第三位获此殊荣的德国战斗机飞行员（继默尔德斯
(Mölders) 和加兰德 (Galland) 之后）。

## 法国

Maggiore Baracca号于早上从法国波亚克出发，并于11点32分抵达法国波尔多。

## 希腊

意大利潜艇"特里切科"号因识别错误，在希腊卡尔帕索斯岛以南 5
英里处击沉了意大利潜艇"杰玛"号。

## 英国

德国 Bf 109 和 Bf 110
战斗轰炸机在少数中型轰炸机的陪同下，在白天对英国工厂和英国皇家空军机场进行了袭击。

这一天，德军损失了一架Do 17轰炸机，英军损失了一架战斗机，飞行员丧生。

一夜之间，英国伦敦遭遇小规模袭击。



# 1941-10-06

## 1941 年 10 月 6 日

苏联八个集团军在德国第 17
装甲师的突然机动下，被包围在俄罗斯布良斯克和维亚济马。

在不到两周的时间里，德军就俘虏了近70万名战俘，摧毁或俘获了1200辆坦克和5000门重炮。

德国潜艇 U-129 号将沉没的德国补给船"克拉拉"号的 119
名获救幸存者转移到一艘西班牙拖船上。

德国轰炸机袭击了埃及东部苏伊士湾的船只，击沉了英国船只 Thistlegorm
号，船上载有两台蒸汽机车等物品；9 人死亡。

澳大利亚船只"萨拉马瓦"号、挪威油轮"诺福德"号和英国船只"斯卡拉利亚"号也在这次袭击中受损。

海因茨·古德里安在日记中记录了他在苏联战役中第一次观察到雪。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛塞米利斯基，共有
213 名成年男性、359 名成年女性和 390 名儿童被杀害，共计 962
人，全部为犹太人。

U-576 开始了她的第一次战争巡逻。

## 希腊

希腊塞萨洛尼基市正式要求解散乔治奥·普洛斯的组织"希腊民族联盟"。

## 俄罗斯

在俄国，格奥尔基·朱可夫离开列宁格勒前往莫斯科指挥苏联西线战场。

伊万·费久宁斯基将军接管了列宁格勒的指挥权。



# 1942-10-06

## 1942 年 10 月 6 日

德军第三装甲军攻占了俄罗斯南部高加索地区捷列克河上的马尔戈贝克。

遥远的西部，德军也占领了新罗西斯克。

## 大西洋

英国轻巡防舰 HMS Crocus 发现德国潜艇 U-333 在距英属西非弗里敦 60
英里的水面上行驶，并遭到撞击和炮火攻击，U-333 受损严重。

日落之后，U-333 号潜艇成功下潜并最终逃脱。

## 百慕大

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达百慕大草湾。

## 埃及

在埃及，伯纳德·蒙哥马利中将公布了第八集团军进攻的最终计划。

他并不首先全力以赴摧毁敌方装甲部队，而是蚕食敌方大部分没有装甲的防守部队，并利用自己的坦克优势阻止敌方机动部队进行干扰。

如果没有步兵师坚守防线，为机动部队提供坚实基地，敌人的装甲部队将处于极其不利的地位，他们的补给路线将不断受到威胁。

主要进攻将由奥利弗·利斯中将的第 30 军在北部以四个师的兵力发动。

布莱恩·霍罗克斯 (Brian Horrocks) 率领的南方第 13
军将发动佯攻，误导敌人，而赫伯特·拉姆斯登 (Herbert Lumsden)
率领的坦克重型第 10 军则被阻拦，以防止第 30 军受到干扰。

炮兵和空军计划必须经过精心准备，战斗将于 1942 年 10 月 23 日打响。

## 法国

U-132 离开法国拉帕利斯，开始第四次战争巡逻。

列奥纳多达芬奇号于15时10分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于17时30分抵达法国滨海勒韦尔东。

## 菲律宾

美国陆军航空队第 4 反潜中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

## 俄罗斯

叶卡捷琳娜·布达诺娃在俄罗斯斯大林格勒上空击落了一架 Ju 88 轰炸机。

德国空军 I./KG 100 部队（驾驶 He 111
轰炸机）从俄罗斯莫罗佐夫斯卡亚转移到俄罗斯萨基，以支援高加索攻势。

米哈伊尔·杜汉诺夫被任命为苏联涅瓦战役集团的指挥官。

## 美国

美国田纳西州东区地方法院发布命令，接管曼哈顿计划X号场地的土地。

安康号驱逐舰抵达美国马里兰州巴尔的摩，并让在美国弗吉尼亚州诺福克登船的乘客下船。

日落之后，在俄勒冈州塞巴斯蒂安角附近，日本潜艇 I-25 对载有 66,000
桶石油、从加利福尼亚州长滩前往俄勒冈州波特兰的 7,000 吨里奇菲尔德油轮 SS
Larry Doheny 发动了鱼雷袭击。I-25
发射了一枚鱼雷，但未击中。潜艇浮出水面，开始在黑暗中尾部追逐。I-25
一度看不见黑暗中的油轮，当油轮再次出现时，I-25
就在油轮上方。另一枚鱼雷发射，只持续了 18 秒就爆炸，在船体上炸出一个 14
英尺的大洞。由于 I-25
距离如此之近，爆炸也震动了潜艇，碎片洒落在甲板上。Larry Doheny
号上的六名船员遇难，船上燃起大火。剩余的 40
名船员在船沉没前弃船逃生。I-25
撤退并向北航行。拉里·多赫尼船员的幸存者于第二天早上获救。



# 1943-10-06

## 1943 年 10 月 6 日

苏联军队占领了俄罗斯涅维尔，该地位于德国北方军团与德国中部军团边界上。

路易斯·蒙巴顿抵达印度德里。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"索夫利"号和"弗莱彻"号从图拉吉出发，护送一支坦克登陆舰船队前往所罗门群岛维拉拉维拉省巴拉科马。

## 澳大利亚新几内亚

凯·克拉格斯中尉成功地对新不列颠岛拉包尔进行了一次摄影侦察任务。

## 英属西太平洋领土

在维拉拉维拉海战中，美国驱逐舰骑士号被日本驱逐舰 Yugumo 发射的 93
式鱼雷击沉。

## 夏威夷

该舰首次停靠于美国夏威夷领土珍珠港海军船厂新落成的4号干船坞。

美国肖号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，途经斐济。

## 意大利

美国第五集团军攻占意大利卡普阿和卡塞塔。

德国第 16 装甲师在意大利泰尔莫利附近发起的反攻被加拿大和英国军队击退。

## 日本

轻型航空母舰 Ryuho 号从日本吴市出发。

## 太平洋

潜艇 USS Steelhead 向特鲁克东北方的 10,000 吨舰队油轮 Kazuhaya
发射鱼雷，三次命中。USS Tinosa 随后发射六枚鱼雷，导致油轮船尾沉没。

## 英国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"领袖行动"的舰艇返回苏格兰斯卡帕湾的停泊地。

## 美国

美国海军多拉多号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

圣路易斯号航空母舰从马雷岛海军造船厂的 3 号干船坞出坞。

## 美属太平洋岛屿

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）于清晨恢复对威克岛的空袭，并持续了一整天。当晚，特遣舰队开始撤退至夏威夷。



# 1944-10-06

## 1944 年 10 月 6 日

加拿大第三师进攻了位于斯凯尔特河口南部比利时布雷斯凯纳的德军包围圈。

在北方，盟军占领了荷兰的奥森德雷赫特。

波拉克号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，与澳大利亚皇家海军吉朗号驱逐舰一起参加演习。

德国第 55 战斗联队的少校维克托·科尼格 (Viktor König)
被授予骑士铁十字勋章。

美国海军海马号驱逐舰宣称其在台湾附近用六枚鱼雷中的一枚击中了一艘日本驱逐舰。

美国海军塞贡多号驱逐舰在菲律宾海域苏里高海峡被日本飞机投下的炸弹炸毁，导致甲板炮受损、发动机排气消声器被毁、发电机基础支架破裂。

普雷斯顿号驱逐舰随第 38 特遣舰队起航。

罗莎·沙妮娜开始违抗命令记录战斗日记。

当晚，11 架德国亨克尔轰炸机携带 V-1 飞行炸弹起飞，与英国第 25
中队的蚊式飞机遭遇，双方均有损失。

由英国飞行军官杰克·亨德森和英国飞行军官罗兰·尼科尔斯驾驶的 HK256
飞机在袭击开始时坠入大海；亨德森幸存下来并成为战俘，但领航员尼科尔斯遇难。

前飓风战斗机飞行员阿尔夫·马歇尔 (Alf Marshall DFM)
中尉在首次夜间执行任务时赢得了他的第 20 次空中胜利，同时另一架 He 111
轰炸机被击落，成为 68 中队飞行员约翰·哈斯克尔 (John Haskell) 的牺牲品。

## 大西洋

埃姆登号在斯卡格拉克海峡完成了布雷工作。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军哥伦比亚号驱逐舰驶离阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

## 缅甸

日军撤离缅甸提达姆。

## 加罗林群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰随第 38.3 特遣队离开卡罗林群岛乌利西镇。

阿拉巴马号航空母舰离开加罗林群岛乌利西。

## 爱沙尼亚

M18 完成了"南方鳄鱼"行动中的任务，在爱沙尼亚穆胡海峡南出口埋设了水雷。

## 德国

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
从托尔高的亨克尔工厂被送往德国的拉芬斯布吕克集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队分两组对德国施特拉尔松德和波兰斯塔加德进行了轰炸。

## 日本

云龙号从日本松山出发，穿过内海抵达屋代岛。

147号登陆舰的舰尾由川波工业公司建造。

## 太平洋

白天，美国海军卡布里拉号驱逐舰袭击了南海的一支日本护航队，击沉了一艘油轮和一艘运输船，并发射了
6 枚鱼雷，其中 5 枚击中了它们。

日落之后，她向一艘护航驱逐舰发射了 4 枚鱼雷，但全部未击中。

美国海军雷号驱逐舰在南海追击一艘日本油轮，其被一枚鱼雷击中（共发射了 6
枚鱼雷），但并未沉没。

美国海军鲸鱼号驱逐舰作为狼群的一部分，在南海袭击了一支日本护航队，击沉了日本运输船赤根丸号，发射的
6 枚鱼雷中有 5 枚击中该船。

## 菲律宾

鸭井号作为 MIMA-11 护航队的一部分，于上午 06:18
从菲律宾群岛圣费尔南多出发，在数艘小型船只的护送下前往台湾高雄。

上午8点，美国海军阿斯普罗号潜艇对护航队发起攻击，但未造成任何伤害。

15时30分，美国海军卡布里拉号潜艇袭击了该护航队，并击沉了两艘船。

18时30分，卡莫伊号及船队幸存成员抵达拉波克湾。

## 英国

一枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰诺维奇以南 5 英里的 Shotesham All
Saints，造成 1 人轻伤，20 栋房屋、1 座教堂和 1 所学校受损。

## 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在美国华盛顿普吉特湾海军船厂完成维修。



# 1945-10-06

## 1945 年 10 月 6 日

在搜索飞机的协助下，贝利号驱逐舰在吕宋海峡打捞了一个对航行构成危险的浮动货物装载平台。

## 中国

美国海军陆战队开始从天津向中国北平进军，试图控制该地区的两座机场。

他们在乡村地区遭遇了共产党军队的小型武器射击。

位于中国兴安盟和黑龙江省的蒙古分裂国家呼伦贝尔宣布希望并入蒙古主要分裂国家。

美国圣路易斯号驱逐舰指挥官约翰·格里格斯上校受命协调中国第70军从中国宁波（现宁波）向台湾基隆（现台湾基隆）调动。

## 法属印度支那

在法属印度支那交趾支那西贡的道格拉斯·格雷西少将（他基本上缺席会议）的办公室举行了与法国和越南代表团的会议。

双方同意释放人质、交换战俘，并联合寻找遇害的战略情报局中校彼得·杜威的尸体。

## 日本

香格里拉号航空母舰、汉考克号航空母舰、约克城号航空母舰（埃塞克斯级）、考彭斯号航空母舰，托皮卡号航空母舰、杜鲁斯号航空母舰、奥克兰号航空母舰，以及包括尼古拉斯号航空母舰在内的一艘护航驱逐舰从琉球群岛冲绳出发，搭载着数千名美军士兵返回美国。

美国航空母舰香格里拉号离开日本冲绳。

## 美国

檀香山号航空母舰从弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军造船厂出发，在 30
英里外的大西洋进行所有火炮的结构测试射击，然后返回诺福克海军造船厂。

