# 1939-10-12

## 1939 年 10 月 12 日

德国潜艇 U-48 击沉了法国油轮 Emile Miguet 和英国货轮 Heronspool。

芬兰与俄罗斯的谈判陷入僵局。

费多尔·冯·博克被任命为德国 B 集团军群 (Heeresgruppe B) 指挥官。

## 波兰

汉斯·弗兰克 (Hans Frank) 被任命为波兰占领区总督府地方长官。

## 英国

英国首相内维尔·张伯伦拒绝了阿道夫·希特勒于 1939 年 10 月 6
日提出的召开多国和平会议的提议。



# 1940-10-12

## 1940 年 10 月 12 日

德国在罗马尼亚布加勒斯特设立了新的军事使团，负责指导罗马尼亚军队的训练计划。

德国潜艇 U-48、U-59 和 U-101 袭击了爱尔兰西北 150 英里处的盟军护航队
HX.77，于凌晨 00:00 击沉了挪威油轮 Davanger（17 人死亡，12 人幸存），于
18:00 击沉了英国轮船 Pacific Ranger（55 名船员全部幸存），并于 23:25
击沉了加拿大轮船 Saint Malô（28 人死亡，16 人幸存）。

英国扫雷船"Resolvo"号在英格兰南部泰晤士河口触雷，造成 2 人受伤。

第二天她就会被搁浅并被遗弃。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders)
在英国英格兰上空击落了三架英国飓风战斗机，使他的击落总数达到 51 架。

采用苏联伊尔-2 Shturmovik 对地攻击机设计的 TsKB-57 原型机进行了首飞。

鹰号驱逐舰因被意大利 SM.79 轰炸机投下的炸弹近距离击中而受损。

## 大西洋

西阿德勒号完成了在英吉利海峡的巡逻任务。

## 德国

德国将入侵英国的"海狮行动"推迟到 1941 年春天。

为了对英国施加持续的压力，入侵的准备和训练将会缩减，但不会取消。

## 夏威夷

美国海军授予了位于夏威夷群岛珍珠港海军船厂外围的多个建设项目的合同。

## 地中海

帕塞罗角海战：前一天，英国地中海舰队完成护航任务离开马耳他，被意大利飞机发现。

凌晨 2 点，意大利鱼雷艇 Ariel 号、Alcione 号、Airone
号追上舰队，并在马耳他以东袭击了英国巡洋舰 HMS Ajax 号；Ariel 号和
Airone 号被 Ajax 号击沉。

02:15，阿贾克斯号的雷达发现意大利驱逐舰 Artigliere 和 Aviere
并开火，损坏了 Aviere 号，并使 Artigliere 号沉入水中；Artigliere
号还击并四次击中阿贾克斯号，损坏了炮塔并使雷达瘫痪，同时造成 13
人死亡，20 人受伤。

阿贾克斯号依靠自身动力退出了战斗，而阿蒂格利埃尔号则被驱逐舰卡米西亚·内拉
(Camicia Nera) 拖走。

## 波兰

占领波兰的德国总督汉斯·弗兰克 (Hans Frank) 命令华沙的 138,000
名犹太人迁入该市的贫民区。

## 英国

德国侦察机于上午 06:50 至上午 09:00 之间对英国英格兰进行侦察，随后于上午
09:00 至下午 5:15 之间对英格兰南部进行了数次空袭，其中多次袭击到达伦敦。

这一天，德军在多佛海峡上空损失了9架Bf 109战斗机和1架Ar
95水上飞机；英军则损失了10架战斗机，4名飞行员阵亡。

一夜之间，伦敦遭到轻微轰炸，伯明翰和考文垂也遭到袭击。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。



# 1941-10-12

## 1941 年 10 月 12 日

由西班牙志愿军组成的德国第250步兵师部署在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河上。

德军占领了俄国的布良斯克和卡卢加。

苏联潜艇 S8 在波罗的海瑞典厄兰岛附近沉没，原因不明；船上 48
名人员全部遇难。

她可能触到了地雷。

德国鱼雷艇 S41、S47、S53、S62、S104 和 S105
袭击了英国英格兰东英吉利海岸附近的盟军护航队 FN531，击沉了英国船只
Chevington（9 人死亡）和挪威船只 Roy（3 人死亡）。

在"培育行动"中，巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Hero、HMS Kipling 和 HMAS
Nizam 离开埃及亚历山大前往利比亚托布鲁克。

德国潜艇 U-75 发现了他们并在托布鲁克以西 35
英里处发动了攻击，击沉了两艘登陆艇，导致 34 名盟军人员和 2
名意大利战俘死亡。

U-75 救起了一名幸存者，他将被送往德国接受审讯。

天黑后，118架英国轰炸机起飞袭击德国许尔斯和不来梅。

天黑后，德国轰炸机袭击了英国英格兰的曼彻斯特、克莱顿、登顿和奥尔德姆，造成的损失一般较小。

奥尔德姆有 23 人死亡。

海因茨·古德里安在日记中写道，苏联战役期间，雪花不断飘落。

## 大西洋

德国潜艇 U-83 于下午 2 时在距葡萄牙 100 英里处拦截了葡萄牙船只 Corte
Real。

当德国人发现 Corte Real 号正驶往加拿大和澳大利亚时，他们把 42
名船员转移到 3 艘救生艇上，然后击沉了 Corte Real 号。

U-83 号拖着救生艇向葡萄牙里斯本行驶了 3 个小时，然后才切断拖缆。

## 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

## 日本

美国和日本媒体宣布，龙田丸将于 1941 年 10 月 15
日从日本横滨出发，经檀香山前往美国加利福尼亚州旧金山。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚比尔谢弗赞上空击落由飞行军官 HG Roberts
和中士德里克·斯科特驾驶的 P-40 战斗机，取得了第 24 和第 25 次击落战果。

这天他还击伤了另一架P-40战斗机。

## 乌克兰

乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克的 11,000 名犹太人遭到屠杀。

## 美国

新墨西哥号战列舰在美国缅因州卡斯科湾开始了一段时间的炮术和导航训练。



# 1942-10-12

## 1942 年 10 月 12 日

## 大西洋

列奥纳多达芬奇于 13 时 35 分在大西洋上发现一架飞机，并潜入水中寻找掩护。

## 澳大利亚

乔治·肯尼在澳大利亚布里斯班会见了肯尼斯·沃克。

## 比利时

加托级潜艇 USS Silversides
抵达日本南部附近的巡逻区，该区域位于往返于卡罗林群岛特鲁克日本前沿基地的航道上。

## 英属西太平洋领土

埃斯佩兰斯角海战期间，日本巡洋舰古鹰号在旗舰青叶号和美国舰只之间机动，拯救了旗舰，但却导致其自身沉没。

雪风号驱逐舰前往所罗门群岛圣克鲁斯的恩德尼执行侦察任务。

美国海军海伦娜号协助击沉了日本重型巡洋舰古鹰号和驱逐舰吹雪号。

所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近的埃斯佩兰斯角海战后，夕暮号和由良号护送日进号和千岁号。

## 中国

在中国期间，米尔顿·迈尔斯收到了来自美国华盛顿特区的一封电报，通知他被分配到战略情报局。

电报中几乎没有提及这次任务的具体细节。

## 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 4 号号码头的打桩工作开始。

驱逐舰肖号和巡逻舰塔尼号抵达夏威夷珍珠港，护送 12 艘船只。

## 波兰

波兰天主教神父罗曼·西特科（Roman
Sitko），波兰天主教神父，曾任波兰塔尔努夫神学院院长，抵达奥斯维辛集中营不到两个月即被杀害。

## 英国

温斯顿·丘吉尔在英国苏格兰爱丁堡被授予城市自由勋章。

空军参谋长助理（政策）发布备忘录，正式宣布英国内阁决定对德国、意大利和日本进行无限制空战。



# 1943-10-12

## 1943 年 10 月 12 日

在佛朗哥下令返回两天后，由西班牙志愿军组成的德国第 250
步兵师开始撤出前线。

一支盟军护航队在按照美国海军多拉多号航空母舰的预定路线航行时，没有发现潜艇踪迹。

美国海军塞罗号袭击了由两艘驱逐舰护送的三艘货轮组成的日本护航队，造成一艘货轮受损；发射了九枚鱼雷。

在加利福尼亚州的马雷岛，拉尔夫·罗伯茨上校接替科林·坎贝尔上校担任圣路易斯号巡洋舰的指挥官。

## 大西洋

莱特森"萨姆"巴利特中尉驾驶一架 TBF 复仇者从卡德号航空母舰起飞，使用一枚
Mark 24 FIDO 声导鱼雷袭击了大西洋中部德国潜艇 U-488（"Milchkau"）和
U-402
之间的加油作业。虽然这次袭击导致一艘潜艇沉没，但两艘潜艇都逃脱了，只受到轻微损坏或没有损坏。后来，另一架来自卡德的
TBF 复仇者由多蒂中尉驾驶，袭击并损坏了 U-731。

## 澳大利亚新几内亚

8
个轰炸机中队从澳属巴布亚的多博杜拉机场起飞，在美、澳战斗机的护航下，袭击了新不列颠岛拉包尔的拉波波机场、沃纳卡瑙机场和托贝拉机场。

盟军损失了 3 架 B-24、1 架 B-25 和 1 架博福特飞机。

日军有 8 艘舰艇受损（运输舰 Tsukushi、油轮 Naruto、驱逐舰
Mochizuki、驱逐舰 Minazuki、驱逐舰 Tachikaze、潜艇 I-7、潜艇 I-80 和潜艇
RO-105），6 艘运输舰沉没，4 架 A6M 飞机被毁，9 架 A6M
飞机受损，一些燃料库被毁。

## 白俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9 战斗机在白俄罗斯霍尔基上空击落了一架 Fw 190
飞机。

## 加罗林群岛

伊拉科号于凌晨5点抵达卡罗林群岛的特鲁克。

## 法属西非

洛林抵达法属西非的达喀尔。

## 意大利

美国第五集团军向意大利沃尔图诺河发动第二次攻势。

阿尔伯特·凯塞林命令沃尔图诺防线的德军撤退至巴巴拉防线。

## 英国

英国皇家空军第 132、184 和 602
中队从英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出。

## 美国

新墨西哥号战列舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。



# 1944-10-12

## 1944 年 10 月 12 日

美国海军海豹突击舰声称在21:00
进行的袭击中损坏了一艘日本战舰并击沉了一艘驱逐舰，指挥官罗伊·达文波特获得了海军十字勋章。

然而，战后研究无法证实这一成功。

德军撤退至荷兰阿纳姆附近的下莱茵河对岸。

在英国滑翔机降落增援部队的支援下，抵抗力量解放了希腊雅典。

美国海军克罗克号驱逐舰发射三枚鱼雷，击沉了一艘日本商船。

美国第 73 轰炸机联队 (VH) 的首架 B-29
轰炸机抵达马里亚纳群岛塞班岛的艾斯利机场。

鲁道夫·冯·马戈纳-雷德维茨上校曾任德国驻维也纳军事情报局 (Abwehrstelle
Wien) 负责人 (直至 1944 年 4
月)，因涉嫌七月阴谋反对阿道夫·希特勒而被判处死刑并被处决。

英国皇家空军第 3 中队的罗伯特·科尔驾驶 Tempest V
战斗机击落了一架正在护航德国第 51 战斗联队轰炸机的 Me 262 喷气式战斗机。

这是暴风战斗机首次取得喷气式飞机的胜利。

德国飞行员埃德蒙·德拉托夫斯基下士跳伞并获救。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军马库斯岛号驱逐舰随第 77.4 特遣队离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

第 77.2
特遣队由战列舰田纳西号、加利福尼亚号、宾夕法尼亚号、马里兰号、西弗吉尼亚号和密西西比号以及巡洋舰檀香山号、波特兰号、明尼阿波利斯号、丹佛号和哥伦比亚号组成，从马努斯岛西阿德勒港出发，前往菲律宾莱特湾。

## 法国

法国布洛涅的码头重新开放，从而帮助缓解了盟军对塞纳河以北军队的补给危机，此前这些军队一直依赖迪耶普和奥斯坦德，其日综合补给能力仅为
10,000 吨左右。

## 夏威夷

科雷吉多尔号航空母舰在位于美国夏威夷领土珍珠港时开始对航母飞行员进行资格鉴定。

## 香港

鸭井在香港装载了一批食物。

## 意大利

美国"野牛兵"突破了意大利北部的哥特防线。

第 92
步兵师是唯一一支在欧洲参加过战斗的黑人部队（其军官是白人），在攻占罗马后前往意大利作战。

## 拉脱维亚

拉脱维亚首都里加被苏联攻占，北方集团军群突围的希望破灭了。

## 荷兰

负责发射V-2火箭的德国第485机动炮兵支队开始从弗里斯兰向荷兰海牙转移。

同一天，阿道夫·希特勒下令将英国伦敦作为英国境内V-2火箭的唯一目标；对安特卫普等其他欧洲大陆城市的攻击也将继续。

## 太平洋

美国海军雷号驱逐舰在南海击沉了日本货船东光丸，发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

天黑后，她击落了一架日本飞机，并协助击落了另一架。

## 巴拿马运河区

美国海军海罗宾号驱逐舰通过巴拿马运河。

## 新加坡

UIT-24抵达新加坡。

## 台湾

美国海军富兰克林号航空母舰对台湾台南市发动袭击。

来自兰利号航空母舰的 VT-44 中队的 TBM
飞机袭击了台湾嘉宜（现嘉义）的嘉宜机场。

来自美国黄蜂号航空母舰的飞机袭击了台湾打狗（现高雄）北部的冈山机场。

附近的目标，如东光湾（现大鹏湾）的水上飞机基地、东子园（现左营）的军港，以及现高雄国际机场的日本陆军机场也遭到袭击。

美国海军舰载机袭击了位于台湾海峡澎湖列岛真古（现马公）的日本海军基地。

美国航空母舰汉考克号的飞机袭击了台湾东部卡伦口（现花莲县）的卡伦口机场，日本铝业公司和东邦冶金公司的工业设施也遭到破坏。

来自无畏号航空母舰的 VT-18
中队飞机袭击了台湾北部新竹（现新竹）的新竹机场。

来自无畏号航空母舰的 VT-18
中队飞机袭击了淡水的旭日石油公司设施以及位于台湾北部的旭日设施旁边的军用水上飞机基地。

美国海军邦克山号航空母舰的舰载机袭击了台湾台北市的松山机场。

美国海军列克星敦号航空母舰的舰载机袭击了台湾彰化县的彰化机场。

来自美国海军邦克山号航空母舰的舰载机袭击了台湾新竹（现新竹）的新竹机场。

## 英国

一枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰诺维奇以北 14 英里的英格沃思，造成 2
人轻伤，20 栋房屋和 1 所学校受损。

这枚火箭弹是第 28
枚袭击诺维奇地区的火箭弹，也是当前针对诺维奇地区的火箭弹袭击中的最后一枚。

袭击该地区的 28 枚火箭弹均未造成人员死亡，财产损失也相对较小。

## 美国

美国最高法院审理了太平洋战争爆发后被驱逐出境拘留的日裔美国人远藤三惠
(Mitsuye Endo) 的案件。

## 南斯拉夫

保加利亚军队占领了南斯拉夫的莱斯科瓦茨。

在南斯拉夫其他地方，苏联第 4
近卫机械化军开始从维利卡普拉纳和帕兰卡的桥头堡向贝尔格莱德推进。



# 1945-10-12

## 1945 年 10 月 12 日

日本冲绳的一场台风造成多名美军士兵死亡。

梅森已退役。

波格丹·科布洛夫、瓦西里·切尔尼舍夫和维克托·阿巴库莫夫签署了一封联名信，请求将汉斯·弗里切和埃里希·雷德尔从俄罗斯莫斯科转移到德国柏林。

贝利号驱逐舰从马尼拉湾转移至苏比克湾。

## 法属印度支那

成立两天的老挝革命政府宣布脱离法国统治而独立。

## 德国

德怀特·艾森豪威尔在美国第 15 军总部拜访了乔治·巴顿。

巴顿指出，此时的艾森豪威尔更像是一名政治家，而不是一名将军。

## 意大利

安东·多斯特勒在意大利罗马被判处死刑。

## 韩国

苏联占领军最高司令官捷伦蒂·什特科夫将军解散了朝鲜北部的所有安全组织，包括志愿警察，从而解除了所有可能被视为反共组织的武装。

## 马来亚

马来亚的报纸刊登了计划于 1945 年 10 月 15
日成立马来亚联盟的公告，该联盟将推行自由的公民政策，其范围将包括许多目前居住在马来亚的原住民或其他民族。

## 巴拿马运河区

美国新墨西哥号战列舰通过巴拿马运河。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开巴拿马运河区，前往路易斯安那州新奥尔良。

