# 1939-10-18

### 1939 年 10 月 18 日

德国和苏联进行了战俘交换。

芬兰、挪威和瑞典三国元首举行会议讨论芬兰与苏联之间的紧张关系。

与此同时，德国向瑞典发出信息，指出如果芬兰和苏联爆发战争，德国将保持中立，并建议瑞典也这样做。

荷兰客轮西蒙玻利瓦尔号于上午 10 点 30 分在英国英格兰哈维奇以东 10
英里的英吉利海峡触及德国磁性水雷；该水雷于前一天在没有任何警告的情况下布设在该航道上；86
人丧生。

荷兰就这一违反国际航运法的行为向德国提出正式抗议。

英国武装商船巡洋舰加利福尼亚号在丹麦海峡拦截并俘获了德国商船博尔库姆号。

### 中国

英、日、美三国代表达成协议，同意三国自1939年5月起在中国厦门附近的鼓浪屿国际区及其附近驻军，并承诺从国际区撤军，镇压国际区内的反日活动。

### 德国

阿道夫·希特勒命令德国军方制定入侵苏联的计划，并以波兰为中转站。

### 波兰

波兰弗沃茨瓦韦克的犹太人被迫佩戴大卫之星。

同一天，第一个犹太人聚居区在波兰卢布林建立。

约翰内斯·布拉斯科维茨将军向阿道夫·希特勒发送了一封信，抱怨党卫军在波兰的暴行。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福禁止任何美国港口接收任何外国作战潜艇。

# 1940-10-18

### 1940 年 10 月 18 日

维希法国于1940年10月4日正式公布《法令》，非法国公民的犹太人不再受法国法律保护。

建立了"特别营地"来安置这些无国籍的犹太人。

德国潜艇全天攻击盟军 SC-7 护航队；U-38 于 06:36 袭击英国船只
Carsbreck；U-99 在爱尔兰西北 100 英里处击沉英国船只 Fiscus，船上 39 人中
38 人丧生；U-100 和 U-123 在 22:25 击沉了爱尔兰西北 100 英里处的英国船只
Shekatika，船上 36 人全部幸存。

德国潜艇 U-48 于 22 时 25 分在爱尔兰以西 500
英里处击沉了英国船只桑森德号，造成 5 人死亡。

德国猎潜艇 UJ-116 和 UJ-118 在荷兰特塞尔岛附近击沉了英国一战时期的潜艇
H-49；21 人死亡，1 人幸存并被俘。

英国反潜拖网渔船 HMT Kingston Cairngorm
在英吉利海峡触雷；她被拖回港口，但第二天沉没。

英国皇家空军第 202 中队的两艘英国水上飞机在直布罗陀以东 120
英里的阿尔沃兰岛附近发现了意大利潜艇 Durbo。

英国驱逐舰 HMS Firedrake 和 HMS Wrestler 发射深水炸弹攻击，迫使 Durbo
浮出水面并沉没。

在潜艇沉没之前，英国水手设法从潜艇上获取了有关意大利潜艇部署的信息。

杜尔博号上的 48 名船员被俘。

法国加莱附近的德军火炮向英国英格兰多佛发射了 10 枚炮弹，其中两枚爆炸。

卡佩里尼司令将三天前被卡佩里尼司令击沉的比利时货船 Kabalo 的 26
名幸存者带到了亚速尔群岛的圣玛丽亚岛。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号抵达英国苏格兰以西大西洋的巡逻区。

16时25分，她被命令拦截一支距离她当前位置有一段距离的盟军护航队。

### 缅甸

英国重新开放了通往中国的陆路补给线------缅甸路。

### 意大利

莫罗西尼号于07:26从意大利那不勒斯出发参加演习，12:02返回。

### 英国

雾天限制了德军进攻英国英格兰南部的能力，因此只发生了几场空战，双方均无损失。

一夜之间，伦敦遭到轰炸，玫瑰与皇冠酒吧遭袭，造成 42 人死亡，6
人受伤；利物浦和伯明翰也遭到袭击。

# 1941-10-18

### 1941 年 10 月 18 日

东条英机被任命为日本第40任首相。

巡洋舰 HMS Latona 和驱逐舰 HMS Jackal、HMS Havock 和 HMAS Nizam
从利比亚托布鲁克抵达埃及亚历山大。

德国潜艇 U-101 袭击了冰岛以西的盟军护航队 SC-48，于 04 时 20
分用一枚鱼雷击沉了驱逐舰 HMS Broadwater；46 名船员和 11
名先前获救的幸存者遇难，85 名船员幸存。

15 时 41 分，圣阿波罗号驱逐舰用炮火击沉了布罗德沃特号驱逐舰。

德国党卫军帝国师和第十装甲师攻占了俄罗斯莫扎伊斯克。

傍晚，党卫军"帝国"师的一个摩托车大队发现，通往以东90公里的俄罗斯莫斯科的明斯克公路上毫无防御。

### 地中海

英国第 828 中队的 11 架长鳍金枪鱼飞机和 2
架剑鱼飞机从皇家方舟号航空母舰起飞，增援马耳他。

然而，一架剑鱼式鱼雷轰炸机在途中失踪。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚下令处决尼古拉·雷恰戈夫、雷恰戈夫的妻子以及其他密谋者。

德国潜艇U-132于13时20分在距俄罗斯海岸5英里的巴伦支海击沉了苏联船只阿尔贡号；船上所有人员幸存。

20 时 17 分，U-132 再次袭击，击沉拖网渔船 RT-8 Seld；船上人员全部遇难。

### 乌克兰

德国上将埃里希·冯·曼施坦因派遣第十一集团军向俄国的彼列科普地峡进攻，但苏联在狭窄战线上的激烈抵抗导致德军的推进极其缓慢。

# 1942-10-18

### 1942 年 10 月 18 日

美国海军中将威廉·哈尔西被任命为南太平洋战区司令，直接负责新几内亚和所罗门群岛战役。

阿道夫·希特勒下令枪毙被俘的苏联突击队员。

挪威突击队在挪威泰勒马克附近跳伞进行侦察。

美国海军"长鳍鱼克"号驱逐舰在台湾以东海域击毁了一艘日本大型货轮，该船被发射的两枚鱼雷击中。

美国海军太平洋舰队首席通讯官约翰·雷德曼向约瑟夫·温格发送了一条消息，表示雷德曼希望接替无线电情报官约瑟夫·罗什福特。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 15 时 54
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

17 时 15
分，她发现四架飞机正朝弗里敦、塞拉利昂殖民地和保护国飞去；她再次潜入水中。

### 英属西太平洋领土

夜间，日本军舰再次炮击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 德国

德国司法部将对德国境内犹太人和东欧国家公民的管辖权移交给盖世太保。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 马达加斯加

法国军队试图在马达加斯加的安德里亚马纳利纳发动反攻，但被英国和英联邦军队彻底击退。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛米利。

### 挪威

四名英国特别行动执行局的挪威特工在挪威泰勒马克郡韦莫克重水生产厂附近跳伞，执行代号为"松鸡"的侦察任务。

### 俄罗斯

S-7号潜艇离开俄罗斯列宁格勒附近的莫奇尼岛。

### 瑞士

1942 年 10 月 14 日，英国上尉帕特·里德 (Pat Reid)
和加拿大飞行军官汉克·沃德尔 (Hank Wardle) 从德国科尔迪茨城堡的 Oflag
IV-C 战俘营逃脱，成功抵达瑞士。

# 1943-10-18

### 1943 年 10 月 18 日

日本医疗船冰川丸号离开新加坡。

来自罗马的意大利犹太人开始被驱逐至集中营。

路易斯·蒙巴顿与蒋介石首次会面。

蒋介石出席会议时迟到了15分钟；为了报复，蒙巴顿故意在会议期间花很长时间翻找他的公文包中的各种文件。

美国海军飞鱼号导弹驱逐舰在西太平洋击伤了一艘日本护航航母，它被发射的 6
枚鱼雷中的 1 枚击中。

中佐春日仁志接替中佐松本翔平，担任神风特攻队指挥官。

鲁道夫·吕克被任命为多哥的指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

来自澳属巴布亚莫尔兹比港的 77 架 B-24 轰炸机与 55 架 P-38
战斗机在特罗布里恩群岛的基里维纳上空会合，袭击新不列颠岛的拉包尔；另一组由
54 架经过改装可进行扫射的 B-25 轰炸机组成的轰炸机编队则单独飞往拉包尔。

恶劣的天气迫使第一批取消任务，但 B-25
轰炸机在没有战斗机护航的情况下继续前进。

他们重创了日本潜艇追逐舰 CH-23，轻微损坏了运输机 Johore Maru，并击落了 8
架日本战斗机（另有 3 架战斗机在登陆时损失）；日本人击落了许多 B-25
轰炸机。

随后对 B-25
轰炸机为何在没有护航的情况下继续飞行进行了调查，结果未发现任何问题。

### 英属西太平洋领土

由格雷戈里·博因顿率领的美国海军陆战队 VMF-214 中队的 3
个师袭击了肖特兰群岛的巴拉勒机场。

当天晚些时候，同样的 3 个师加入 VMF-221，袭击了布干维尔岛的卡希利机场。

22名日本战士奋起保卫卡希利。

美国飞行员声称击落了 14 架日本飞机，其中 6 架可能被击落。

日本后来的记录显示，在战斗中损失了 4 架飞机，其中 1 架严重受损并报废，3
架轻微受损。

### 加罗林群岛

美国陆军航空队 B-29 轰炸机袭击了卡罗林群岛的特鲁克。

### 中国

中抵达中国上海。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛泗水出发，护送油船 Kenyo Maru 和 Nichiei
Maru。

### 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 夏威夷

霍伊号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 新喀里多尼亚

美国海军肖号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 太平洋

潜艇 USS Balao 和 USS Silversides 袭击了从帕劳前往拉包尔的 SO-406
护航队。Balao
发射了六枚鱼雷，但护航队在鱼雷发射后立即转向，因此所有鱼雷均未击中。护航队追赶
Balao 时，Silversides
驶过护航队中心，然后发射了六枚鱼雷。一枚鱼雷过早爆炸，但另外两枚击中货船
Tairin Maru，导致其沉没。

### 美国

美国海军飞行员号在海军少校约翰·克劳利的指挥下投入使用。

# 1944-10-18

### 1944 年 10 月 18 日

美国海军卡辛杨号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛以东为第 38
特遣舰队的航母进行护航。

埃尔温·隆美尔被举行了国葬。

德国下令首次征召所有年龄在16至60岁之间身体健全的男性加入人民冲锋队。

德国国家广播电台报道称，自1939年9月以来，已有5万名警官阵亡。

希姆莱被任命为上莱茵军团司令。

红军部队越过了挪威边境。

盟军占领了荷兰的芬赖 (Venray)。

奥托·斯科尔兹尼乘坐专列护送匈牙利领导人米克洛斯·霍尔蒂前往德国弗兰肯的希尔施伯格宫。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚的霍兰迪亚出发，护送前往菲律宾莱特湾的船队。

### 澳大利亚新几内亚

三架 TDR 无人机向新爱尔兰岛圣乔治角的灯塔发射。

没有一个击中目标。

### 加罗林群岛

肖号驱逐舰离开乌利西，前往新几内亚的霍兰迪亚（现查亚普拉）。

### 荷属东印度群岛

在离开林加路前往荷属东印度群岛的文莱湾（博雷诺）之前，大和号和武藏号的甲板被漆成黑色，准备在圣贝纳迪诺海峡进行夜间行动。

驱逐舰雪风号和其他舰船负责护航。

### 德国

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 3
型战斗机在德国奥斯特普雷森的斯塔卢波宁（现俄罗斯加里宁格勒州涅斯特罗夫）上空击落了一架
Fw 190 飞机。

### 夏威夷

提康德罗加号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 45 航空大队的一部分在船上。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达夏威夷珍珠港。

美国海军游骑兵号航空母舰离开珍珠港前往加利福尼亚州圣地亚哥，作为训练航母沿加利福尼亚海岸执行任务，在圣地亚哥和阿拉米达之间运行。

### 香港

鸭井在香港时装载了一批食物。

### 日本

那智号随第 21 巡洋舰战队和第 1 驱逐舰战队从日本鹿儿岛县奄美大岛出发。

102 号巡逻艇于 1721 时从日本佐世保出发，与由 Ebara Maru、Munakata
Maru、Hikachi Maru、Matsumoto Maru、Koshin Maru、Einin Maru、Ritsuei
Maru、Yamasono Maru、Enreki Maru、Shoei 组成的 MI-23
护航船队会合丸号、广田丸号、云仙丸号、妖怪丸号、城台丸号、游山丸2号号、调查船白莎号。

### 太平洋

美国海军 Sterlet 号驱逐舰发现一支由 6 艘驱逐舰和 3
艘巡洋舰组成的日本特遣舰队；但它未能进入攻击位置。

登陆舰135号在菲律宾群岛吕宋岛西海岸被美军飞机击沉。

作为"塔菲
3"护航航母编队的护航驱逐舰，霍尔号驱逐舰驻扎在菲律宾萨马岛以东，作为即将在莱特湾登陆的掩护部队的一部分。

### 菲律宾

美国海军马库斯岛号驱逐舰向菲律宾群岛的日本阵地发射飞机。

美国海军黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本阵地。

登陆舰136号在菲律宾群岛吕宋岛西岸被美军飞机击沉。

波特兰号驱逐舰进入菲律宾群岛莱特湾，准备进行入侵前的轰炸。

第 77.2
特遣队由战列舰田纳西号、马里兰号、西弗吉尼亚号、密西西比号以及巡洋舰檀香山号、波特兰号、哥伦比亚号组成，抵达菲律宾莱特湾。

### 美国

斯普林格号驱逐舰在指挥官拉塞尔·基福弗的指挥下投入使用。

威廉·亨利·阿什福德 (William Henry Ashford, Jr.) 指挥官被任命为 USS Sable
的指挥官。

### 美属太平洋岛屿

美国海军飞鱼号抵达中途岛环礁，结束了其第十一次战争巡逻。

海马号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第六次战争巡逻。

# 1945-10-18

### 1945 年 10 月 18 日

### 中国

杜聿明抵达中国重庆。

中国辽宁省大连苏联当局禁止美国船只进入该港。

这些舰船载有执行占领该地区任务的中国军队。

大连的苏联官员将这些船只引向沿海更远的葫芦岛和营口，但美国船只也遭遇了同样的待遇。

### 荷属东印度群岛

万隆、爪哇、荷属东印度群岛的日军向英国军队投降。

### 法属印度支那

越南共产党领导人胡志明致信美国总统哈里·杜鲁门和中国国家主席蒋介石，寻求支持越南作为独立国家在世界舞台上发展。

### 德国

德国纽伦堡的战争罪审判开始了。

埃里希·雷德尔和汉斯·弗里茨切于同一天在苏联警卫的保护下抵达纽伦堡。

### 日本

马金岛号航空母舰离开日本，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 马来亚

英国特别代表哈罗德·麦克迈克尔爵士会见了柔佛苏丹，试图说服苏丹支持马来亚联邦的计划。

### 巴拿马运河区

美国驱逐舰卡明斯号穿越巴拿马运河，这是它的最后一次航行。

### 美国

美国海军中队 VF-66，驾驶 FR Fireball
活塞喷气混合动力战斗机，在参与战斗之前就退役了。

金伯利号驱逐舰抵达美国宾夕法尼亚州费城。