# 1939-10-11

### 1939 年 10 月 11 日

### 德国

德国柏林广播电台播送了英国政府垮台、新政府将向德国提出和平条件的谣言。

记者威廉·夏伊勒报道说："菜市场里的老妇人们把她们的卷心菜抛向空中，高兴得破坏了她们的摊位，然后跑到最近的酒吧去为和平干杯。"

威廉·冯·里布给瓦尔特·冯·布劳希奇和其他德国陆军领导人写了一封信，指出德国出于道德原因不应入侵中立的比利时。

### 俄罗斯

俄罗斯要求芬兰拥有在芬兰领土上建立机场的权利

以及割让大片芬兰领土；芬兰拒绝了这些要求。

### 美国

利奥·西拉德和阿尔伯特·爱因斯坦的信（于 1939 年 8 月 2
日寄出）到达富兰克林·罗斯福手中，他同意成立一个委员会来研究核能武器。

这导致罗斯福不久后决定成立铀咨询委员会。

美国总统富兰克林·罗斯福向苏联总统米哈伊尔·加里宁发电报，要求苏联缓和与芬兰的紧张局势。

# 1940-10-11

### 1940 年 10 月 11 日

### 大西洋

德国鱼雷艇 Falke、Greif、Kondor、Seeadler 和 Wolf
于夜间在怀特岛附近的英吉利海峡击沉了英国反潜拖网渔船 HMT Warwick
Deeping（无人员死亡）、法国潜艇追击船 Ch.6（9 人死亡，12 人被俘）和
CH.7（12 人死亡，8 人被俘）以及法国武装拖网渔船 Listrac（12 人死亡，25
人受伤）。

海鹰号在英吉利海峡巡逻。

晚上，德国潜艇U-48在爱尔兰西北250英里处袭击了盟军HX-77护航队；21时50分，挪威船Brandanger被击沉（6人死亡，24人幸存）；22时09分，英国船Port
Gisborne被击沉（救生艇倾覆，26人死亡，38人幸存）。

### 法国

03:33 至
03:51，在"中型行动"中，英国战列舰"复仇"号和驱逐舰"标枪"号、"美洲虎"号、"木星"号、"克什米尔"号、"开尔文"号和"吉卜林"号轰炸了法国瑟堡。

德国鱼雷艇试图进行干预，但被击退。

查尔斯·亨齐格 (Charles Hunziger)
向法国巴黎的美国医院颁发了功绩勋章和法国战争十字勋章。

维希法国政府禁止已婚妇女在公共部门就业；这是一系列旨在提高生育率的政策之一。

维希法国通过了《已婚妇女工作法案》，规定如果丈夫有能力养家糊口，妻子就不能到公共部门就业。

该法律将于 1942 年 9 月 12 日暂停。

### 德国

夜间，从英国英格兰约克郡林德霍姆起飞的 4 架英国汉普登飞机（共发射了 5
架）袭击了德国威廉港的战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

### 印度洋

意大利轰炸机在距意属东非 50 英里的红海袭击了盟军护航队
BS.6，并损坏了护航舰英国单桅帆船 HMS Auckland。

### 日本

修理舰明石号参加日本东京湾的年度海军检阅。

濑户号参加了在日本横滨湾举行的海军检阅。

### 马耳他

一支由4艘商船组成的护航队从埃及亚历山大抵达马耳他。

护航的英国地中海舰队开始返回亚历山大港，但在马耳他东南100英里处被一架意大利民航飞机发现。

意大利驱逐舰和鱼雷艇被派去拦截。

加兰号进入马耳他干船坞进行维修。

### 英国

10
架或几架飞机组成的小规模空袭整天骚扰英国英格兰南部，而多架规模更大的空袭（共有
25 至 90 架飞机）则袭击了较大的城镇。

更大规模的袭击主要由战斗机组成，因为德国人继续试图削弱英国战斗机的力量。

这一天，德军损失1架Do 17轰炸机和4架Bf
109战斗机，英军则损失8架战斗机，3名飞行员阵亡。

一夜之间，伦敦、利物浦、曼彻斯特、布里斯托尔以及泰恩河和蒂斯河地区遭到轰炸；3
架 Do 17 轰炸机在袭击利物浦后在安格尔西岛上空被击落，损失 1
架英国战斗机。

上午9点20分，英国驱逐舰祖鲁号在苏格兰福斯湾触及声雷，舰体严重受损，但无人伤亡。

她将继续在附近的罗塞斯进行维修，直到 1941 年 1 月。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 在英国英格兰坎特伯雷取得了第 43 场胜利。

# 1941-10-11

### 1941 年 10 月 11 日

在俄国布良斯克，被包围的苏联第3集团军和第13集团军对德国第2装甲集群占据的阵地进行了反攻并取得突破。

苏联潜艇ShCh-322在芬兰湾失踪，原因不明；船上40人全部遇难。

她很可能触到了地雷。

苏联潜艇S8从俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得出发。

坎伯兰号驱逐舰的船坞工程完成后，进行了改装后试验。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予罗马尼亚勇敢米迦勒勋章大十字勋章。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 地中海

驻扎在马耳他的第 830 中队的英国轰炸机袭击了的黎波里以北 100
英里处的意大利护航队，击沉了 Zena 号和 Casaregis 号船只。

### 俄罗斯

由于有传言称德国即将攻占苏联首都，数千人逃离俄罗斯莫斯科。

在西边，被包围在维亚斯马的苏军遭到猛烈的炮火和空袭，造成重大伤亡。

由11艘商船在7艘英国军舰护送下组成的盟军PQ-1护航队抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

# 1942-10-11

### 1942 年 10 月 11 日

美国海军科帕希号驱逐舰正在向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛运送 20
架美国海军陆战队飞机。

所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近的埃斯佩兰斯角海战使美国海军一夜之间获得胜利。

ShCh-307 袭击了芬兰湾奥兰群岛南部的轴心国护航队；两枚鱼雷均未击中目标。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于 13 时 10 分在大西洋上发现一架飞机，并潜入水中寻找掩护。

### 英属西太平洋领土

夜幕降临，美国海军海伦娜号航空母舰抵达所罗门群岛萨沃岛以西，等待日本特遣舰队的到来。

### 加罗林群岛

翔鹤号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往瓜达尔卡纳尔岛执行任务。

### 太平洋

在距华盛顿海岸约 700 英里的地方，日本潜艇 I-25
发现两艘潜艇在水面上航行，似乎是在前往旧金山的途中。I-25
发射了她最后一枚 17 枚鱼雷，30
秒后听到一声爆炸声，随后又传来几声重重的爆炸声。领头的潜艇开始从船尾迅速下沉，船头部分以
45 度角高出水面。虽然 I-25
的指挥官已经确认这两艘潜艇是美国潜艇，但实际上它们是苏联布雷潜艇 L-15 和
L-16。这两艘潜艇正从堪察加半岛的俄罗斯彼得罗巴甫洛夫斯克经荷兰港、旧金山、巴拿马运河和加拿大前往英国。沉没的是
L-16，船上 56 人全部遇难。L-15 用甲板炮还击了五发炮弹，但 I-25
继续向日本驶去，没有受到任何损坏。

### 英国

帕特里克电台 (Radio Patrick) 是一家由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑人电台，虽然自称来自法国，但开始从英国广播。

### 美属太平洋岛屿

阿道克号驱逐舰从中途岛出发，执行第二次战争巡逻任务。

# 1943-10-11

### 1943 年 10 月 11 日

轻型航空母舰 Ryuho 号从日本佐伯出发前往新加坡。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了北太平洋的一艘日本运输船；四枚鱼雷全部未击中。

### 澳大利亚新几内亚

尼尔·基尔比 (Neel Kearby)
率领一架战斗机飞越澳属新几内亚的韦瓦克；他的飞行编队击落了数架日本飞机，其中包括一架载有第
14 飞行旅指挥官寺西民二中校的飞机。

美国第8照相侦察中队成功拍摄了新不列颠岛拉包尔的照片。

### 澳大利亚巴布亚

来自古迪纳夫岛的澳大利亚皇家空军第 30 中队的 13 架博福特飞机和美国第 38
轰炸机大队的 2
个中队抵达澳大利亚中队的多博杜拉机场，准备于第二天对新不列颠岛拉包尔进行计划中的袭击。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛雅加达。

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛泗水出发进行武器试验，于 17 时 55 分返回。

### 德国

U-821 在路德维希·法布里丘斯 (Ludwig Fabricius)
的指挥下投入使用；她被分配到第 4 潜艇舰队。

### 夏威夷

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达夏威夷瓦胡岛，并在接下来的一个月内在珍珠港进行空中训练行动。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本北海道与库页岛之间的宗谷海峡（拉佩鲁兹海峡）被日本反潜飞机击沉。

包括指挥官达德利·莫顿在内的所有机上人员全部遇难。

弗恩·斯科恩斯比在美国海军瓦胡号潜艇被日本飞机击沉于日本北海道北部的拉佩鲁兹海峡时丧生。

# 1944-10-11

### 1944 年 10 月 11 日

美国海军富兰克林号航空母舰对菲律宾吕宋岛阿帕里岛发动袭击。

美国海军海参号驱逐舰袭击了日本护航队，声称击沉了日本105号登陆舰。

大约凌晨 5 点，美国海军唐号驱逐舰击沉了日本运输舰 Joshu Go
号，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该舰。

当天晚些时候，大约21点，她用一枚鱼雷击沉了大分丸号。

美国陆军航空队开始对日本冲绳岛进行袭击。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第九军第八军的一部分。

白山丸抵达香港。

贝利号驱逐舰离开西阿德勒港前往马朱罗。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军卢斯号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 希腊

乔治奥斯·佩特拉基斯抵达刚刚解放的希腊克里特岛伊拉克利翁，并被任命为该市驻军的指挥官。

### 香港

鸭井号于13时20分抵达香港三水湾。

她进入九龙干船坞进行维修。

### 匈牙利

匈牙利与苏联开始敲定停火协议。

### 太平洋

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

### 罗马尼亚

苏联乌克兰第二方面军攻占了罗马尼亚特兰西瓦尼亚首府克卢日。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中了英国英格兰诺维奇东南 6
英里的罗克兰圣玛丽村，这是战争期间第二枚击中该村庄的火箭（第一枚是在
1944 年 10 月 4 日）。

共有14栋房屋受损。

### 美国

帕特里克·赫尔利建议富兰克林·罗斯福将约瑟夫·史迪威撤出中国。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达美国加利福尼亚州阿拉米达海军航空站装载飞机。

圣路易斯号航空母舰从加利福尼亚州圣佩德罗出发，前往夏威夷珍珠港。

# 1945-10-11

### 1945 年 10 月 11 日

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛马尼拉湾。

### 中国

美国海军陆战队在中国山东省南部海岸登陆，以减缓中国共产党的推进。

莎勒·卡曼 (Shyler Cammann)
和其他四名美国海军人员成为首批离开中国中美特别技术合作组织 (SACO)
第四营的人员。

他们将经重庆、上海返回美国。

毛泽东离开重庆前往延安，把国共谈判交给了他更有能力的助手周恩来。

圣路易斯号航空母舰从中国上海出发前往宁波（现为宁波），但在前往福尔摩沙基润（现为台湾基隆）途中改道。

### 法属印度支那

英国中校埃德·默里 (ED Murray) 从柬埔寨金边前往交趾支那西贡。

默里提议逮捕柬埔寨总理山玉清，这一想法得到了法国将军菲利普·勒克莱尔的支持。

### 巴拿马运河区

企业号航空母舰驶离巴拿马运河区。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰穿越巴拿马运河，进入加勒比海。

### 美国

波拉克号潜艇被从美国海军名录中除名。

潜艇 R-5 被从美国海军名录中除名。

护航航空母舰博格号离开阿拉米达，前往夏威夷珍珠港。