# 1939-10-10

### 1939 年 10 月 10 日

埃里希·雷德尔向阿道夫·希特勒告知了挪威对德国海军的战略重要性。

极为成功的帝国航空训练计划旨在培训澳大利亚、加拿大和新西兰的机组人员。

### 奥地利

奥地利和捷克斯洛伐克犹太人首次被驱逐至波兰集中营。

### 中国

中国军队收复了日军在最近进攻湖南长沙失败时占领的湖北、湖南和江西省的所有领土。

### 德国

阿道夫·希特勒宣布波兰战役胜利结束，并呼吁法国和英国结束敌对状态，但两国政府均置之不理。

阿道夫·希特勒下令入侵低地国家和法国，但没有确定具体的开始日期。

U-40 离开德国威廉港，执行第二次战争巡逻任务。

她将在葡萄牙和西班牙附近海域巡逻。

### 日本

宇垣真女海军中将被任命为日本吴海军岛田繁太郎海军大将的参谋长。

### 立陶宛

苏联强迫立陶宛达成协议，允许红军在该国建立基地。

### 英国

# 1940-10-10

### 1940 年 10 月 10 日

夜间，来自林肯郡沃丁顿和约克郡林德霍姆的 14
架英国飞机袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

### 大西洋

前一天受损并被遗弃的英国船只"格莱格文"号于23时33分被德国潜艇U-123击沉。

英国鱼雷艇 MTB-22、MTB-31 和 MTB-32
袭击了多佛海峡中部的一支德国护航队，击沉了德国拖网渔船诺登汉姆号，并俘虏了
34 名战俘。

### 中国

中国共产党新四军和中国共产党第八路军在中国江苏省东台县白驹村会师。

### 德国

阿道夫·希特勒发起了"元首紧急计划"，为德国城市人口建造避难所。

### 意大利

莫罗西尼于上午8点从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午2点05分返回。

### 特立尼达

美军抵达特立尼达。

### 英国

一架正在执行侦察任务的德国 Do 17
轰炸机在英国英格兰皇家空军坦梅尔基地上空被英国战斗机捕获。

在试图击落它时，两架英国战斗机相撞，两名飞行员均丧生。

随后，另一架由埃利斯中士驾驶的战斗机被德国轰炸机的机枪击中，坠毁

Do 17 轰炸机遭受严重损坏，但成功返回法国，紧急降落并保存了所有照片。

白天，德军发动了四次空袭，共出动 20 至 100
架飞机，并向伦敦和其他城镇投掷了炸弹。

这一天，英国人损失了 5 架战斗机，3 名飞行员丧生，同时击落了 3
架德国战斗机和 1 架 Do 17 轰炸机。

18 时 24 分至 18 时 44 分之间，多佛号被位于法国加莱的 18
发德国炮弹击中。

一夜之间，伦敦、曼彻斯特和各个机场遭到轰炸。

# 1941-10-10

### 1941 年 10 月 10 日

德国第250步兵师，又称蓝色师，在东线服役。

值得注意的是，该师是由西班牙志愿者组成的。

朱可夫将军指挥新的苏联西部方面军，该方面军由原西部方面军残余部队、西南方面军和预备方面军组成。

他立即下令组建一条新的莫扎伊斯克防线来保卫俄罗斯莫斯科，这条防线从城市南部的图拉一直延伸到西北部的沃洛科拉姆斯克。

德国第一装甲集群到达亚速海。

不屈号已投入服役。

德国陆军元帅瓦尔特·冯·赖兴瑙颁布了"严厉命令"，下令消灭布尔什维克主义并灭绝犹太人。

德国潜艇 U-126 于凌晨 5 点 43 分在佛得角群岛东北 150
英里处击沉了英国船只 Nailsea Manor；所有 51 名幸存者被英国护卫舰 HMS
Violet 救起。

英国潜艇"雷霆号"在希腊克里特岛东北部击沉了意大利船只"西米城"。

苏联潜艇 ShCh-322 离开俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得。

### 捷克斯洛伐克

莱因哈德·海德里希下令将泰雷津镇（德语：Theresienstadt）改建为被驱逐的德国、奥地利和捷克斯洛伐克犹太人的集中营。

他任命阿道夫·艾希曼 (Adolf Eichmann) 和罗尔夫·冈瑟 (Rolf Günther)
负责建立这个集中营犹太人区。

### 德国

阿道夫·希特勒下令停止对英格兰东部英国皇家空军机场进行夜间入侵行动；因此，成功袭扰英国皇家空军返回轰炸机的海军第二战斗机大队
1 被转移到地中海。

### 俄罗斯

苏联第32步兵师开始从西伯利亚抵达俄罗斯苏联首都莫斯科以西的莫扎伊斯克。

再往西，在斯摩棱斯克州的格扎茨克，距离莫扎伊斯克以西 40
英里，距离维亚斯马以东 32 英里，苏联第 18 和第 19
坦克旅阻止了德军的进攻。

德国第 4
装甲师抵达俄罗斯奥廖尔州的姆岑斯克，但由于苏联的顽强抵抗，该师在那里被阻拦了很多天。

### 英国

盟军护航队QP-1由14艘英国和苏联商船组成，在英国巡洋舰伦敦号和4艘扫雷舰的护送下，从俄罗斯阿尔汉格尔斯克抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

# 1942-10-10

### 1942 年 10 月 10 日

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰发现一个不明目标，推测是日本目标。

当她准备发起攻击时，火控电路发生接地，导致 1
号发射管意外发射，从而过早结束了攻击。

当天下午她抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，然后启程前往美国加利福尼亚州圣地亚哥。

### 大西洋

英国潜艇 HMS
Unique（罗伯特·伊夫林·博丁顿中尉）在法国西部比斯开湾巡逻时失踪。

英国潜艇 HMS Ursula 报告听到水下爆炸声，这使其指挥官认为 HMS Unique
遭到袭击，尽管没有德国关于比斯开湾地区遭到袭击的报告。

1942 年 12 月 6 日，英国海军部正式宣布了 HMS Unique 号的沉没。

### 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

7 架澳大利亚 PBY 卡特琳娜飞机于凌晨 3 点 30 分袭击了新不列颠岛拉包尔。

凌晨4点，18架美国B-17飞行堡垒轰炸机袭击了拉包尔的辛普森港，3架B-17轰炸机袭击了附近的拉库奈机场。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"峰云"号。

### 德国

在德国达豪集中营，西格蒙德·拉舍尔报告了他的实验结果。他在实验中让集中营囚犯穿上全套飞行服，并把他们置于冰冻的环境中，并得出结论：让受试者的头部和颈部保持温暖对于受试者的生存至关重要。

德国政府将所有外籍工人的配给增加10%。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国海军 S-38 号驱逐舰侦察吉尔伯特群岛的马金环礁。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 马耳他

轴心国对马耳他发动大规模空袭。

### 俄罗斯

苏联涅瓦作战集团改编为苏联第67集团军；米哈伊尔·杜汉诺夫仍任该集团军指挥官。

### 美国

日本潜艇 I-25
号离开美国海岸前往日本。这是二战期间最后一艘访问美国海岸的日本潜艇。

# 1943-10-10

### 1943 年 10 月 10 日

美国潜艇S-28号上的一名船员患上了严重的阑尾炎，导致潜艇提前一天转向阿留申群岛。

佛朗哥命令第 250 西班牙"蓝色"师从德国国防军返回西班牙。

数千人违抗了命令，留在了第 121 步兵师或武装党卫队。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本佐伯。

U-23 开始了她的第十二次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国第8照相侦察中队成功拍摄了新不列颠岛拉包尔的照片。

### 英属西太平洋领土

加托级潜艇 USS Silversides
在所罗门群岛的图拉吉港停下来加油，然后继续前往巡逻区。

### 中国

蒋介石正式就任国民政府主席，成为中国国家元首。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛泗水。

### 德国

罗伯特·约翰逊在德国明斯特上空击落了一架德国 Bf 110 飞机和一架 Fw 190
飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科斯费尔德的铁路设施发动了轰炸。

### 日本

护弘亲王与昭和天皇的长女辉妃茂子结婚。

### 太平洋

美国海军"灰鲸号"驱逐舰在太平洋上击毁了一艘日本运输船，该船被 4
枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 俄罗斯

NA Rozanov 被任命为白俄罗斯第 2 方面军苏联反间谍机构 GUKR SMERSH
的负责人。

# 1944-10-10

### 1944 年 10 月 10 日

美国海军富兰克林号航空母舰对冲绳岛发动袭击。

10 架兰开斯特轰炸机在德国黑尔戈兰岛附近进行布雷作业。

英军占领了希腊科林斯。

同一天，德国E集团军开始从希腊最后撤退。

苏联部队到达波罗的海沿岸的梅梅尔（现立陶宛克莱佩达），彻底切断了德国北方军团
26 个师的进攻。

德国军队镇压了斯洛伐克的反蒂索叛乱。

斯坦利·霍利斯从乔治六世国王手中获得维多利亚十字勋章。

马金岛号航空母舰成为海军少将卡尔文·T·杜尔金的护航航母特遣部队的旗舰。

匈牙利领导人的儿子米克洛什·霍尔蒂 (Miklós Horthy, Jr.)
会见了南斯拉夫人。

德国情报部门得知了这一反德行为，但决定不采取任何行动。

波拉克号驱逐舰与澳大利亚布里斯班附近的澳大利亚皇家海军吉朗号驱逐舰完成演习并起航前往夏威夷群岛。

衣阿华号航空母舰抵达日本冲绳附近，为航母提供掩护，同时航母舰载机袭击了琉球群岛和台湾的目标。

辅助护航舰卡里号在日本冲绳附近被美国第 38 特遣舰队舰载机击沉。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬辞去第一山地师指挥官职务。

### 比利时

被关押在布伦东克堡的比利时合作者被转移到比利时梅赫伦的多辛兵营。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了日本琉球群岛的冲绳、阿南和宫城的阵地。

登陆舰157号在日本冲绳那霸被美军飞机击沉。

### 拉脱维亚

Z35 和 Z36
开始护送重型巡洋舰吕佐夫号和欧根亲王号，当时巡洋舰正在炮击拉脱维亚克莱佩达
(德语：Memel) 和利耶帕亚 (德语：Libau) 地区的苏联目标。

### 太平洋

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

### 俄罗斯

苏联军事法庭判处鲁道夫·科尔佩特 (Rudolf Körpert)、奥托·马德尔 (Otto
Mäder) 和其他四名前德国战俘营军官死刑。

### 新加坡

UIT-24 离开槟城。

### 美国

圣路易斯号航空母舰返回加利福尼亚州圣佩德罗。

### 南斯拉夫

红军在前往贝尔格莱德的途中突破了南斯拉夫塞尔维亚地区的德军防线。

# 1945-10-10

### 1945 年 10 月 10 日

一名苏联密码员叛逃到美国，揭露了苏联在美国间谍网络的规模。

日本海军第五、第十航空舰队正式解散。

董昭被授予忠勤勋章。

乔治·布雷特卸任美国加勒比防御司令部和美国陆军巴拿马运河部负责人。

贝利号驱逐舰停止巡逻并前往菲律宾吕宋岛马尼拉湾。

### 中国

美国第68混合联队离开中国重庆附近的白市驿机场。

根本宏在中国北平故宫太和殿举行的仪式上向日本华北方面军投降。

在这个国庆节，中国国共两党发表联合公报，宣布和平建国。

美国海军抵达中国山东青岛，立即开始运输中国军队进入华北和运输日军回国的准备工作。

### 荷属东印度群岛

印尼军队控制了印度尼西亚爪哇省万隆的大部分地区。

附近的日军尚未正式投降，便发起反攻夺回了这座城市，并阻止了国民党军队攻占一家武器工厂。

英军抵达荷属东印度群岛苏门答腊岛的勿拉湾（棉兰附近）和巴东。

当地的印尼民族主义团体感到震惊。

### 法属印度支那

在法属印度支那的老挝，琅勃拉邦国王西萨旺冯按照戴高乐的建议，解除了首相拉塔那冯萨·佩沙拉亲王的职务；拉塔那冯萨·佩沙拉亲王将于
10 月 15 日正式接受免职。

民族主义者对此作出回应，组建了一个革命政府，并打算由亲王领导。

道格拉斯·格雷西少将命令他的部队向法属印度支那交趾支那西贡北郊进军，以回应越盟前一天晚上的袭击。

当天晚些时候，格雷西和菲利普·勒克莱尔将军前往新加坡参加盟军会议；格雷西在会议期间将从路易斯·蒙巴顿那里得到额外的增援，但他也被提醒，解决西贡局势的首选方法是通过谈判而不是武力来缓和。

### 日本

日本共产党领导人德田圭一和志贺芳雄在日本东京府中监狱服刑18年后获释。

在被允许走出监狱大门之前，他们向盟军总部简要介绍了该党在战后日本的计划。

### 韩国

约翰·霍奇中将宣布美国军政府是三八线以南朝鲜的唯一合法政府。

此举是为了回应朝鲜人民共和国的类似主张，朝鲜人民共和国于上个月成立，旨在应对朝鲜分裂的可能性。

### 巴拿马运河区

企业号航空母舰抵达巴拿马运河区。

### 英国

英国驻马来亚殖民地大臣向伦敦的英国下议院提供了马来亚联盟的详细计划。

### 美国

USS S-43 已从美国加利福尼亚州旧金山退役。

檀香山号航空母舰从弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂出发前往古巴关塔那摩湾。