# 1939-10-19

### 1939 年 10 月 19 日

### 太平洋

美国炮舰伊利号抵达墨西哥曼萨尼约附近执行中立巡逻，监视德国货轮哈维尔兰号的动向。

### 波兰

西波兰被并入大德意志帝国，但并未并入德国本身，而是成为总督府。

# 1940-10-19

### 1940 年 10 月 19 日

### 大西洋

德国潜艇 U-38、U-46、U-47 和另外两艘潜艇在爱尔兰以西 200
英里处袭击了盟军护航队 HX-79，击沉了 5 艘船只，并损坏了油轮 Shirak。

德国潜艇 U-99、U-100、U-101 和 U-123 继续攻击爱尔兰西北 100
英里处的盟军护航队 SC-7。

U-123 号驱逐舰击沉了英国船只 Shekatika，这是该船遭到第五枚鱼雷击中。

U-99 击沉了挪威船 Snefjeld；21 名船员全部幸存。

23 时 45 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现荷兰货轮布森
(Bussum)，并开始追击。

### 加拿大

在护送罗马尼亚货轮 Ingener N. Vlassopol 时，加拿大辅助扫雷舰 HMCS Bras
d\'Or 在加拿大东北部的圣劳伦斯湾遭遇风暴沉没，30 名船员全部遇难。

### 法国

法国国家救济院成立于第一次世界大战期间，为了准备迎接德国占领下即将到来的第一个冬天，法国政府下令恢复运营。

### 日本

I-68 已退役。

### 英国

白天，一架德国 Ju 88
轰炸机在英国肯特郡梅德斯通附近被击落，另一架在英国英格兰康沃尔郡法尔茅斯附近被击落。

14 时 30 分，一支由 60
架德国战斗机和战斗轰炸机组成的突袭伦敦的部队遭到肯特郡上空的 5
个英国皇家空军中队的拦截；战斗中 2 架英国战斗机被击落，1 名飞行员丧生。

一夜之间，伦敦、布里斯托尔、利物浦、曼彻斯特和考文垂遭到轰炸。

英国驱逐舰威尼斯号触雷沉没于英格兰南部肯特郡赫恩湾以北 10
英里的泰晤士河口；35 人死亡，18 人受伤。

# 1941-10-19

### 1941 年 10 月 19 日

10 时 51 分，德国潜艇 U-126 用鱼雷击沉了位于英属西非弗里敦以西 100
英里处的美国货轮 Lehigh；船上 38 人全部幸存。

U-126 错误地将这艘美国船只识别为希腊船只。

德国潜艇 U-204 于凌晨 3 点在西班牙摩洛哥丹吉尔西南 35
英里处击沉了英国油轮 Inverlee；22 人死亡，21 人幸存。

在同一地区，德国潜艇 U-206 于 06:14 击沉了英国船只 Baron Kelvin，26
人死亡，16 人幸存。

来自直布罗陀的英国轻型护卫舰被派去搜寻这些潜艇；HMS Mallow 于 21 时 46
分找到并发射深水炸弹击沉了 U-204。

日落之后，英国炮舰 HMS Gnat 轰炸了利比亚托布鲁克附近的德国炮兵连。

德国军队开始在南斯拉夫的塞尔维亚城镇克拉古耶瓦茨围捕 16 岁以上的男性。

聚集的 2,324 人中，约有 300 人是第一男子高中的学生。

### 俄罗斯

德军在俄罗斯维亚济马包围圈内彻底击败了苏军，俘获了苏军67万人、坦克1000辆、火炮4000门。

在莫扎伊斯克防线西北端的沃洛科拉姆斯克，刚刚抵达的苏联第316步兵师阻止了德国第4装甲集团军的进攻。

在莫斯科，拉夫连季·贝利亚建议苏联总参谋长撤离首都，"否则他们会像掐死鸡一样掐死我们"，但遭到约瑟夫·斯大林的拒绝；不过，斯大林确实命令政治局（不包括斯大林、贝利亚和格奥尔基·马林科夫）撤离。

# 1942-10-19

### 1942 年 10 月 19 日

英国国王非洲步枪团在马达加斯加俘虏了 800
名维希法国士兵，而他们自己没有一人伤亡。

美国海军加尔号驱逐舰在泰国曼谷附近埋设了 32 枚水雷。

约瑟夫·史迪威说服阿奇博尔德·韦维尔与中美军队合作对缅甸发动进攻。

美国海军冈内尔号驱逐舰开始执行首次战争巡逻任务。

U-132 离开了狼群豹号。

尼古拉斯号驱逐舰离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，护送一艘补给船前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

### 德国

弗洛森堡集中营最后十二名幸存的犹太囚犯被转移到波兰占领区的奥斯维辛集中营。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾卢伊特。

### 瑞士

1942 年 10 月 14
日，英国军官罗尼·利特尔代尔少校和比利·斯蒂芬斯少校从德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营逃脱，成功到达瑞士。

### 英国

艾萨克·斯威尔斯于傍晚离开英国苏格兰斯卡帕湾，前往英国北爱尔兰伦敦德里。

# 1943-10-19

### 1943 年 10 月 19 日

美国海军公报透露，自1941年12月7日以来，美国潜艇已击沉319艘日本舰船，并击伤至少81艘。

路易斯·蒙巴顿连续第二天与蒋介石会面。

蒙巴顿向蒋介石提供每月一万吨物资通过驼峰航线空运到中国，而蒋介石则允许蒙巴顿在缅甸北部发动游击行动。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达新加坡实里达。

尼古拉斯号驱逐舰从所罗门群岛图拉吉出发，为前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的船队护航。

### 大西洋

美国海军游骑兵号驱逐舰和英国皇家海军本土舰队在北极巡逻中到达了最北点，然后返回南部的斯卡帕湾。

### 澳大利亚新几内亚

美军第8照相侦察中队的F-5飞机发现超过200架日本飞机聚集在新不列颠岛拉包尔及其附近的四个机场。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队中队 VMF-214
扫射了所罗门群岛的卡拉机场（布干维尔）、卡希利机场（布干维尔）和巴拉勒机场（肖特兰群岛）。

它们仅造成了轻微的损坏。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-17 的 22 名军官和 500 名士兵；ACORN-14 的 12
名军官和 175 名士兵；ARGUS-12 的 22 名军官和 132 名士兵；CASU-18 的 2
名军官和 190 名士兵；ARGUS-15 的 19 名军官和 139 名士兵；ACORN-16 的 5
名军官和 383 名士兵；以及 19.14 特遣队的一名参谋人员登船。

### 意大利

美国第五集团军在意大利的沃尔图诺河攻势因抵抗和天气原因受阻。

### 马绍尔群岛

大和号抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛布朗环礁。

### 太平洋

贝利号驱逐舰在从夏威夷珍珠港前往斐济苏瓦的途中首次穿越赤道。

### 美国

圣路易斯号航空母舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1944-10-19

### 1944 年 10 月 19 日

陆军元帅莫德尔取消了救援德国亚琛的行动。

德国第四军团从德国东普鲁士蒂尔西特附近撤退。

富兰克林号航空母舰对菲律宾群岛马尼拉湾的日军发动了袭击，击沉了数艘日军船只，并击落了
11 架飞机。

匈牙利布达佩斯为四天前米克洛什·霍尔蒂 (Miklós Horthy, Jr.)
绑架事件中遇难的 26 名匈牙利和德国人员举行了国葬。

富兰克林·罗斯福解除了约瑟夫·史迪威在中国的一切指挥权，并将他召回美国。

坎伯兰号驱逐舰遭到载有鱼雷的飞机的攻击，但没有成功。

贝利号驱逐舰抵达珍珠港加油后出发前往加利福尼亚州马雷岛海军造船厂。

### 英属西太平洋领土

两架 TDR 无人机向所罗门群岛布干维尔岛南部巴拉勒岛以西的日军炮位发射。

一架飞机没有击中目标，另一架在坠毁前向目标投下了四枚 100
磅炸弹中的两枚。

### 德国

阿道夫·希特勒下令彻底摧毁波兰华沙市。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国曼海姆的军械储存设施发动了轰炸。

### 日本

登陆舰141号竣工。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰准备出售至中途岛环礁。

### 菲律宾

大西泷治郎在菲律宾马尼拉北部的马巴拉卡特机场会见了日本第 201
航空队的高级参谋，并请求他们自愿组建一支特别攻击部队。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本阵地；马尼拉首次遭到美国飞机的袭击。

第二天登陆之前，美国海军波特兰号驱逐舰炮击了菲律宾莱特岛东部。

在美国陆军登陆之前，檀香山号航空母舰、田纳西号航空母舰、加利福尼亚号航空母舰和波特兰号航空母舰开始对菲律宾莱特岛进行为期两天的对岸轰炸。

### 美国

在美国华盛顿特区白宫，富兰克林总统与他的女儿安娜（约翰·博蒂格夫人）以及实业家亨利·J·凯泽共进午餐。

### 南斯拉夫

德军撤离南斯拉夫贝尔格莱德。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬 (Walter Stettner von Grabenhofen)
在南斯拉夫黑山被南斯拉夫游击队战士杀害。

# 1945-10-19

### 1945 年 10 月 19 日

中国共产党军队袭击了美国海军陆战队的火车和飞机。

USS S-31 已退役。

S-32已退役。

莫里号已退役。

### 法属印度支那

柬埔寨首相西索瓦·莫尼列亲王组建了内阁，其成员基本与其前任首相山玉清相同，山玉清因反荷兰民族主义情绪而被盟军当局赶下台并逮捕。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号离开珍珠港前往关岛。

### 美国

尼古拉斯号航空母舰抵达美国华盛顿州西雅图，这是其近两年来首次抵达美国。