# 1939-10-14

## 1939 年 10 月 14 日

南云忠一被任命为研究主力舰桥梁设计的委员会成员。

## 法属西非

杜普莱抵达法属西非的达喀尔。

## 日本

阿南惟近被任命为日本陆军副司令。

## 英国

德国潜艇 U-47
突破防御进入英国苏格兰的斯卡帕湾并击沉了英国战列舰皇家橡树号，造成 1,257
名船员中的 833 人死亡。

## 美国

海伦娜号航空母舰从美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂出发，进行海上试验和试航。



# 1940-10-14

## 1940 年 10 月 14 日

三艘美国客轮被派往日本和中国接回美国公民。

英国反潜拖网渔船 HMT Lord Stamp
在英国英格兰多塞特附近英吉利海峡触雷沉没，25 人死亡。

21 时 28 分，德国潜艇 U-137 在爱尔兰西北 100
英里处用鱼雷击中英国武装商船巡洋舰柴郡号；柴郡号仍然漂浮，220
名船员被加拿大驱逐舰斯基纳号和英国轻巡洋舰长春花号救起。

德国武装商船猎户座号在俾斯麦岛新爱尔兰岛西北 600
英里的太平洋拦截并击沉了挪威船只林伍德号。

35名船员被俘。

德国第 55 战斗联队的弗里德里希·克莱斯少校被授予骑士铁十字勋章。

上尉沃纳·普法伊费尔 (Werner Pfeifer) 接替奥托·哈姆斯 (Otto Harms) 成为
U-56 的指挥官。

## 地中海

从马耳他前往埃及亚历山大的途中，光辉号航空母舰脱离英国地中海舰队，对意大利十二群岛的莱罗斯岛发动了空袭。

当天晚些时候，18 时 55 分，一架意大利 SM79 轰炸机袭击了克里特岛以南 50
英里处的舰队，用鱼雷击中巡洋舰利物浦号，并在引爆航空燃料库后炸毁了船头，造成
30 人死亡，35
人受伤；利物浦号在袭击中幸存下来，并被拖至亚历山德拉接受临时维修。

## 英国

恶劣的天气限制了德军进攻英国英格兰南部的能力，因此仅对沿海地区发动了几次小规模袭击；当天双方均未遭受损失。

一夜之间，伦敦、伯明翰、考文垂、利物浦、布莱克本和普雷斯顿遭到轰炸；20:02，一枚重达
1,400 公斤的穿甲弹击中伦敦巴勒姆地铁站，引发洪水，导致在该站避难的约 600
名平民中的 66 人死亡。



# 1941-10-14

## 1941 年 10 月 14 日

德国潜艇 U-206 于凌晨 3 点 36 分在直布罗陀以西 60
英里处击沉了英国轻巡防舰 HMS Fleur de Lys（中尉 A.
Collins；护送盟军护航队 OG-75）；71 人丧生，3
人幸存并被一艘西班牙船只救起。

德国海军下令再建造 49 艘潜艇。

## 德国

德国宣布 1933
年边界内的所有犹太人都将被驱逐出境；这些犹太人开始被驱逐到波兰、白俄罗斯和乌克兰的贫民区。

U-1234 的订单已下达。

U-1233的建造命令已经下达。

## 日本

龙田丸被日本海军收购，并被分配至日本横须贺海军区。

船上的文职船员被军方船员所取代。

## 俄罗斯

俄国布良斯克包围圈内的苏军被全歼（5万人被俘），而维亚济马包围圈也在几天之内遭遇了同样的命运。

在德国柏林，阿道夫·希特勒下令对苏联首都莫斯科进行包围，而不是直接攻击。

与此同时，在莫斯科，约瑟夫·斯大林在 15:30 至 18:15 之间向 23
名苏联高级军事和民事官员介绍了有序撤离城市的计划；他命令首先撤离四个剧团（列宁国家剧院、马克西姆·高尔基艺术学院剧院、小学院剧院和瓦赫坦戈夫剧院）。



# 1942-10-14

## 1942 年 10 月 14 日

U-530 在

上尉

Kurt Lange 被分配到

4.  下湖小船

（第四潜艇舰队）。

黎明前，6艘日本驱逐舰将1000名士兵登陆所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

蒋介石同意全力参与缅甸战役，前提是英国也采取同样的行动，并且盟军在孟加拉湾拥有海军和空军优势。

美国海军"长须鲸"号驱逐舰袭击了台湾以东的一支由四艘运输船和一艘巡逻船组成的日本护航队，发射的四枚鱼雷中有两枚击伤了一艘运输船。

尼古拉斯号航空母舰引导另一支载有人员和物资的护航队进入所罗门群岛，但在抵达瓜达尔卡纳尔岛前停了下来，因为日本舰艇轰炸了亨德森机场。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 10 点 12
分在大西洋上发现了一架盟军桑德兰飞机；她潜入水中以避免被发现。

16时32分，她发现了一架双翼飞机，她再次潜入水中。

## 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第四次战争巡逻。

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

## 法国

一支由五艘驱逐舰和八艘鱼雷艇组成的英国部队拦截了德国试图将辅助巡洋舰彗星号经英吉利海峡冲入大西洋的行动。

彗星号在法国瑟堡东北部沉没；机上人员全部遇难。

德国护航舰艇（鱼雷艇 T4、T10、T14 和 T19）中，T10
号被六枚炮弹击中后受损，其中一枚引爆了深水炸弹；11 人死亡，11 人受伤。

## 德国

英国海军少校威廉·斯蒂芬斯与三名伙伴在英国皇家空军无腿王牌飞行员道格拉斯·巴德指挥的管弦乐队发出的信号的提示下，逃离了德国萨克森州臭名昭著的科尔迪茨城堡，并使用伪造的身份证明乘火车和步行逃离了德国。

加拿大飞行军官汉克·沃德尔 (Hank Wardle) 和英国军官罗尼·利特尔代尔
(Ronnie Littledale) 少校、帕特·里德 (Pat Reid) 上尉以及比利·斯蒂芬斯
(Billie Stephens) 少校从德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 战俘营逃脱。

所有四个人都将到达瑞士。

## 太平洋

美国海军鲣鱼号驱逐舰在帕劳群岛南部击沉了日本船只春光丸，两枚鱼雷均击中了该船。

她向另一艘日本舰船发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中目标。

## 俄罗斯

德军对俄国斯大林格勒的斯大林格勒拖拉机厂的进攻得到了德国航空第 4
舰队飞机超过 2,000 架次的支援。

德军在俄罗斯南部高加索地区的进攻暂停，只有第17集团军在黑海沿岸的图阿普谢附近发起进攻。

苏联政府下令将苏联境内所有年龄在 15 岁至 55
岁之间的罗马尼亚族、匈牙利族和意大利族男性聚集起来并用作奴隶劳工。

苏联领土上的德裔人已经遭受了这种迫害。



# 1943-10-14

## 1943 年 10 月 14 日

德军清理了扎波罗热桥头堡，撤退到乌克兰南部的第聂伯河对岸。

潜艇"塞贡多"号铺设龙骨。

纳托马湾号投入使用。

堪培拉号（巴尔的摩级）投入服役。

美国海军多拉多号潜艇未能抵达巴拿马运河区，巴拿马飞机也出动搜寻，但没有成功。

早期有传言称，该船是被美国海军飞机误击沉的，但后来该传言被证实是错误的，其沉没似乎是由于船上发生不明事故或德国水雷所致。

美国海军蓬蓬号驱逐舰袭击了暹罗湾的一艘日本油轮；4 枚鱼雷全部未击中目标。

I/JG54 大队的指挥官沃尔特·诺沃特尼中尉成为世界上第一位实现 250
次击落的飞行员，并因这一壮举荣获德国第二高奖项------由阿道夫·希特勒颁发的骑士十字勋章钻石勋章。

尼古拉斯号驱逐舰掩护一支坦克登陆舰护航队在所罗门群岛韦拉拉维拉省巴拉科马卸货。

## 法国

UIT-22 被分配到驻法国波尔多的德国第 12 潜艇舰队。

## 德国

美国第8航空队出动291架B-17轰炸机和60架B-24轰炸机袭击德国施韦因富特滚珠轴承工厂；60架B-24轰炸机则被转移至其他目标。

77架美国轰炸机和1架护航战斗机损失，38架德国空军战斗机被防御击落。

122 架美国轰炸机返回基地时状况不佳，但均得到了修复。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国施韦因富特的滚珠轴承厂进行了轰炸。这是美国第二次对施韦因富特进行轰炸，损失惨重。

## 夏威夷

科维纳号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：机上有建筑营维护部队 552（CBMU-552）的 4 名军官和
267 名士兵。

## 太平洋

美国海军"灰鲸号"驱逐舰在东海击沉了一艘日本客货船，该船被四枚鱼雷中的一枚击中。

## 菲律宾

日本宣布菲律宾独立。

然而，与其他领土一样，独立只是名义上的，公民自由也受到限制。

## 波兰

波兰占领区索比堡集中营的囚犯在白俄罗斯犹太人亚历山大·佩切尔斯基的带领下杀死了
11 名党卫军军官并夺取了军械库。

这次行动中共有158名囚犯被杀害。

在成功逃脱的人中，有 53 人在营外被杀，107 人被捕并被处决。

只有 58 人避免被俘；其中许多人加入了游击队。

## 美国

混合中队 VC-41
报告位于美国加利福尼亚州圣地亚哥的科雷吉多尔号航空母舰上。



# 1944-10-14

## 1944 年 10 月 14 日

1944 年 10 月 19
日，富兰克林号航空母舰对菲律宾群岛的阿帕里、马尼拉和黎牙实比发动了袭击。

德国陆军元帅埃尔温·隆美尔用威廉·布格多夫将军给予的氰化物胶囊自杀。

英军进入希腊雅典、科孚岛和比雷埃夫斯。

安·鲍姆加特纳成为第一位驾驶喷气式飞机的美国女性。

美国海军鹰嘴舰穿越荷属东印度群岛的龙目海峡。

驻缅甸的英国第14军团记录的疟疾发病率高达84％。

## 加罗林群岛

美国海军肖号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

## 日本

那智公司在日本吴海军工厂接收了一台 13 型对空搜索雷达。

那智号随第 21 巡洋舰队从日本吴市出发。

登陆舰140号竣工。

登陆舰161号竣工。

## 太平洋

雷号驱逐舰在南海潜水躲避一架接近的日本巡逻机时，其指挥塔被水淹没；她将驶往荷属东印度群岛比亚克附近的米奥斯沃恩迪进行维修。

美国海军阿拉巴马号战列舰在台湾南部行动时击落三架来袭的日本飞机。

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

## 台湾

美国海军卡辛杨号驱逐舰在台湾附近击落了几架日本飞机，五名船员被机枪射击受伤。

美国无畏号航空母舰的舰载机袭击了台湾新竹（现新竹）。

在新竹机场，地面上有一架 Ki-44 飞机、五架双引擎飞机和 1 座机库建筑被毁。

在距机场以东约四英里的天然气实验站，炸弹三次击中实验站，一次击中实验室大楼，另一次摧毁仓库，最后一次损坏甲烷工厂；实验站
34 名工人死亡。

美国陆军航空队第 40、第 444、第 462 和第 486 轰炸机大队的 132 架 B-29
轰炸机从中国成都地区的机场起飞，攻击台湾打狗（现高雄）北部的冈山飞机工厂。

其中 106 架向主要目标投下了炸弹，12 架轰炸了次要目标。

这次任务中共有 2 架轰炸机失踪。

## 英国

在英国，一枚 V-1
飞行炸弹落在萨福克郡霍普顿村附近的一片田野中，未能爆炸。

拆弹官 CH Bassett 中尉在拆除其中一个引信时身亡。

第 501 中队的飞行军官鲁鲁·德勒兹驾驶暴风战斗机击落了两枚 V-1
飞行炸弹，其中一枚落在红狮酒吧附近，造成多名顾客受伤。

## 南斯拉夫

苏联第 4 近卫机械化军和南斯拉夫第 12
军在南斯拉夫游击队的陪同下突破了南斯拉夫贝尔格莱德南部轴心国的防线。



# 1945-10-14

## 1945 年 10 月 14 日

## 中国

杜聿明奉命前往中国重庆与蒋介石会面。

## 荷属东印度群岛

印度尼西亚人民军是新成立的印度尼西亚共和国的军事力量，向荷兰宣战。

由于日本军队拒绝向当地的印尼民族主义青年组织投降，印尼人愤怒不已，在印尼爪哇省三宝垄屠杀了数百名日本平民。

日军很快就开始对印尼战士进行报复。

## 韩国

在朝鲜平壤举行的独立庆典上，苏联领导人向约10万欢呼的人群介绍了金日成、赵万植等人。

这被认为是金日成政治生涯的开始。

## 太平洋

尼古拉斯号驱逐舰被命令抛弃深水炸弹。 63 枚深水炸弹被抛弃。

