# 1939-10-15

## 1939 年 10 月 15 日

德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号从油轮"阿尔特马克号"加油。

沃尔特·克鲁宾斯基开始飞行训练。

英国皇家海军坎伯兰号恢复里约热内卢和布宜诺斯艾利斯之间的巡逻



# 1940-10-15

## 1940 年 10 月 15 日

英国潜艇 HMS Triad 于凌晨 1 点在意大利塔兰托以南 100
英里的水面上发现了意大利潜艇 Enrico Toti。

三合会号用甲板炮两次击中恩里科托蒂号，但发射的鱼雷未击中；恩里科托蒂号的损坏使其无法下潜。

恩里科·托蒂 (Enrico Toti) 进行了还击，用甲板炮两次击中 Triad
号，并用机枪向其扫射。

当 Triad 号试图潜水时，Enrico Toti 发射了一枚鱼雷击中该号，导致 Triad
号于凌晨 1 点 30 分左右沉没，59 名船员全部遇难。

意大利潜艇"福卡"在英国托管地海法附近布雷时沉没。

凌晨 0 点刚过，德国潜艇 U-93 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 100
英里处击沉了盟军护航队 OA-228 的英国船只 Hurunui；2 人死亡，72 人幸存。

五个小时后，在同一大致区域，德国潜艇 U-138 于 05:10 至 05:15
之间击沉了英国船只 Bonheur（全部幸存），并损坏了盟军护航队 OA-228
的英国油轮 British Glory（3 人死亡）。

德国潜艇 U-103 于 19 时 33 分在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 100
英里处击沉了英国船只 Thistlegarth，30 人死亡，9 人幸存。

遥远的南部，意大利潜艇指挥官卡佩里尼号在摩洛哥卡萨布兰卡以西 800
英里处击沉了比利时船只卡巴洛号，造成 1 人死亡。

美国海军陆战队动员了其预备役营，命令这些预备役人员不迟于 1940 年 11 月 9
日分配到现役。

阿道夫·希特勒指出，被占领的捷克斯洛伐克西部大约有一半的捷克人可以融入德国人口。

而另一半，包括知识分子，则将被消灭。

## 大西洋

23 时 15
分，卡佩里尼司令官在亚速尔群岛附近的大西洋上发现了一艘比利时货船"Kabalo"，随后该货船立即转向并加速行驶。

货船在1500米的距离上用船尾炮射击，当距离缩小到1000米时，意大利人用甲板炮进行还击，第三发炮弹击中了货船。

不久之后，卡佩里尼司令发射了三枚鱼雷，前两枚未击中，第三枚击中但未爆炸。

## 日本

山田定义大佐被任命为加贺号的指挥官。

伊集院松二大佐被任命为那珂号的指挥官。

大佐三户久志被任命为香取号的指挥官，接替市冈久志。

## 英国

德国空军对英国伦敦发动了 5 次战斗机扫荡，对南安普敦发动了 1
次战斗机扫荡；德国损失了 16 架战斗机和 3 架轰炸机，而英国损失了 15
架战斗机，6 名飞行员丧生。

一夜之间，400 架德国轰炸机向伦敦投下了 530 吨高爆炸弹，造成 400
人死亡，900 人受伤；布里斯托尔和伯明翰也遭到袭击。

## 美国

据报道，已有 16,000,000 名美国人登记参加国民服役。



# 1941-10-15

## 1941 年 10 月 15 日

日本海军大佐、1号舰装备长宫里秀德晋升为海军少将。

美国海军陆战队少校詹姆斯·PS·德弗鲁接替刘易斯·A·霍恩少校担任威克岛海军陆战队支队的指挥官。

德弗鲁还承担了该岛总指挥官的职责。

英国当局报告称，截至 1941 年 10 月 15 日凌晨 6 点的一周内，估计有 61
人在德国轰炸中丧生，69 人重伤。

德国潜艇 U-553 于 08 时 15 分袭击了距爱尔兰以西 500 英里的盟军护航队
SC-48，击沉了英国船只 Silvercedar（21 人死亡，26 人幸存）和挪威船只
Ila（14 人死亡，7 人幸存）。

商船 Silverelm 号试图撞击潜艇，数小时后，加拿大驱逐舰 HMCS Columbia
号发射深水炸弹攻击，但均未对 U-553 造成任何损坏。

德国潜艇 U-558 在袭击盟军护航队 SC-48 的途中，于 23 时 17
分在大西洋上遇到加拿大船只温哥华岛号并将其击沉，船上人员全部遇难。

德国党卫军 A 特别行动队旅长弗朗茨·施塔莱克于当天向德国柏林发送了一份 130
页的报告。

他报告说，除其他事项外，立陶宛有71,105名犹太人被消灭，拉脱维亚有30,000名犹太人被消灭，俄罗斯有3,387名共产党员被消灭。

11 时 15 分，ShCh-320
向但泽湾以北的一艘商船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

澳大利亚新任总理约翰·科廷宣布立即撤出驻利比亚托布鲁克的澳大利亚驻军。

英国首相丘吉尔一怒之下，向比弗布鲁克痛斥道："我们几乎与所有国家都处于战争状态，其中就包括澳大利亚！"

## 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
抵达德国慕尼黑-里姆机场，了解新的 Bf 109E-7 和 Bf 109F4 变体设计。

## 日本

龙田丸从日本横滨出发前往美国；船上载有因美日关系急剧恶化而希望返回美国的美国公民。

整个旅程中她都会保持无线电静默。

田中赖藏晋升为海军少将。

海军少将小泽千吉被任命为日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

## 波兰

纳粹占领波兰的总督、德国党卫军将军汉斯·弗兰克发布了一项命令，宣布任何离开华沙犹太区的犹太人以及任何故意为此类犹太人提供庇护的人都将被处以死刑。

## 俄罗斯

在俄国，德国第一装甲师转向西北，离开莫斯科，从背后攻击苏联西北方面军。

苏联政府命令内务人民委员部、各机构以及各外国使馆从莫斯科撤离至古比雪夫（现萨马拉）。

卢比扬卡监狱工作人员开始从俄罗斯莫斯科撤离囚犯，并于当天将第一批囚犯转移到古比雪夫（现萨马拉）和萨拉托夫。

## 乌克兰

在乌克兰南部，苏联军队引爆炸药，摧毁了敖德萨的港口设施和防御工事，为日落后35,000名苏联军队从敖德萨撤离到俄罗斯塞瓦斯托波尔做准备。



# 1942-10-15

## 1942 年 10 月 15 日

中岛荣海军少佐担任 I-168 号的指挥官。

莱斯利·格罗夫斯任命罗伯特·奥本海默负责协调曼哈顿计划在 Y
站点的科学研究，但该站点的具体位置尚未最终确定。

来自翔鹤号和瑞鹤号航空母舰的飞机在所罗门群岛圣克里斯托瓦尔岛附近击沉了美国驱逐舰梅雷迪思号。

由于情报表明盟军可能进攻，阿尔弗雷德·约德尔向阿道夫·希特勒建议命令维希法国加强其在北非的防御；希特勒拒绝了这一建议，因为他认为意大利人会反对任何加强法国实力的举措。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了帕劳群岛南部的一艘日本船只；两枚鱼雷均未命中。

苏联潜艇 ShCh-311 在芬兰基尔科努米波尔卡拉半岛附近遭到芬兰巡逻艇 VMW-13
和 VMW-15 的袭击并沉没。

达德利·莫顿晋升为海军少校。

## 大西洋

上午 10 点 30 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
发现大西洋地平线上有一艘船。

10时43分，她确认目标是一艘驱逐舰，并潜入水中以避免被发现。

她于12时54分与目标失去水听器的联系。

## 澳大利亚

乔治·肯尼和肯尼斯·沃克向在澳大利亚汤斯维尔和马里巴的美国士兵授予奖章。

仪式结束后，肯尼命令沃克在航空炸弹上使用瞬时引信，而不是沃克所偏爱的延时引信。

## 英属西太平洋领土

在海军炮击之后，日本第 230 和第 16 步兵团的 3,000 至 4,000
名士兵在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加登陆。

尽管受到美国海军陆战队 SBD 飞机的干扰，80%
的人员和物资仍然成功抵达岸上。

随着增援部队的到来，百武将军下令于 10 月 18 日对亨德森机场发动新的攻势。

## 中国

约瑟夫·史迪威离开中国重庆或印度德里。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

波特兰炮击了吉尔伯特群岛的塔拉瓦环礁。塔拉瓦岛上的日军随后处决了 22
名被俘的澳大利亚海岸观察员。

## 太平洋

在退出所罗门群岛地区时，尼古拉斯号驱逐舰及其护送的船队遭到日军俯冲轰炸，所幸无人伤亡。

## 俄罗斯

德国第 4
航空舰队的斯图卡俯冲轰炸机对位于俄罗斯斯大林格勒的斯大林格勒拖拉机厂的苏联阵地进行了
900 次单独飞行，消灭了数个苏联军团。

## 乌克兰

德国空军 I./KG 100 部队（驾驶 He 111
轰炸机）短暂返回乌克兰斯大林诺（现顿涅茨克），对俄罗斯斯大林格勒进行了三次轰炸。

## 美国

大理石号驱逐舰在美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂完成维修后启程前往南美洲。



# 1943-10-15

## 1943 年 10 月 15 日

日本医疗船冰川丸抵达新加坡。

I-168 被从海军名单上除名。

唐号驱逐舰投入服役，由海军少校理查德·奥凯恩指挥。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达中国海南岛三马（现三亚）。

小田为清大尉接替水口兵卫，成为香取号的指挥官。

尼古拉斯号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

## 澳大利亚巴布亚

第 582 航空大队的 15 架 D3A 俯冲轰炸机在 39 架 A6M
战斗机的护航下袭击了澳属巴布亚多博杜拉南部的奥罗湾。

54架P-38和8架P-40战斗机升空防守。

日军损失了 14 架 D3A 俯冲轰炸机和 5 架 A6M
战斗机，而盟军舰船仅受到轻微损坏。

美国陆军航空队第 22 轰炸机大队的第 33 轰炸机中队和第 408
轰炸机中队（均驾驶 B-25 飞机）从澳大利亚转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 英属西太平洋领土

原本的任务是护送美国陆军航空兵轰炸机袭击布干维尔岛的卡希利机场，但美国海军陆战队的F4U战斗机比轰炸机先到达，因此这次任务变成了对日本机场的战斗机扫荡。

22架日本A6M战斗机奋起防御。

美国海军陆战队飞行员比尔·凯斯 (Bill Case) 获得 2 次胜利，汤姆·埃姆里奇
(Tom Emrich) 获得 2 次胜利，伯尼·塔克 (Burney Tucker) 获得 1
次胜利，格雷戈里·博因顿 (Gregory Boyington) 获得 1 次胜利。

日本后来的记录显示，当天只有一架战斗机被摧毁。

## 白俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9战斗机在白俄罗斯霍尔基以北7公里处击落了一架Fw
190飞机。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9 战斗机在白俄罗斯霍尔基以北 10 公里处击落了一架
Ju 88 飞机。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9战斗机在白俄罗斯霍尔基以北7公里处击落了一架Fw
190飞机。

## 加罗林群岛

翔鹤号离开加罗林群岛特鲁克。

## 法国

法国将军拉特尔·德·塔西尼 (de Lattre de Tassigny)
逃离维希法国，最终加入了自由法国。

德国空军第5远程侦察兵大队第一中队在法国西南部的蒙德马桑投入使用。

## 乔治亚州

21 时 31 分，U-23 潜艇在格鲁吉亚海岸附近用鱼雷击沉了苏联扫雷拖网渔船
TSC-486 号"苏联俄罗斯号"。

U-23 试图跟随由三艘舰艇组成的小型护航队，但被炮火击退。

## 夏威夷

田纳西号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达夏威夷珍珠港。

## 日本

夕暮号被从日本海军名单上除名。

## 英国

驻扎在英国的美国第55战斗机大队成为第一个在欧洲大陆上空使用 P-38
战斗机进行作战的大队。

美国游骑兵号航空母舰和本土舰队从苏格兰斯卡帕湾出发，前往冰岛北海岸的阿克雷里。

## 美国

未来护航航空母舰 Petrof Bay
的龙骨在美国华盛顿州温哥华的凯撒造船公司铺设。



# 1944-10-15

## 1944 年 10 月 15 日

大和号指挥官日本海军大佐森下信荣晋升为海军少将。

欧根亲王号与轻型巡洋舰莱比锡号在波罗的海海拉（波兰赫尔）北部意外相撞，造成轻微损坏。

受损的德国战舰提尔皮茨号以10节的速度起航前往挪威特罗姆瑟。

美国航空母舰富兰克林号在菲律宾吕宋岛附近遭到日本飞机的袭击，一枚炸弹击中，两枚近距脱弹造成损坏。

匈牙利宣布退出战争后不久，海军上将米克洛什·霍尔蒂的儿子小米克洛什·霍尔蒂被突击大队长奥托·斯科尔兹内
(Otto Skorzeny) 的突击队绑架。

接替霍尔蒂的新任国家元首费内茨·萨拉西承诺维持与德国的联盟。

实施的首批亲德政策之一就是恢复驱逐匈牙利犹太人。

驻扎在菲律宾群岛的日本第 26 航空舰队的海军少将有马正文尝试驾驶一架 D4Y
彗星飞机对一艘美国航母发动特殊攻击；据说"这位高级将领的自我牺牲行为激励了前沿战区的飞行部队，并引发了莱特岛战役中有组织地使用自杀式袭击。"

在 SS Murray 夫人的赞助下，Carbonero 潜艇下水。

驾驶 P-47 战斗机的中尉休·福斯特 (Hugh Foster) 损坏了一架 Me 262
喷气式战斗机。

他的战友、美国陆军航空兵第 78 战斗机大队少尉 Huie Lamb, Jr. 也驾驶着
P-47 战斗机，在同一任务中击落了一架由军士长 Edgar Junghans 驾驶的 Me 262
喷气式战斗机。

田中赖藏晋升为海军中将。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，加油后前往夏威夷珍珠港。

## 澳大利亚新几内亚

作为常规轰炸机对辛普森港进行协同攻击的一部分，四架 TDR
无人机向新不列颠省拉包尔辛普森港马图皮大桥发射。

由于图像接收不良和飞行员失误，所有 TDR 均未能击中目标。

## 德国

两架BQ-7无人机成功抵达黑尔戈兰群岛，但因天气条件恶劣而未能击中德国潜艇基地。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军凯特号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：位于伊洛魁角附近的 150 英亩飞机存储区开放。

## 香港

17:05，鸭井号在香港遭到美国战斗机的袭击，但未受损伤。

## 匈牙利

米克洛什·霍尔蒂宣布匈牙利和苏联已经签署停战协议，并要求匈牙利军队放下武器；这一命令遭到匈牙利将军的拒绝，军队继续与入侵的苏联军队作战。

## 日本

登陆舰113号竣工并移交给日本陆军。

102号巡逻艇于13时16分从日本福冈县大牟田市出发，并于19时12分抵达日本长崎县橘湾。

## 拉脱维亚

Z35 和 Z36
完成了对重型巡洋舰吕佐夫号和欧根亲王号的护航，巡洋舰炮击了拉脱维亚克莱佩达（德语：Memel）和利耶帕亚（德语：Libau）地区的苏联目标。

## 菲律宾

大约在这一天，有马正文亲自率领一队特殊攻击机从菲律宾群岛吕宋岛的克拉克机场起飞，从此再也没有返回；不知道他的飞机是否击中了任何目标。

## 台湾

美国空军第 468 轰炸机大队的一架 B-29
轰炸机对台湾中部的台中机场（"丰原"）进行侦察飞行。

后来发现，西边正在修建一个卫星机场。

## 英国

德国 V-2 火箭击中英国埃塞克斯郡雷滕登。

村里的酒吧遭到损坏，两人受轻伤。

共有9枚V-1飞行炸弹在英国东英吉利海岸上空发射。

一枚炸弹突破了警戒线，坠落在伦敦南华克区阿森莱路与芬霍姆路交界处，造成 8
名居民死亡。



# 1945-10-15

## 1945 年 10 月 15 日

皮埃尔·赖伐尔因叛国罪被处决。

美国陆军舰艇FS-390退役。

## 中国

杜聿明抵达中国重庆，蒋介石告诉他，杜聿明将成为罢免龙云将军的替罪羊；蒋介石后来将因他承担这一责任而授予他更高的职位。

中共中央命令中部和北方军队集中力量阻止或减缓国民党军队向华北推进。

## 荷属东印度群岛

荷属东印度苏门答腊亚齐的 Pemuda PUSA
组织控制了亚齐青年民族主义运动，并宣布支持 Teungku Daud Beureu\'eh
的反荷司法判决（教令）。

达乌德·伯鲁 (Daud Beureu\'eh)
和其他三位著名的伊斯兰学者将反抗荷兰殖民统治的起义描述为一场圣战 (jihad
fi sabilillah)。

在向印度尼西亚爪哇省泗水的卡利索索克监狱进发的途中，印尼民族主义战士用棍棒和砍刀将
50 名欧洲人和欧亚混血人杀害。

进入监狱后，一些狱警转过身去，让战士们为所欲为，200名被关押在那里保护的欧洲人被杀害。

## 法属印度支那

琅勃拉邦的拉塔那冯萨·佩沙拉王子正式接受了解除老挝总理职务的决定，他相信新成立的革命政府无需国王的支持就能实现其反法目标。

英国驻柬埔寨盟军最高指挥官中校埃德·默里安排下午在金边与柬埔寨首相山玉清举行会晤。

这是一次伏击。

在默里的总部，他和法国将军菲利普·勒克莱尔监督逮捕了陈清，因为他的民族主义倾向过于强烈，令英国和法国感到不安。

在此过程中，Thanh 受到了粗暴的对待，并且没有人告诉他为何被拘留。

谭的司机目睹雇主被强行带走，遂开车离开并警告谭的同事，因为他们可能也在英法联军的目标名单上。

当日结束前，Thanh 和 Leclerc 将登上飞往西贡 (Cochinchina) 的航班。

## 德国

针对德国西部哈达玛安乐死中心工作人员的哈达玛案审判结束。

## 日本

约瑟夫·史迪威辞去日本冲绳第十军司令职务。

日本横须贺海军工厂名义上被废除，但其设施仍在美国海军的控制下继续运作。

## 马来亚

马来亚联邦正式成立。

## 俄罗斯

玛丽亚·斯米尔诺娃从苏联空军退役。

叶夫多基亚·贝尔尚斯卡娅从苏联空军退役。

## 台湾

圣路易斯号航空母舰抵达福尔摩沙基润（现台湾基隆）。

## 泰国

泰国政府以战争罪逮捕了前总理陆军元帅披汶·颂堪、前外交部长威集·威集瓦坦坎等人。

此举被视为安抚美国和英国的政治举措。

## 美国

美国海军帕弗号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

衣阿华号战列舰抵达美国华盛顿州西雅图。

威斯康星号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

阿拉巴马号战列舰于中午12点左右抵达美国加利福尼亚州旧金山。

结束海上演习后，卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

