# 1939-10-17

### 1939 年 10 月 17 日

论坛号已投入使用。

### 德国

德军击退了驻扎在德国萨尔州的法国军队。

莱因哈德·海德里希下令所有吉普赛人停止旅行，否则将面临集中营的待遇。

国防部长会议颁布了"关于对党卫队成员和执行特别任务的警察小组成员的刑事案件特殊管辖权的法令"，其目的是将武装党卫队从德国国防军的法律管辖中解放出来。

### 英国

德国飞机袭击了位于英国苏格兰斯卡帕湾的英国海军基地，损坏了训练舰铁公爵号。

在英国，辅助军事先锋队 (AMPC)
成立，为法国英国远征军补给线上的劳工提供人力。

该军团以一批年纪过大或不适合上前线的预备役军人为核心组建，很快便由德国、奥地利或意大利血统的志愿者（被禁止参加其他形式的服务）、新征召的义务兵和从类似的文职工作中招募的人员组成。

由于他们几乎没有接受过军事训练，工作和阅兵时只穿一套制服，他们很快就得了邋遢、纪律松懈的名声。

当发放给 AMPC
的四分之三的步枪被撤回以提供给新组建的步兵部队时，士气进一步下降。

截至 1939 年底，超过 18,000 名 AMPC
士兵在法国工作，他们大多在远离前线的地方卸载船只、运送物资以及为"真正的"士兵修建铁路和营地。

# 1940-10-17

### 1940 年 10 月 17 日

### 大西洋

德国潜艇 U-93 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 300 英里处袭击了盟军护航队
OA-228，于 03:17 击沉挪威船 Dokka（10 人死亡，7 人幸存）并于 03:39
击沉英国船 Uskbridge（2 人死亡，6 人幸存）；U-93 于 04:00
遭到英国皇家海军福克斯通号 (HMS Folkestone) 的深水炸弹袭击，于 10:15
遭到深水炸弹袭击，并在傍晚遭到空投炸弹袭击；这些袭击均未造成损害。

德国潜艇 U-48 于凌晨 5 点 53 分向爱尔兰西北 400 英里处的盟军护航舰队
SC-7 发射了 3 枚鱼雷，击沉了英国船只 Scoresby 号，击伤了英国油轮
Languedoc 号；英国护卫舰 HMS Bluebell 用炮火击沉了 Languedoc 号，救出了
Scoresby 号和 Languedoc 号各 39 名幸存者。

10时52分，德国潜艇U-38在大西洋用甲板炮击沉了希腊船只Aenos号，4人死亡，25人幸存。

在北海，德国鱼雷快艇 S-24 和 S-27 袭击了距英国英格兰诺福克郡洛斯托夫特
10 英里的盟军护航舰队 FN.311；英国船只 Hauxley 被鱼雷击中，造成 1
人死亡，并于次日沉没。

4艘德国驱逐舰和6艘鱼雷艇从法国布列斯特出发，准备攻击布里斯托海峡的船只，但在07:19被英国侦察机发现；英国巡洋舰HMS
Newcastle、巡洋舰HMS
Emerald以及5艘驱逐舰于11:00从普利茅斯出发进行拦截；16:00，英国舰艇发现目标并在11英里的范围内交火；双方均未命中。

凌晨 3 点 30 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋发现了 U-37。

### 俄罗斯

约阿希姆·冯·里宾特洛甫致函约瑟夫·斯大林，邀请维亚切斯拉夫·莫洛托夫前往德国柏林，讨论最近德苏关系恶化的问题。几天后，这封信才送到维亚切斯拉夫·莫洛托夫手中。

里宾特洛甫对于信件的拖延以及信件被递交给苏联外交部而不是斯大林本人的事实感到不满。

### 英国

德国空军白天对英国英格兰南部发动了四次空袭。

与此同时，15 时 30
分，在伦敦空军部航空委员会会议室，英国战斗机指挥官波特尔、道格拉斯、道丁、帕克、巴德等人聚集在一起讨论战略；具体来说，帕克的进近遭到了其他人的攻击。

一夜之间，伦敦、利物浦和伯明翰遭到猛烈轰炸。

英国扫雷舰邓多克号在英国英格兰哈里奇东北20英里处触雷，造成4人死亡，7人受伤；该舰被拖回海港进行维修，但第二天就沉没了。

# 1941-10-17

### 1941 年 10 月 17 日

第一批被驱逐的捷克犹太人已出发前往东欧各地。

德国潜艇 U-97 于凌晨 3 点 25 分袭击了距埃及亚历山大以西 50
英里的一支小型盟军护航队，击沉了希腊船只 Samos（31 人死亡，3
人幸存）和英国油轮 Pass of Balmaha（船上 20 人全部遇难）。

德国党卫军第三师和第十装甲师沿着莫斯科公路和明斯克公路向俄罗斯苏联首都莫斯科缓慢推进。

苏联第五集团军缓慢地向俄罗斯莫扎伊斯克撤退。

巡洋舰 HMS Latona 和驱逐舰 HMS Jackal、HMS Havock 和 HMAS Nizam
离开埃及亚历山大前往利比亚托布鲁克。

### 大西洋

护送盟军 SC-48 护航队的美国驱逐舰 USS Kearny 在冰岛附近被德国潜艇 U-568
发射的鱼雷击中，造成 11 人死亡。

同一天，U-432 和 U-558 分别击沉了该护航队中的三艘货轮。

### 关岛

美国开始从马里亚纳群岛关岛撤离非必要人员。

### 夏威夷

哈罗德·斯塔克告诉丈夫金梅尔，他个人认为，虽然他预计日本会在不久的将来采取行动，但袭击美国夏威夷领土珍珠港的可能性不大。

### 卢森堡

德国宣传部宣布卢森堡 Judenfrei"没有犹太人"。

### 俄罗斯

德军占领了俄罗斯南部亚速海的港口城市塔甘罗格。

# 1942-10-17

### 1942 年 10 月 17 日

战列舰大和号和陆奥号将 4,500 吨燃油转移到空油轮 Kenyo Maru
上，为其他舰船加油。

约瑟夫·史迪威抵达印度德里。

德国第 55 战斗联队指挥官恩斯特·屈尔上校被授予骑士铁十字勋章。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于凌晨 4 点 53
分在大西洋上发现了一艘油轮；经过短暂的追逐，该油轮被确认为西班牙船，意大利潜艇停止了追击。

### 英属西太平洋领土

日本巡洋舰炮轰了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

原田要 (Kaname Harada)
在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的战斗中被击落，但他克服了伤病，穿越丛林，到达了海岸边的日本潜艇基地。

### 法国

94
架英国兰开斯特轰炸机在白天袭击了位于法国中部勒克鲁索的施奈德军工厂；此次任务中损失了
1 架轰炸机。

卡佩里尼司令号于 14 时 57 分抵达法国波尔多，结束了她的第十次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

### 马耳他

由于损失惨重，轴心国放弃了对马耳他的所有白天空袭，轰炸仅限于夜间进行。

轴心国今年在马耳他损失了 270 架飞机。

### 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰向新爱尔兰附近的一艘日本运输船发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

# 1943-10-17

### 1943 年 10 月 17 日

美国海军帕弗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

美国陆军上校刘易斯·皮克指挥盟军在印度和缅甸的公路修建工作。

### 澳大利亚新几内亚

由威廉·索瑟德中尉驾驶的 F-5 飞机在两架 P-38
战斗机护航下，对新不列颠岛拉包尔上空执行照相侦察任务。

### 澳大利亚巴布亚

56 架 A6M 战斗机袭击了澳属巴布亚的多博杜拉机场和奥罗湾；43 架 P-38 和 3
架 P-40 战斗机出击防御。

日军损失了8架A6M战斗机，美军损失了4架P-38和1架P-40战斗机。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214 和 VMF-221
中队上午对布干维尔岛的卡希利机场进行了战斗机扫荡。

日本海军第201航空队30余架A6M战斗机奋起防御。

VMF-214 飞行员声称击落了 9 架日本飞机，而 VMF-221 声称击落了 2
架；日本的记录后来显示，当天只损失了 2 架飞机。

日本飞行员声称击落了3架美国飞机，而美军只有2架飞机受轻伤，1架飞机受重伤并在返航后报废。

### 缅甸

臭名昭著的缅甸铁路的两段在三塔山口以南交汇。

大多数盟军战俘随后被转移到日本。

### 加罗林群岛

翔鹤号随联合舰队在古贺将军的指挥下从卡罗林群岛的特鲁克出击前往马绍尔群岛的埃尼威托克，以响应美国第
16 特遣舰队对威克岛的航母袭击。

大和号从特鲁克岛出击前往埃尼威托克岛的布朗环礁，以响应无线电通讯中暗示美国可能袭击威克岛的消息。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊抵达荷属东印度群岛爪哇岛的泗水。

。

船上有19.13任务组一名参谋。

### 冰岛

美国海军游骑兵号驱逐舰和英国皇家海军本土舰队从冰岛阿克雷里出发，执行北极巡逻任务，巡逻范围延伸至冰岛以北
750 英里。

### 英国

英国第 42 装甲师解散；其步兵编队被分配给第 53
步兵师（威尔士），其装甲编队被分配给第 79 装甲师。

### 美国

罗恩安德森民用公司是特纳建筑公司的子公司，该公司接管了美国田纳西州曼哈顿计划
X 工地工人所居住社区的管理责任。

圣路易斯号航空母舰在返回加利福尼亚州旧金山湾之前出海进行全功率试验。

### 美属太平洋岛屿

美国蝎子号航空母舰在中途岛环礁加油。

# 1944-10-17

### 1944 年 10 月 17 日

帕维尔·哈斯去世。

阿道夫·艾希曼返回匈牙利。

美国海军克罗克号驱逐舰用甲板炮击毁了一艘日本小型舢板。

大西泷治郎海军中将接管驻扎在菲律宾群岛的第一航空舰队司令。

坎伯兰号皇家海军与皇家巡洋舰伦敦号、萨福克号和舰队驱逐舰一起，作为第
63.2 特遣队 (米勒行动)
轰炸了尼科巴群岛的机场。注：这是美国袭击莱特岛期间的一次佯攻行动，包括对日本阵地的袭击。

美国沿海扫雷舰YMS-70在菲律宾莱特岛附近的一场风暴中失踪。

美国海军鹰嘴舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

拉夫连季·贝利亚告知约瑟夫·斯大林，维克多·阿巴库莫夫已调动 100 名 SMERSH
人员来增援苏联支持的波兰民族解放委员会总情报局（由彼得·科祖什科领导）的工作人员。

### 澳大利亚新几内亚

四架 TDR 无人机向新不列颠岛东拉包尔附近的日本设施发射。

其中一架击中了目标，一架击中了随机目标，第三架因无人机接收器管子故障而损失，第四架可能被击落（注意到防空火力较弱且不准确）。

### 中国

美国第14航空队的15架B-25轰炸机在12架P-40和10架P-51战斗机的护航下，袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 德国

德国国防军每日电台报道中提到了卡尔·冯·勒苏尔。

U-1234 重新服役，由中尉汉斯·克里斯蒂安·雷德 (Hans-Christian Wrede)
指挥。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 香港

鸭井号于上午7时11分离开香港进行试航，并于上午9时返回香港。

### 匈牙利

苏联在匈牙利德布勒森附近发起的主要进攻被德国军队阻挡。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本佐世保。

### 太平洋

USS Escolar 向她的狼群伙伴 USS Perch
发送了最后的舰对舰信息，之后就再也没有她的消息了。

她很可能在这一天或此后不久在黄海被布雷。

### 菲律宾

哥伦比亚号航空母舰支援菲律宾群岛迪纳加特群岛的登陆行动。

### 俄罗斯

罗莎·沙妮娜 (Roza Shanina) 去俄罗斯阿尔汉格尔斯克探望家人。

### 台湾

第40轰炸机大队的B-29轰炸机袭击台湾高雄港。

### 英国

一枚 V-1 导弹坠毁，造成英国英格兰埃塞克斯郡柯比勒索肯村约 70
座房屋受损。

这一天标志着该月剩余时间内发射的飞行炸弹数量有所增加。

现在更多的夜间战斗机被派往东海岸。

### 南斯拉夫

保加利亚军队占领南斯拉夫的库尔苏姆利贾。

# 1945-10-17

### 1945 年 10 月 17 日

一场政变让胡安·庇隆上校掌权。

Cachalot 号已退役。

波兰达洛沃（原德国吕根瓦尔德）开始驱逐其德国公民。

### 缅甸

英国军队将缅甸的控制权移交给总督雷金纳德·多尔曼·史密斯的文职政府。

### 荷属东印度群岛

社会党人苏坦·夏里尔 (Sutan Sjahrir) 被任命为印度尼西亚代理立法机构主席。

社会主义者阿米尔·斯贾里夫丁 (Amir Sjarifuddin)
被任命为苏加诺总统的内阁首长。

他们二人都是日治时期抵抗团体的领导人。

### 法属印度支那

驻柬埔寨盟军最高指挥官中校 ED Murray
命令驻柬埔寨金边的日军解除民族主义民兵绿衫军的武装。

西索瓦·莫尼列王子被任命为柬埔寨首相。

越南领导人胡志明致电美国总统杜鲁门，请求美国支持越南民主共和国申请在联合国远东顾问委员会中获得席位。

### 德国

米克洛斯·霍尔蒂 (Miklós Horthy) 在德国纽伦堡会见了托马斯·多德 (Thomas
Dodd)。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号抵达夏威夷珍珠港。

### 马来亚

马来民族主义党由艾哈迈德·博斯塔曼、达哈里·阿里、莫赫塔鲁丁·拉索、穆萨·艾哈迈德、拉希德·迈丁、阿卜杜拉·CD等人在霹雳州怡保成立。

其中一些创始人是共产党员。

博埃斯塔曼很快将领导该党的一个激进青年分支 API。

### 台湾

30艘美国军舰在台湾基隆岸边，将12000名中国人民解放军第70军和2000名军官送上岸。

台湾民众看到中国士兵穿着拼布军装、脚穿草鞋的恶劣状况，感到非常惊讶。

中国军队确实故意派遣装备最差、训练最差的部队来解放这个偏远的省份，而最优秀的部队则忙于奉命推进到中国北方以对抗共产党的威胁。

中国军队仅稍事休息，便奉命向台北首都进军。

### 美国

诺里斯·布拉德伯里接替罗伯特·奥本海默担任曼哈顿计划美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯设施的主任。

企业号航空母舰驶入美国纽约州纽约哈德逊河，准备庆祝海军节假期。

新墨西哥号战列舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。