# 1939-10-13

## 1939 年 10 月 13 日

威廉·李斯特将军被任命为德国第12集团军的指挥官。

10 月 7 日，法国拒绝了和平提议，10 月 12
日，英国也拒绝了和平提议，德国宣布西方列强希望发动战争，德国不应为德法边境的军事行动负责。

## 大西洋

德国袖珍战列舰德国号在纽芬兰以东 420 英里处击沉了挪威货轮 Lorentz W.
Hansen。

U-40 在多佛海峡触雷沉没。

39人死亡。

沉没事件中，有 9 人幸存，但有 6 人在获救前死亡。

## 德国

1939 年 9 月被德国人捕获的 1,819 吨中立挪威商船 Kvernaas 号连同其载有
2,585 吨纤维素的货物一起从德国基尔释放。



# 1940-10-13

## 1940 年 10 月 13 日

夜间，多架英国飞机出动，袭击驻扎在德国威廉港的提尔皮茨号战列舰，但由于天气恶劣，只有
4 架汉普登号飞机能够找到港口。

提尔皮茨号没有被击中。

英国救援拖船 HMRT
多瑙河三号在泰晤士河口触雷，在英格兰南部肯特郡希尔内斯附近沉没，11
人死亡。

## 大西洋

德国潜艇 U-103 于 08:46 用鱼雷袭击了位于英国苏格兰外赫布里底群岛以西 200
英里的爱沙尼亚船诺拉号；由于诺拉号仍漂浮在水面上，U-103 号的
Korvettenkapitän Viktor Schütze
意识到诺拉号的救生艇在袭击中全部被摧毁，并播送了一条求救信息，其中包含受损船只的位置；英国单桅帆船
HMS Leith 几天后抵达并救起 19 名幸存者。

德国潜艇U-37于19时57分在英国苏格兰以西击沉了英国船只斯坦格兰特号，8人死亡，30人幸存。

## 地中海

黎明时分，一艘英国水上飞机发现意大利驱逐舰 Camicia Nera 正在拖曳驱逐舰
Artigliere，后者在前一天马耳他东部的帕塞罗角海战中受损。

来自 HMS Illustrious 号的飞机迫使 Camicia Nera
号切断了牵引绳，随后巡洋舰 HMS York 号和 HMS Ajax
号以及四艘驱逐舰用鱼雷击沉了 Artigliere 号。

英国军舰在出发前向意大利幸存者空投了救生筏；第二天，许多幸存者被意大利医院船救起。

约克号驱逐舰在地中海击沉了被遗弃的意大利驱逐舰阿蒂利埃尔号，该驱逐舰前一天晚上被阿贾克斯号驱逐舰击沉。

## 英国

12 时 30 分至 16 时之间，共有 25 至 50
架飞机对英国南部进行了四次袭击，其中大部分是战斗机。

德军和英军各损失2架战斗机。

一夜之间，伦敦从晚上 7 点到第二天早上 6
点遭到轰炸；米德尔斯堡、赫尔、哈德斯菲尔德、格兰瑟姆、利物浦和曼彻斯特也在夜间遭到袭击。



# 1941-10-13

## 1941 年 10 月 13 日

德军攻占俄国莫斯科西北的加里宁（今特维尔）和勒热夫；苏联第30集团军在勒热夫被包围并全军覆没。

在苏联首都以西，苏联第 18 和第 19
坦克旅从格扎茨克（现加加林）撤退到距莫斯科 30
公里的莫扎伊斯克，那里正在修建新的主要防线。

改进型共和 P-47D 雷电战斗机的生产订单已下达。

费久宁斯基将军奉命策划从俄国列宁格勒突围，攻击拉多加湖以南地区，行动计划于
1941 年 10 月 20 日完成。

海因里希·克赖佩被授予骑士铁十字勋章。

Johannes Hähle 上交了 7 张标题为"Umfassungsschlacht ostw"的照片。
Kiew"向上级汇报。

## 法国

法国德占区政府正式开始规范从农村向城市家庭成员转移食品，宣布重量限制为50公斤。

菲利普·贝当参观了法国阿列省佩里尼村的一所学校。

佩里尼被电台记者让·马松 (Jean Masson)
称赞为理想的传统村庄，因此贝当选择此地进行访问。

节目结束时，孩子们演唱了德国官方禁止演唱的《马赛曲》。

## 英国

盟军护航队 PQ-2 离开英国英格兰利物浦。

## 美国

约瑟夫·罗什福尔 (Joseph Rochefort) 晋升为指挥官，追溯至 1941 年 4 月 1
日生效。



# 1942-10-13

## 1942 年 10 月 13 日

U-132加入了狼群豹队。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的美国陆军部队护航队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。尼古拉斯号在白天向来袭的日本轰炸机开火。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-31
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第五次战争巡逻任务。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于 08:42
在大西洋上发现了一架盟军桑德兰飞机；该飞机潜入水中以避免被发现。

09:29，发现另一架飞机，该船再次下沉；潜入水面下时可以听到远处的爆炸声。

## 英属西太平洋领土

日本战列舰 Haruna 号和 Kongo
号炮击了瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场，摧毁了地面上 40 多架美国飞机；它们以
29 节的速度撤退到新乔治亚海峡。

第164步兵团成为所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上第一支美国陆军部队。

## 法国

德国辅助巡洋舰彗星号在德国第三鱼雷艇舰队（T4、T10、T14 和
T19）的护送下从法国勒阿弗尔出发，试图突入大西洋。

## 夏威夷

美国海军 S-41 号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

## 美国

在美国，美国公众了解到了萨沃岛战役的损失。



# 1943-10-13

## 1943 年 10 月 13 日

尼古拉斯号驱逐舰离开图拉吉，为前往所罗门群岛维拉拉维拉岛的坦克登陆舰提供护航。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土阿图岛，结束了第七次战争巡逻。

## 大西洋

从卡德号航空母舰上起飞的 TBF 复仇者战斗机使用 Mark 24 FIDO
声自导鱼雷袭击并击沉了大西洋中部的德国 VIIC 型潜艇 U-402。

## 澳大利亚巴布亚

约有 270
架盟军飞机从澳属巴布亚的基地起飞，攻击位于新不列颠岛拉包尔的日本基地。

恶劣的天气会导致突袭取消。

## 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛雅加达。

## 斐济

美国驱逐舰肖号抵达斐济苏瓦港。

## 法国

诺尔·伊纳亚特·汗在法国巴黎被德国保安局（SD）组织特工抓获。

## 夏威夷

美国海军"蝎子"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第三次战争巡逻。

纳什维尔号驱逐舰进入珍珠港海军造船厂刚刚竣工的 4
号干船坞，并在那里停留了 3 天。

## 意大利

皮埃特罗·巴多里奥元帅领导的意大利新政府宣布对德国宣战。

与此同时，美国第五集团军渡过了意大利的沃尔图诺河。

## 俄罗斯

12万苏联军队开进俄罗斯南部的车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国，表面上是为了修复道路和桥梁，但实际上是为了准备控制当地的车臣和印古什（Ghalghai）人口。

## 乌克兰

红军部队到达乌克兰梅利托波尔。



# 1944-10-13

## 1944 年 10 月 13 日

明戈号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

搭载Ha-43发动机的A7M2列风战斗机首飞。

## 法属印度支那

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在法属印度支那金兰湾以东 10
公里处击沉了一艘日本运输船，该船被 4 枚鱼雷中的 2 枚击中。

## 希腊

德军放弃了希腊雅典，并于同日离开了克里特岛北部的雷西姆农，平安撤退到该岛西北部卡尼亚附近的地区。

## 拉脱维亚

拉脱维亚里加附近的萨拉斯皮尔斯集中营停止运作。

德国北军团撤退至拉脱维亚西部的库尔兰（拉脱维亚语：Courland）包围圈。

## 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克附近击沉了一艘日本巡逻艇，并发射了一枚鱼雷击中该艇。

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

## 台湾

美国海军富兰克林号航空母舰对台湾台南市发动袭击。

一架日本特种攻击机对飞行甲板造成了轻微损坏。

美国海军列克星敦号航空母舰的舰载机袭击了台湾台南市新荣区（现新营区）的铁路编组场。

美国海军舰载飞机袭击了台湾新竹（现新竹）的新竹机场，摧毁了4座机库、8间商店和2间营房。

美国海军大黄蜂号航空母舰对位于台湾南部东光湾（现大鹏湾）的日本海军水上飞机基地执行侦察任务。

## 英国

在英国，V-1
飞行炸弹落在萨福克郡的绍斯沃尔德小镇，造成了重大破坏，但令人惊讶的是，没有造成严重人员伤亡；据报道，共有
337 座房屋受损，68 家商店、3
座教堂和消防站均在爆炸中受到不同程度的伤害。

另一枚炸弹击中了伊普斯维奇附近的英国皇家空军雷登基地，炸弹险些击中隐藏在防御圈附近树林中的炸弹堆，当时炸弹正在装载到运输卡车上。

## 美国

第一架 FR Fireball 原型机在美国加利福尼亚州中国湖海军航空站坠毁。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从美国加利福尼亚州阿拉米达出发前往西太平洋。



# 1945-10-13

## 1945 年 10 月 13 日

最终生产的 11,461 架维克斯惠灵顿飞机下线。

## 澳大利亚

可畏号航空母舰抵达澳大利亚悉尼，运送 1,300 名澳大利亚士兵并释放了战俘。

## 中国

美国海军陆战队介入平息中国天津市日本国民与愤怒的中国暴徒之间爆发的暴力冲突。

## 古巴

檀香山号航空母舰抵达古巴关塔那摩湾，进行为期五天的定期训练。

## 荷属东印度群岛

荷属东印度群岛苏门答腊岛棉兰市的反荷紧张局势爆发并演变为暴力事件。

路易斯·蒙巴顿会考虑（并很快批准）向苏门答腊增派增援。

叛变的共产主义青年领袖苏托莫（"Bung
Tomo"）在印度尼西亚爪哇省泗水建立了一个广播电台，呼吁人们杀死欧洲人。

## 日本

日本首相币原喜十郎召开特别内阁会议讨论修宪事宜。

会议决定成立以松本让二为主席的宪法问题调查委员会。

该委员会将独立于枢密院大臣近卫文麿领导的宪法修改工作开展工作。

## 韩国

苏联鼓励在朝鲜北部成立一个独立的共产党，独立于当时主要以南方为基础的共产主义运动。

## 太平洋

尼古拉斯号航空母舰越过 180 度子午线，驶往美国本土。

## 俄罗斯

内务人民委员部红军后方护卫部队苏联总指挥部被解散。

## 美国

在美国俄亥俄州莱特机场举行了一场向公众开放的展览，展出了 M3
262、P-80、He 162、Me 163、Ju 290、Ba 349、Ju 388L、A6M 和 Ohka 飞机。

客人中包括德国试飞员卡尔·鲍尔。

