# 1939-10-16

### 1939 年 10 月 16 日

美国海军派遣航空母舰"游骑兵"号和巡洋舰"旧金山"号前往搜寻最近从墨西哥出发为德国袖珍战列舰"施佩海军上将号"提供补给的德国油轮。

### 大西洋

杜盖-特鲁安号在法属西非达喀尔西南 320
公里处拦截了德国商船哈勒号；为避免被捕获，哈勒号被其船员凿沉。

### 法属西非

赫尔墨斯号驱逐舰抵达法属西非的达喀尔。

### 德国

海军上将埃里希·雷德尔宣布了阿道夫·希特勒的命令："所有被明确认定为敌人的商船都可以在未经警告的情况下被鱼雷击中。"

U-23 完成了第三次战争巡逻。

### 英国

英国皇家海军司令 RF 乔利，尽管在英国苏格兰福斯湾遭德国容克斯 Ju 88
轰炸机空袭身受重伤，仍坚决拒绝接受治疗，并拒绝离开莫霍克号驱逐舰的舰桥，直到大约八十分钟后，他才终于将受损的驱逐舰驶入罗塞斯的安全地带。

被带上岸后，他又存活了五个小时，随后在苏格兰南昆斯费里的医院去世。

一周后，乔利指挥官因其英勇行为被追授帝国英勇勋章（后来被乔治十字勋章取代，该勋章的级别仅次于维多利亚十字勋章）。

爱丁堡号巡防舰在英国苏格兰福斯湾时遭德国飞机轻微损坏。

# 1940-10-16

### 1940 年 10 月 16 日

英国MTB-106号鱼雷艇在英国英格兰南部泰晤士河口的诺尔灯船附近触雷沉没。

德国潜艇 U-124 于凌晨 3 点 50 分在爱尔兰西北 400 英里处击沉了加拿大船只
Trevisa；7 人死亡，14 人幸存。

英国潜艇 HMS Tigris 号在法国拉罗谢尔以西 120
英里的比斯开湾用炮火击沉了法国小型拖网渔船 Cimcour。

由 30 艘舰艇组成的盟军护航队 SC-7
在从澳大利亚悉尼前往英国苏格兰阿伯丁的最后一段旅程中遭到 7
艘德国潜艇的袭击；随后的袭击持续了 3 天，总损失达 20 艘舰艇，总计 79,646
吨。

英国航空母舰"愤怒号"的飞机轰炸了挪威特罗姆瑟的德国储油罐、水上飞机基地和船只。

乔治五世国王号战列舰从英国泰恩河畔纽卡斯尔出发，前往苏格兰罗塞斯，两地均位于英国境内。

### 大西洋

比利时货船"Kabalo"号在前一天午夜前遭意大利潜艇"Comandante
Cappellini"号炮击受损，随后又遭意大利潜艇进一步炮击，最终于凌晨4点在亚速尔群岛附近的大西洋沉没。

一名船员（一名刚果船员）死亡。

42 名幸存者中的 26 人被指挥官卡佩里尼救起；另外 16
人被巴拿马油轮"Panam"号救起。

### 日本

航空工程师 Ichiro Sekine（中岛）、Joji Hattori（三菱）、Yu
Nakajima（三菱）、Shuzo Kito（三菱）和 Tomio
Kubo（三菱）因航空工程方面的卓越成就而被授予长尾纪念奖。

### 波兰

德国当局下令在占领区的波兰为犹太人建立华沙贫民区。

### 英国

两名 ARP 救援人员在被炸毁的房屋中捡到 16
英镑，因抢劫罪在英国伦敦市中心的老贝利被判入狱 12 个月。

白天的大雾限制了行动，因此当天的损失仅限于 1 架德国飞机受损和 1
架英国飓风战斗机损失。

一夜之间，伦敦、布里斯托尔、利物浦、伯明翰、珀斯和英国其他地区遭到轰炸。

# 1941-10-16

### 1941 年 10 月 16 日

党卫队帝国师和第 10
装甲师的坦克袭击了位于俄罗斯博罗季诺的莫扎伊斯克防线，该防线位于苏联首都莫斯科以西
125 公里处；由于缺乏步兵支援，苏联军队停止了进攻。

当成千上万的平民继续逃离这座城市时，苏联政府和外交使团迁移到 1,500
英里以东的古比雪夫；然而，约瑟夫·斯大林却选择留下来。

日本首相近卫文麿提交辞职信。

他推荐东久辺德彦亲王为继任者。

德国潜艇 U-568 于 01:14 在爱尔兰以西 400 英里处击沉了盟军 SC-48
护航队的英国船只 Empire Heron；42 人丧生，1 人幸存并被护航轻型护卫舰 HMS
Gladiolus（海军少校 HMC Sanders）救起。

然而，当天晚些时候，英国海军"剑兰号"舰因不明原因沉没。

英国皇家空军飞行员 AJ Heyworth
的惠灵顿轰炸机在轰炸德国曼海姆时遭受严重损坏，之后得以返回英国。

他大部分航程都只靠一个引擎飞行，而另一个引擎却在燃烧。

德国商船袭击者科莫兰号在澳大利亚卢因角附近与补给船库尔默兰号会合，并开始加注燃料和补给。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 382
名成年男性、507 名成年女性和 257 名儿童被杀害，共计 1,146
人，全部为犹太人。

### 德国

德国开始一轮大规模驱逐犹太人的行动。

德国空军 I./KG 4 迁至俄罗斯普斯科夫（德语：Pleskau）。

### 拉脱维亚

大批拉脱维亚军事领导人被苏联处决。

### 俄罗斯

苏联处决了米哈伊尔·图哈切夫斯基及其同伙（已被处决）的妻子。

### 乌克兰

最后一批苏联撤离船只于凌晨5点10分离开乌克兰敖德萨。

过去两周内，12.1万名军人和平民、1000辆卡车和2万吨弹药从该市撤离。

罗马尼亚军队于当天晚些时候进入该城并占领了该城。

# 1942-10-16

### 1942 年 10 月 16 日

丹佛号投入服役。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇号于20时30分在大西洋发现另一艘潜艇，并于20时55分与其失去联系。

08:12
时，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一架大型水上飞机；该飞机潜入水中以避免被发现。

10时22分，发现另一架飞机，该船再次下沉。

15 时 12 分，她发现了一艘德国容克 88
型潜艇；由于识别信号已过期，她潜入水中以避免发生友军误伤事件。

### 英属西太平洋领土

日本巡洋舰炮轰了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

白天，由艾伯特·库利（Albert Cooley）中校指挥的美国海军陆战队第 14
航空大队接替海军陆战队第 23 航空大队，负责维护亨德森机场。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"峰云"号的修理工作。

### 中国

孙度任第一军副军长。

### 夏威夷

正在美国夏威夷领土珍珠港服役的美国海军无线电情报官约瑟夫·罗什福特收到了妻子的电报，称罗什福特的父亲已在美国加利福尼亚州去世。

企业号航空母舰及其护航舰肖号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发前往所罗门群岛

### 太平洋

尼古拉斯号驱逐舰对持续的声音接触发动了深水炸弹攻击，但没有造成任何可观察到的结果。

纳什维尔号、圣路易斯号、贝利号、朗号和班克罗夫特号导弹驱逐舰绕过阿留申群岛西端日本控制的阿图岛西端，并从阿留申群岛以北的巡逻区域转移到阿留申群岛以南的巡逻区域。

### 俄罗斯

苏联第 339 步兵团的全体参谋人员在俄罗斯斯大林格勒被德国空袭消灭。

# 1943-10-16

### 1943 年 10 月 16 日

超过1000名来自罗马的意大利犹太人被送往奥斯维辛集中营。

当尼古拉·瓦图京将军开始进攻，突围乌克兰基辅附近的布克林桥头堡时，伊万·科涅夫元帅也发动攻击，切断了第聂伯河上的德国第一装甲师。

美国海军明戈号驱逐舰向一艘日本航母发射了六枚鱼雷，其中两枚命中。

路易斯·蒙巴顿任命威廉·斯利姆为新第14军的指挥官。

轻型航空母舰"Ryuho"号从中国海南岛三马（现三亚）出发。

贝利号驱逐舰离开珍珠港前往斐济苏瓦。

### 澳大利亚新几内亚

美国对位于澳属新几内亚韦瓦克的日本基地进行了猛烈的空袭。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

路易斯·蒙巴顿抵达中国重庆。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 冰岛

美国海军游骑兵号航空母舰和英国皇家海军本土舰队穿越北极圈，抵达冰岛阿克雷里。

### 英国

美国第九航空队进行重组，总部位于英国英格兰赫特福德郡沃特福德的英国皇家空军布希厅。

其任务是夺取空中优势并摧毁前线的德国陆军及其通讯线。

### 美国

圣路易斯号航空母舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

蒂诺萨号潜艇在第三次战争巡逻结束后抵达中途岛。达斯皮特指挥官因在这次巡逻中的表现荣获海军十字勋章。

# 1944-10-16

### 1944 年 10 月 16 日

马尔蒂·阿霍荣获第二枚曼纳海姆十字勋章。

ShCh-307 袭击了一艘商船；两枚鱼雷均未命中。

### 荷属东印度群岛

陆军通信兵安装了特殊的远程无线电设备后，美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟率领陆军观察队四天后抵达新几内亚霍兰迪亚的纳什维尔号巡洋舰，观察莱特湾的登陆情况。

### 德国

美国第一集团军包围了德国亚琛。

苏联军队进入德国领土，攻占了东普鲁士的戈尔达普（现波兰的戈乌达普）。

海因里希·希姆莱访问了德国纽伦堡，亲自视察了收藏神圣罗马帝国皇家徽章的堡垒的修复情况。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 3
型战斗机在德国东普雷伊森斯塔卢波宁（现俄罗斯加里宁格勒州涅斯特罗夫）东南部击落了一架
Fw 190 飞机。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 4 航空大队在舰上。

### 香港

28架美国第14航空队B-24和B-25轰炸机在1架P-40战斗机和29架P-51战斗机护航下，袭击了位于香港九龙的香港及黄埔码头。

不少炸弹偏离目标，击中一所小学（造成200名师生死亡）、居民区（造成100名平民死亡）和九龙民用区的一个大型柴油储存罐（引起大火，燃烧了数天）；300名平民受伤。

与此同时，8架B-25轰炸机在8架P-40战斗机的护航下袭击了香港维多利亚港，击沉了10艘日本舰船。

日本高射炮手声称在两次空袭中，共有 14 架盟军飞机在香港上空被击落。

鸭井号离开香港港，驶往 12 号浮标。

15时40分，该船遭到美国飞机的袭击，但没有受到损坏。

20:17，她被转移至东龙岛（Toryu Jima）。

### 意大利

美国第五集团军向意大利博洛尼亚发动新的攻势。

### 日本

云龙抵达日本吴市。

那智号随第21巡洋舰战队抵达日本鹿儿岛县奄美大岛。

102号巡逻艇于凌晨2点35分从日本长崎县橘湾出发，并于早上8点14分抵达佐世保。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在南海遭到日本飞机的发现和攻击，但没有受到任何损坏。

### 台湾

美国空军第 20 轰炸机司令部的 B-29
轰炸机袭击了台湾打狗（现高雄）北部的冈山机场。

美国陆军航空队第 20 轰炸机司令部 B-29 轰炸机袭击了台湾黑头 (现屏东)
的黑头机场。

数架轰炸机袭击了台湾打狗（现高雄左营区）附近的铁路编组场和港口，这些是次要目标。

# 1945-10-16

### 1945 年 10 月 16 日

日本物理学家仁科义雄向美国占领当局申请使用他的两台回旋加速器进行生物和医学研究。该请求被批准，但美国战争部长罗伯特·帕特森于
11 月 10 日下令在 11 月 24 日销毁日本所有回旋加速器。

### 中国

杜聿明被解除中国云南省昆明司令员职务。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚副总统穆罕默德·哈达发布第十号公告，将国家由总统制改为议会制。

该宣言成立了印度尼西亚中央国家委员会 (KNIP)
工作委员会，以履行国家立法部门的职责，直到立法者选出为止。

澳大利亚军队和荷兰官员进入荷属东印度群岛婆罗洲的坤甸。

当地居民大多为华人，他们用中国国旗而非荷兰三色旗向解放者致敬。

### 韩国

朝鲜民族主义领袖李承晚在流亡数十年后，乘坐道格拉斯·麦克阿瑟的私人运输机返回朝鲜。

### 马绍尔群岛

轻型航空母舰凤翔号抵达马绍尔群岛沃杰，船上搭载了 700 名日本军人。

当天晚些时候，她启程前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

### 美国

罗伯特·奥本海默辞去了曼哈顿计划美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯设施主任一职。

美国海军"游骑兵"号抵达路易斯安那州新奥尔良。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从圣地亚哥出发前往夏威夷珍珠港。