# 1939-10-28

## 1939 年 10 月 28 日

## 大西洋

德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号从南大西洋特里斯坦-德库尼亚附近的油轮"阿尔特马克号"获得燃料，并将英国囚犯转移到该油轮上。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 意大利

Alpino Bagnolini 在意大利塔兰托推出。



# 1940-10-28

## 1940 年 10 月 28 日

皮埃尔·赖伐尔出任维希法国外交部长。

德国袭击舰"企鹅号"和辅助布雷舰"帕萨特号"开始在悉尼、纽卡斯尔、霍巴特、墨尔本以及澳大利亚漫长海岸线上的其他地点布雷。

爱丁堡号巡防舰在英国英格兰泰恩河完成改装。

鹰号驱逐舰在希腊西海岸巡逻。

## 大西洋

德国潜艇 U-32 于凌晨 2 点 05 分在爱尔兰阿兰岛西北 50
英里处击沉了英国运兵船"不列颠皇后号"，该船两天前曾被飞机击沉，随后被拖曳，两枚鱼雷击中，造成
25 名船员和 20 名乘客死亡。

该潜艇排水量达 42,348 吨，是德国最大的潜艇牺牲品。

埃尔姆兰号突破丹麦海峡进入北大西洋，但由于沙恩霍斯特号和格奈诺号战列舰无法做到这一点，因此埃尔姆兰号被命令驶往法国布雷斯特。

在大西洋波涛汹涌的大海中，Maggiore Baracca 号的指挥塔舱口进水达 5 吨。

## 希腊

希腊领导人伊奥尼斯·梅塔克萨斯拒绝了意大利的最后通牒；他意识到意大利人已在为入侵做准备，并指出"Alors,
c\'est la guerre"（"那么，就是战争"）。

85,000 名意大利军队越过阿尔巴尼亚边境，人数超过 30,000 人的希腊军队。

## 意大利

阿道夫·希特勒前往意大利佛罗伦萨与贝尼托·墨索里尼会面，试图阻止意大利人攻击希腊，但为时已晚。

在意大利佛罗伦萨举行的轴心国领导人会议上，阿道夫·希特勒告诉贝尼托·墨索里尼，如果他希望入侵希腊克里特岛，"德国可以派遣一个空降兵师和一个伞兵师"。

## 英国

另外489,000名儿童已从英国英格兰大伦敦地区撤离。

13时至14时30分，德国战斗机对位于英国英格兰比金山的英国机场进行扫射，但被击退。

16 时 30 分至 17 时 10 分之间，Bf 109 战斗轰炸机和 Ju 88
轰炸机袭击了英格兰南部的多处地点；2 架 Bf 109 和 Ju 88
飞机被击落，英国没有任何飞机损失。

一夜之间，伦敦和伯明翰遭到轰炸。

英国首相温斯顿·丘吉尔承诺支持希腊抵抗意大利的入侵。



# 1941-10-28

## 1941 年 10 月 28 日

34,000名犹太人在乌克兰基辅遭到屠杀。

美国驱逐舰安德森号发现有潜艇与其接触，并投下了深水炸弹；不久之后，她报告说看到"大量浮油"。

德国潜艇 U-432 于凌晨 5 点在亚速尔群岛东北 320 英里处击沉了英国船只
Ulea；19 人死亡，9 人幸存，并被英国轻巡防舰 HMS La Malouine 和 HMS
Bluebell 救起。

德国潜艇 U-106 在北大西洋击沉了英国轮船"马尔科姆国王"号，船上 38
人全部遇难。

德国潜艇 U-68 于凌晨 3 点 43 分在南大西洋圣赫勒拿岛东南 600
英里处击沉了英国船只 Hazelside；2 人死亡，44 人幸存并被英国商船 Malayan
Prince 救起。

轴心国军队正在演练对利比亚被围困城市托布鲁克的进攻计划。

亚历山大·华西列夫斯基晋升为中将。

## 大西洋

古列尔莫·马可尼于此日期或之后在大西洋失踪。

## 中国

臧世益在中国南京签署了一份文件，正式承认满洲国在中国正式首都承认日本扶持的傀儡政府。

## 俄罗斯

苏联将军格里戈里·萨夫琴科未经审判就被处决。

苏联军事委员会从俄罗斯莫斯科撤离到俄罗斯契卡洛夫（现奥伦堡）。

尼古拉·雷恰戈夫、雷恰戈夫的妻子以及其他被指控的阴谋者在俄罗斯古比雪夫（现萨马拉）附近被苏联处决。



# 1942-10-28

## 1942 年 10 月 28 日

阿拉斯加-加拿大公路修建完毕；直到 1942 年 11 月 20 日才通车。

盟军护航队 UCF 1 载有入侵法属北非的部队和装备，与从百慕大起航的航空母舰
Ranger 号、Sangamon 号、Suwannee 号、Chenango 号和 Santee 号会合。

第 34 特遣舰队现已拥有由 102 艘舰船组成的全部入侵部队，搭载 35,000
名美军；该舰队启航前往卡萨布兰卡。

澳大利亚军队占领了新几内亚的科科达机场。

阿图罗·里卡迪晋升为海军上将。

## 加罗林群岛

翔鹤号抵达卡罗林群岛的特鲁克进行紧急维修。

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

修理船明石号开始在加罗林群岛特鲁克修理翔鹤号航空母舰。

## 夏威夷

切斯特·尼米兹从位于美国夏威夷领土珍珠港的总部向恩内斯特·金发出信息，抗议罢免约瑟夫·罗什福尔。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号离开马绍尔群岛贾卢伊特。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本四国岛和九州岛之间的丰后海峡以南海域巡逻。

驱逐舰肖号在前往新赫布里底群岛埃法特岛的途中将波特号的幸存者转移到南达科他号战列舰上。

## 波兰

第一批从捷克斯洛伐克占领区特雷津集中营出发的救援人员抵达波兰占领区奥斯维辛集中营。

## 英国

英国广播公司用法语向法国农民宣布，德国的政策规定，在被占领的法国，所有超过官方配额生产的粮食都将被征用以养活德国人民，因此，种植超过官方配额的粮食不会给农民带来任何好处。



# 1943-10-28

## 1943 年 10 月 28 日

美国海军飞鱼号在菲律宾群岛以东击沉了一艘日本运输船，其发射的 4 枚鱼雷中
1
枚击中该船；四个小时后，她袭击了同一支护航队的另一艘运输船，但失败了，发射的
3 枚鱼雷全部未击中。

## 英属西太平洋领土

美国第二海军陆战队降落伞营在幸福行动中经海上登陆乔瓦瑟尔岛的沃扎。

## 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

## 法属印度支那

日本宪兵特工为法属印度支那北部河内的陈仲金 (Tran Trong Kim)
提供保护，后者当时正接受法国当局的调查。

## 突尼斯

意大利驱逐舰 FR 23 和 FR 31 是被捕获的法国驱逐舰，之前名为 Tigre 和
Trombe，被送回位于突尼斯比塞大的法国海军。

意大利和法国水手之间的高度紧张导致了一场斗殴，后来被美国宪兵制止。

## 英国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰驶入苏格兰罗塞斯的 1 号干船坞。

## 美国

美国海军卢斯号驱逐舰抵达美国华盛顿州布雷默顿。

檀香山号驱逐舰进入马雷岛海军造船厂的 2 号干船坞。



# 1944-10-28

## 1944 年 10 月 28 日

德军撤离阿尔巴尼亚。

在加拿大的压力下，驻荷兰的德军开始撤退至瓦尔赫伦岛。

德国第四军团在德国东普鲁士戈尔达普周围进行顽强抵抗，阻止了苏联军队的推进。

挪威的芬马克地区被德国人下令撤离并摧毁。

近5万人被迫逃离，1万多所房屋被毁。

在执行新不列颠岛拉包尔上空的任务时，无人驾驶的 TDR
无人机损坏了一些建筑物，美国海军在第二天取消了 TDR 项目。

## 文莱

驱逐舰雪风号抵达文莱。

## 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 中国

鸭井号于上午9点30分从中国上海市泗礁岛出发。

## 捷克斯洛伐克

鲁道夫·维斯特将军向英国的捷克斯洛伐克流亡政府发出消息，称有组织的抵抗已经结束。

## 夏威夷

美国海军海猫号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：混合中队 90 (VC-90) 在舰。

## 匈牙利

汉娜·赛内斯 (Hannah Szenes) 因叛国匈牙利罪而受审。

## 意大利

美军第五集团军进攻意大利博洛尼亚，开始陷入停滞。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

云龙号离开了日本吴市。

## 太平洋

黄蜂号驱逐舰离开菲律宾群岛附近海域，前往卡罗林群岛乌利西环礁。

美国游骑兵号航空母舰第 50,000
次航母降落发生在加利福尼亚海岸附近的航母训练期间。

## 菲律宾

受损巡洋舰熊野号抵达菲律宾马尼拉。

那智号抵达菲律宾群岛马尼拉湾，进入甲米地省103号修理厂干船坞进行维修。

登陆舰101号在菲律宾群岛奥尔莫克湾被美军飞机击沉。

驱逐舰肖号离开莱特湾，前往霍兰迪亚（现查亚普拉），船上载有航母甘比尔湾号的
68 名幸存者，其中包括指挥官。

## 波兰

犹太囚犯库尔特·格伦（Kurt
Gerron）曾在捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特集中营为德国人拍摄了一部宣传片，后在波兰占领区的奥斯维辛集中营被杀害。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-61抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 英国

乔治五世国王号巡洋舰离开英国苏格兰斯卡帕湾。

德特福德是伦敦受 V-1
飞行炸弹袭击最严重的地区之一，该区再次遭到袭击；炸弹坠入米尔顿法院路，造成一人死亡，多人受伤。

飞行中尉厄尼·威廉姆斯驾驶一架 Tempest V
战斗机（EJ590/SD-L）击落了他的第十枚也是最后一枚 V-1 飞行炸弹。

罗迪·埃德蒙兹和第 422 步兵团、第 106
步兵师从美国抵达英国中部科茨沃尔德。



# 1945-10-28

## 1945 年 10 月 28 日

## 荷属东印度群岛

在共产党青年袭击印度军队和欧洲前战俘的第二天，苏克拉诺抵达印度尼西亚爪哇岛的泗水，试图缓和局势。

## 关岛

护航航空母舰博格号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

## 日本

102 号巡逻艇在日本吴市被美国海军巡逻艇船员登上。

