# 1939-10-20

### 1939 年 10 月 20 日

苏联和芬兰都动员了军队。

### 德国

马克西米利安·冯·魏克斯被任命为德国第二集团军的指挥官。

德国海军正式记录 U-12 失踪；她于 1939 年 10 月 8 日在多佛海峡触雷。

### 挪威

被德国俘获的美国货轮"弗林特城"号抵达中立国挪威。

挪威人拒绝入境并告知德国赏金团队他们必须在 24 小时内离开。

# 1940-10-20

### 1940 年 10 月 20 日

夜间，7 架英国惠灵顿轰炸机袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

猎户座号和彗星号由补给船"库尔默兰号"进行补给。

英国驱逐舰 HMS Gallant、HMS Griffin 和 HMS Hotspur 利用 10 月 18
日从意大利潜艇 Durbo
上获取的信息，在地中海摩洛哥梅利拉附近发现了意大利潜艇 Lafole。

热刺号撞击沉没了拉福勒号，37 名意大利人阵亡，9 人幸存并被俘。

热刺号的船头受损，迫使其停飞至 1941 年 2 月 20 日进行维修。

德国潜艇 U-124 在爱尔兰以西 200 英里处击沉了挪威船只 Cubano（2
人死亡，29 人幸存）和英国船只 Sulaco（65 人死亡，1 人幸存）。

德国潜艇 U-46、U-47 和 U-100 在 00:00 至 07:20 之间袭击了距爱尔兰西北 50
英里的盟军护航队 HX-79，造成 7 艘船只沉没，1 艘船只受损。

U-100 击沉了英国轮船 Loch Lomond；1 人死亡，111 人幸存。

意大利BR20轰炸机、Z1007轰炸机、G50战斗机和CR42战斗机抵达比利时，开始准备对英国执行任务。

法国加莱附近的德军火炮向英国英格兰多佛发射了 50 枚炮弹，其中 15 枚爆炸。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 晋升为中校 (Oberstleutnant)。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 在凌晨 00:02 向荷兰货轮布森
(Bussum) 发射了一枚鱼雷，而该船在前一天晚上 23:45 在大西洋上被发现。

不久之后，她发射了第二枚鱼雷。

意大利人观察到一次爆炸，但布森号仍继续快速航行。

0027 时，第三枚鱼雷发射，0046 时又发射第四枚鱼雷，但两枚均未击中目标。

两艘船随后在水面上交火数轮，最终布森于凌晨2点左右成功逃离意大利潜艇。

### 英国

5 次由德国战斗机和战斗轰炸机组成的空袭在 09:30 至 15:00
之间飞越英国南部英格兰肯特郡，朝伦敦方向飞行；德国损失了 6 架 Bf 109
战斗机和 1 架 Bf 110 战斗机，而英国损失了 3
架战斗机，没有损失任何飞行员。

当天晚上 7 点到次日凌晨 1 点之间，伦敦、考文垂和伯明翰遭到轰炸。

# 1941-10-20

### 1941 年 10 月 20 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号从横滨出发前往西雅图。

为了报复游击队的袭击，德国人在南斯拉夫城镇克拉古耶瓦茨处决了 2,324
名塞尔维亚男子和男孩，其中包括前一天被赶出第一男子中学的 300 名男孩。

德国当地政府宣布，此次大规模处决是为了报复最近发生的一起袭击事件，该事件造成
10 名德国人死亡，26 人受伤。

阿道夫·希特勒对游击队活动怒不可遏，曾下令，每有一个德国士兵在袭击中阵亡，就处决
100 名平民，每有一个德国士兵受伤，就处决 50 人。

大黄蜂号（约克城级）投入使用。

日落之后，巡洋舰 HMS Latona 和驱逐舰 HMS Kingston、HMS Encounters 和
HMAS Nizam 离开埃及亚历山大前往利比亚托布鲁克，并于次日凌晨返回。

为了保护他们，英国巡洋舰 HMS Ajax 和 HMS Galatea 以及澳大利亚巡洋舰 HMAS
Hobart 在驱逐舰 HMS Griffin 和 HMS Jaguar
的护航下，轰炸了托布鲁克附近的德国海岸炮。

在俄罗斯北部，苏联将军费久宁斯基率领7万大军和97辆坦克向拉多加湖以南发动进攻，试图突破列宁格勒围城。

与此同时，德军开始攻击位于东部120公里处的季赫温的铁路和公路枢纽，以加强围困。

德国潜艇 U-126 于 05:54 时在英属西非 80
英里处击毁了英国油轮"英国水手号"，造成 3 人死亡，48
人幸存；油轮被拖至弗里敦，在那里被注销为损失，但仍作为油船使用。

U-126 跟踪了附近的另一艘油轮，但在发动攻击之前被护航舰艇赶走了。

英国和法国与土耳其缔结了互助条约。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予斯洛伐克一级胜利十字勋章。

### 美国

潜艇"黑线鳕"号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂下水，由威廉·H·艾伦的妻子赞助。

# 1942-10-20

### 1942 年 10 月 20 日

美国海军S-31号驱逐舰抵达千岛群岛地区。

日本潜艇I-176在所罗门群岛地区袭击并损坏了美国海军切斯特号驱逐舰。

美国海军"长须鲸"号驱逐舰袭击了中国附近的日本护航队，发射了 9
枚鱼雷，其中 3 枚命中，2 艘船沉没。

潜艇母舰大鲸号被配属给日本海军舞鹤镇海军区，担任预备舰1号。

轻型航空母舰凤翔号被编入机动部队训练部队。

U-132 加入了狼群 Veilchen。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达阿留申群岛美国阿拉斯加领土乌纳拉斯卡。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队在新不列颠岛拉包尔上空进行了照相侦察任务，发现那里聚集了大约
70 艘船只。

八海丸在新不列颠岛拉包尔为天龙号完成了临时维修。

### 比利时

加托级潜艇 USS Silversides 在卡罗林群岛特鲁克环礁南部对一艘 10,000
吨货轮发射了两枚鱼雷。在 Silversides
潜入深水区躲避深水炸弹攻击之前，人们看到这艘船的船尾沉入水中。人们没有看到这艘船的最终命运。

### 英属西太平洋领土

日本陆军中将丸山正男将对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的进攻计划推迟至
1942 年 10 月 22 日。

美国海军海伦娜号驱逐舰在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛和所罗门群岛的圣克里斯托瓦尔岛之间巡逻时，发现日本鱼雷来袭；所有鱼雷均未击中。

一支由两辆坦克支援的日军战斗巡逻队被美国第一海军陆战团第三营的士兵击退至马坦尼考河以西。

### 太平洋

在巡航支援所罗门群岛的行动时，美国海军切斯特号驱逐舰被日本潜艇 I-176
发射的六枚 95 式鱼雷中的一枚击中，造成 11 人死亡，12 人受伤。

美国驱逐舰肖号从夏威夷珍珠港穿越赤道前往所罗门群岛。

### 英国

艾萨克·斯维尔斯于下午抵达英国北爱尔兰伦敦德里。

当天结束之前，她便出发与航空母舰"愤怒号"会合。

### 美国

珍珠港事件发生后，加利福尼亚号战列舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大规模维修。

# 1943-10-20

### 1943 年 10 月 20 日

联合国战争罪行委员会成立。

瓦图京从乌克兰布克林发起的进攻遭到苏联军队的击退，伤亡惨重。

海军少佐松本翔平接替海军少佐小山田翔一担任驱逐舰Yuzuki的指挥官。

路易斯·蒙巴顿离开中国前往印度。

同日，蒋介石致电乔治六世国王，赞扬新任最高统帅。

南云忠一辞去日本吴海军司令官一职，出任第一舰队司令官。

美国海军阿道克号驱逐舰启程执行第七次战争巡逻任务。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214 中队正式退出所罗门群岛前线任务。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇抵达荷属东印度群岛巴厘巴板并加注燃料和补给。

12 时 25 分，她出发护送 Genyo Maru 和 Azuma Maru
前往卡罗林群岛的特鲁克；途中，她发现了潜望镜并发射深水炸弹进行攻击。

### 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其特遣队离开卡萨布兰卡，恢复在大西洋中部的反潜巡逻。

### 日本

I-402 的龙骨在日本佐世保海军工厂安放。

### 英国

缴获的德国虎式重型坦克"131"号通过一辆斯卡梅尔百吨卡车抵达英国英格兰萨里郡乔巴姆村。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国杜伦发动了轰炸，但由于天气恶劣，在半途中中止了轰炸。

### 美国

护航航母博格号及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

### 美属太平洋岛屿

美国海军海马号驱逐舰离开中途岛环礁，执行第二次战争巡逻任务。

# 1944-10-20

### 1944 年 10 月 20 日

富兰克林号航空母舰为入侵菲律宾莱特岛的战役提供了支援。

"我回来了"的演讲是麦克阿瑟在登陆菲律宾莱特岛时发表的。

102 号巡逻艇停泊在韩国南部附近的一处海湾。

### 澳大利亚

潜艇 USS Growler、Hake 和 Hardhead
组成狼群，从澳大利亚弗里曼特尔出发前往南中国海。这将是 Growler 的第 11
次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
返回阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

### 英属西太平洋领土

三架 TDR 无人机向所罗门群岛布干维尔岛南部巴拉勒岛以西的日军炮位发射。

一架飞机坠毁，一架飞机投下炸弹，但在击中搁浅的用作高射炮平台的日本货轮之前坠毁，第三架飞机按计划投下炸弹，并撞上搁浅的货轮。

### 文莱

武藏号在文莱湾加油。

驱逐舰雪风号抵达文莱。

### 中国

约瑟夫·史迪威在中国重庆蒋介石的故居向蒋介石作最后的告别。

### 荷属东印度群岛

熊野号作为栗田海军上将的第一突击部队的一部分抵达婆罗洲的文莱湾。

驱逐舰美国海军肖号抵达新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾。

### 德国

奥托·斯科尔兹内抵达德国柏林。

德国空军飞行员阿尔伯特·弗莱希曼下士驾驶的一架亨克尔 III (5K+BT)
飞机未能返回基地；后来发现，飞机坠毁在德国奥尔登堡附近的克洛彭堡，机组人员全部遇难。

### 意大利

美国第88师攻占意大利蒙特格兰德。

### 日本

第144号登陆舰下水。

### 太平洋

大和号在文莱湾加油

### 菲律宾

黄蜂号航空母舰的飞机支援了美国在菲律宾莱特岛的登陆。

在对菲律宾莱特湾进行对岸轰炸时，美国海军檀香山号航空母舰中部被一枚航空鱼雷击中。

### 俄罗斯

苏联下令将俄罗斯克里米亚地区所有鞑靼语、希腊语和德语地名全部改为俄语名称。

### 台湾

那智号随第 21 巡洋舰师抵达澎湖列岛马科。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦克罗伊登，造成 6 人死亡，14 人重伤。

盟军护航队 JW-61 离开英国英格兰利物浦。

### 美国

试飞员米洛·伯查姆驾驶的 YP-80A
喷气式飞机在美国加利福尼亚州伯班克起飞后不久坠毁，不幸丧生。

### 南斯拉夫

苏联军队和南斯拉夫游击队在联合行动中解放了南斯拉夫的贝尔格莱德，史称贝尔格莱德攻势；杜布罗夫尼克被南斯拉夫游击队攻占。

# 1945-10-20

### 1945 年 10 月 20 日

### 中国

蒙古举行全民公投，由内政部副部长李法章率领的中国观察员参加了公投。

### 荷属东印度群岛

英国军队抵达印度尼西亚爪哇省三宝垄，结束了日本军队与印尼民族主义者之间长达一周的冲突，该冲突造成数千人死亡，其中包括许多日本和当地人的平民。

英国陆军廓尔喀部队的一支支队控制了中爪哇的安巴拉瓦和马格朗。

当地部队立即与该部队的少数荷兰人员发生冲突。

### 法属印度支那

民族主义的老挝伊萨拉政府废黜了琅勃拉邦国王西萨旺冯。

### 韩国

韩国首尔举行欢迎美军入驻仪式。

李承晚在这次仪式上发表了流亡四十年后首次在朝鲜土地上发表演讲，谴责苏联占领朝鲜北部的手段。

### 俄罗斯

苏联人判处埃伯哈德·冯·舍勒上尉死刑；战争期间，舍勒曾为苏联 SMERSH
反间谍机构工作，但他因试图向德国人走私敏感情报而被捕。

大约两周后，谢勒被处决。

### 台湾

圣路易斯号航空母舰从福尔摩莎基隆（现台湾基隆）出发前往关岛。

### 英国

当皇家海军活动号 (HMS Activity)
与来自新加坡的前战俘一起抵达英国苏格兰克莱德时，该号便退役了。

### 美国

美国海军加尔号驱逐舰抵达美国新罕布什尔州朴茨茅斯。

马林号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，抵达美国康涅狄格州布里奇波特。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从冲绳满载归来的美国士兵直达航行后，驶入美国加利福尼亚州旧金山湾，停泊在阿拉米达海军航空站，开始卸下乘客。

美国国务院远东事务办公室主任约翰·卡特·文森特宣称，美国承认法国对法属印度支那的影响力，但即使法国采取这种手段重新控制该地区，美国也不会提供直接的军事援助。