# 1939-10-22

## 1939 年 10 月 22 日

美国货轮 Endicott 号和 West Gambo
号被法国扣留；部分货物被视为违禁品并被没收。

盖洛普公布的美国民意调查结果显示，95%的美国民众反对参战，但62%的民众同意美国应以其他方式向盟国提供援助，主要是提供武器、钢铁等。

约瑟夫·戈培尔公开指责温斯顿·丘吉尔下令袭击客轮雅典娜号，以便嫁祸于德国，并说服美国加入盟军。

## 波兰

西白俄罗斯、西乌克兰和波兰苏联占领区举行了选举。

波兰货币被苏联卢布取代，波兰工业迁入俄罗斯，苏联开始逐步淘汰波兰的教育、语言和宗教。



# 1940-10-22

## 1940 年 10 月 22 日

英国驻莫斯科大使试图疏远苏联与德国。

布尔克尔行动：阿尔萨斯-洛林、萨尔和巴登的 29,000
名犹太人被驱逐到法国南部。

盟军护航队 OL-8 的加拿大驱逐舰 HMCS Margaree
在能见度较低的情况下于爱尔兰以西 400 英里处与货轮 Port Fairy
相撞；该船沉没，142 人丧生。

34人幸免于难。

英国扫雷船"约瑟夫·巴顿号"在英国英格兰萨福克郡奥尔德堡外海6英里处触雷沉没，造成5人死亡；"希科里号"也在英国威茅斯以南的英吉利海峡触雷沉没，造成24人死亡。

沃纳·默尔德斯赢得了他的第 50 场胜利。

贝尼托·墨索里尼将入侵希腊的日期定为 1940 年 10 月 28 日。

他决定在未通知德国的情况下攻打希腊，因为德国有过在没有事先与意大利分享信息的情况下发动战争的历史。

## 中国

木村平太郎被任命为上田健吉（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林接受约阿希姆·冯·里宾特洛甫的邀请，让维亚切斯拉夫·莫洛托夫访问德国柏林。

## 英国

下午随着大雾散去，两架德国战斗机袭击了英国英格兰南部；3架德国战斗机和6架英国战斗机被击落。

一夜之间，伦敦、利物浦和考文垂遭到轰炸；考文垂遭遇 150 起火灾。



# 1941-10-22

## 1941 年 10 月 22 日

乌克兰敖德萨的罗马尼亚指挥部发生爆炸，造成 67
人死亡，其中包括罗马尼亚将军格洛戈让努和四名德国海军军官。

爆炸是由苏联岸防军人员在撤离过程中留下的一枚延时炸弹引起的。

安东内斯库下令，为在爆炸中阵亡的每一名士兵牺牲 100
名犹太人和共产党员，为每一名军官牺牲 300 名犹太人和共产党员。

两天前，卡尔·霍兹上校在法国南特被刺杀，导致 48
名法国平民（大部分是共产主义抵抗战士）遭到报复性死亡，并且如果刺客不被抓住，还会有
50 人死亡。

法国波尔多一名德国少校遭枪击，导致 100 人被捕，50 人被立即处决。

格奥尔基·朱可夫指挥苏联中部地区。

德国第二装甲集群在获得燃料和弹药补给后，继续向东北推进至俄罗斯莫斯科。

德国第4装甲师恢复对俄罗斯姆岑斯克的进攻。

德国潜艇 U-68 于凌晨 1 点 42 分在南大西洋圣赫勒拿岛附近击沉了英国油轮
RFA Darkdale 号，造成 3,000 吨燃油、850 吨航空燃油和 500 吨柴油损失；41
人死亡，包括船长在内 4 人幸存。

达克戴尔号是二战期间第一艘在赤道以南沉没的英国船只。

菲利普·贝当元帅和弗朗索瓦·达尔朗海军上将向法国人民发出呼吁，要求他们克制自己，不要对德国占领军采取任何可能引发人质报复的行动。

## 日本

高仁亲王与高木百合子结婚。



# 1942-10-22

## 1942 年 10 月 22 日

英国皇家公告将征兵年龄降低至18岁。

美国海军S-31号驱逐舰在千岛群岛幌筵岛附近海域巡逻。

来自新几内亚米尔恩湾的澳大利亚军队夜间登陆古迪纳夫岛的泥湾。

日本驻军将于 1942 年 10 月 26 日撤出。

弗雷德里克·艾克曼被任命为英国皇家空军军官。

## 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队在新不列颠岛拉包尔上空进行了照相侦察任务，发现那里聚集了大约
70 艘船只。

## 比利时

Staf De Clercq 在比利时根特去世。

## 英属西太平洋领土

尼古拉斯号航空母舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，美国海军陆战队地面部队指挥尼古拉斯号对岸进行炮击，随后该舰不得不紧急躲避俯冲轰炸。尼古拉斯号返回炮击岸基炮位，全天用主炮发射了
1,200 多枚炮弹。尼古拉斯号搭载 12
名受伤海军陆战队员前往海军医院，然后启程前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 德国

本月初，被转移到德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的七名英国和加拿大突击队员被转移到德国柏林附近的萨克森豪森集中营，他们将很快在那里面临处决。

## 夏威夷

美国海军太平洋舰队首席通讯官约翰·雷德曼命令无线电情报官约瑟夫·罗什福特前往美国华盛顿特区执行临时任务。

罗什福特很快指出，这很可能是他被解除目前在美国夏威夷领土珍珠港指挥权的第一步。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军第七次航行。

那智离开了日本青森县陆奥市大湊警备区。

## 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰在新爱尔兰岛附近击沉了一艘日本运输船，该船被发射的
4 枚鱼雷中的 2 枚击中。

## 菲律宾

位于菲律宾群岛棉兰老岛的达沃流放地接收了第一批美国和菲律宾囚犯，人数约为
1,000 人。

## 俄罗斯

俄国斯大林格勒北部的"红色十月"工厂和"街垒"工厂大部分被德军占领。



# 1943-10-22

## 1943 年 10 月 22 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，执行首次战争巡逻任务。

在英国皇家空军突袭德国卡塞尔期间，英国皇家空军启动了"日冕行动"，以干扰德国夜间战斗机的通信。

奥法西号 (HMS Orfasy) 在英属西非塞拉利昂弗里敦附近被德国潜艇 U-68
用鱼雷击沉。

路易斯·蒙巴顿在印度东部的巴拉克普尔第一次会见威廉·斯利姆。

## 英属西太平洋领土

美国陆军航空队第 38 轰炸机大队第 70 轰炸机中队配备 B-25
中型轰炸机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

## 荷属东印度群岛

鸭井号在 W-8
扫雷舰的护航下，随里约热内卢丸号一起从荷属东印度群岛爪哇岛的泗水出发。

102号巡逻艇于16时49分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

## 法属印度支那

日本医疗船冰川丸号离开印度支那西贡。

## 德国

在德国卡塞尔上空，罗伯茨·邓斯坦乘坐的兰开斯特轰炸机被一架在高空飞行的友军兰开斯特轰炸机投下的两枚燃烧弹击中；虽然这架轰炸机被德国夜间战斗机进一步损坏，但它还是能够返回英国，在英国伯克郡的比舍姆紧急降落。

德国西部默讷塞水库大坝已基本修复。

## 希腊

英国皇家海军驱逐舰赫尔沃斯号在前往救援当天因水雷严重受损的希腊驱逐舰阿德里亚斯号时触雷沉没。

船身断成两半，前半部分在三分钟内沉没，后半部分在八分钟内沉没。134名官兵丧生。

## 纽芬兰

U-537
抵达纽芬兰拉布拉多省的马丁湾，并在气象学家库尔特·索默迈尔的指导下开始建立库尔特气象站。

与此同时，潜艇船员修复了几天前风暴造成的损坏。

## 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰在东海击沉了改装的轻型巡洋舰粟田丸号，该舰被 6
枚鱼雷中的 4 枚击中。

贝利号驱逐舰在从夏威夷珍珠港前往斐济苏瓦的途中越过了 180 度子午线。

## 波兰

奥斯维辛一号集中营第 11 区进行了一场审判，判处 76 名男性和 19
名女性死刑；他们是从梅斯洛维茨监狱转移过来的。

审判由卡托维茨盖世太保新头目、党卫队中校约翰内斯·图姆勒主持，他在战后从未受到惩罚，并于2002年5月因年老而去世。

## 英国

英国准将 RE Laycock, DSO
被任命为海军上将路易斯·蒙巴顿勋爵的继任联合作战部长。

美国海军游骑兵号驱逐舰和英国皇家海军本土舰队抵达苏格兰斯卡帕湾。

## 美国

圣路易斯号航空母舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。



# 1944-10-22

## 1944 年 10 月 22 日

大和号从长门号接收了三菱 F1M2 飞机，然后启航执行"小艾号"作战。

富兰克林号航空母舰对菲律宾吕宋岛马尼拉湾地区发动袭击。

日本舰队启航前往菲律宾群岛，寻求与美国海军展开决定性的对抗。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第一军第8军的一部分。

洛克希德 XP-58 原型机是 P-38
闪电战斗机的双座轰炸机版本，该飞机被运送到莱特机场进行美国陆军航空队的验收测试，但由于维护问题，该飞机未进行进一步开发，第二架原型机的建造也被放弃。

在阿道夫·希特勒和奥托·斯科尔兹内一对一的谈话中，斯科尔兹内讲述了 1944 年
10 月 15 日绑架米克洛什·霍尔蒂二世和对匈牙利布达佩斯城堡山的袭击事件。

在后来的同一次谈话中，希特勒向斯科兹内透露了阿登攻势的计划，并要求他策划一次身着缴获的制服在敌后进行的突击行动。

当被问及穿着敌方制服的法律问题时，希特勒告诉他，德国情报部门告诉他，美国人在德国亚琛地区也做了同样的事情。

希特勒命令斯科尔兹内于 1944 年 12 月 2 日之前完成规划。

巴亚号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

森尼特号驱逐舰在美国康涅狄格州和罗德岛州附近完成了训练演习。

## 大西洋

一架来自德国空军 1/KG53（5K+ER）的亨克尔 III
飞机在荷兰赞德沃特附近的北海坠毁；一名机组人员 Obergefreiter Walter
Hasler 在飞机上逃脱时溺水身亡，其余人被救起。

## 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第六次战争巡逻。

## 加罗林群岛

美国海军许可证号驱逐舰向卡罗林群岛特鲁克的一艘日本巡逻艇发射了 2
枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

## 中国

巡逻艇 102 号停泊在中国浙江舟山群岛上海附近。

## 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国汉诺威发动了轰炸。返回瑟利时，英国上空大雾弥漫，导致第
306 轰炸机大队与第 305 轰炸机大队的 B-17
轰炸机同时抵达机场。当飞机进行规避动作时，第 305
轰炸机大队的两架轰炸机相撞并爆炸。两架飞机上的 19 名人员全部遇难。

## 荷兰

负责发射V-2火箭的德军第485机动炮兵支队抵达荷兰海牙。

它立即开始设置装备摆设装备，准备对英国伦敦发动新一轮的火箭弹袭击。

加拿大第二军团对位于斯凯尔特河河口附近、荷兰弗利辛恩（法拉盛）对面的弗雷德里克亨德里克斯堡发动了进攻。

经过三天激战，堡垒陷落。

## 太平洋

美国海军黄蜂号驱逐舰启航前往卡罗林群岛乌利西镇。

## 菲律宾

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

## 英国

比利时人弗洛朗·维克托·保罗·范·罗勒汉姆是英国皇家空军第 103
中队的兰开斯特轰炸机飞行员，驻扎在英国英格兰林肯郡埃尔舍姆的埃尔舍姆沃尔兹皇家空军基地，他因在
18 个月内执行了 70 次飞行任务并且从未错过轰炸目标而被授予杰出服务勋章
(DSO)。

两枚 V-1 飞行炸弹被英国飞行员飞行军官约翰尼·约翰逊击落。

英国英格兰埃塞克斯郡格雷斯市奥塞特路与德比路交叉口发生 V-1
飞行炸弹爆炸，造成 2 人死亡，69 人受伤。

## 美国

印第安纳号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

美国海军游骑兵号从圣地亚哥出发，前往加利福尼亚州旧金山湾。



# 1945-10-22

## 1945 年 10 月 22 日

## 中国

蒙古中央民族独立委员会主席布姆曾德·格会见了中国内政部副部长李法章，并向李法章通报了两天前举行的全民公投结果。

出席会议的还有副部长 Ch. Surenjav、外交部副部长 E. Namsrai 和翻译
Rentsensonom。

李肇星得知，在符合投票资格的选民中，有97.8％的人参加了投票；在投票的人中，99％以上的人支持蒙古独立。

李肇星接受了投票结果，对蒙古分裂主义领导人投票成功表示祝贺，并承诺中国政府将参与蒙古分裂主义谈判。

## 荷属东印度群岛

印尼最大的伊斯兰协会伊斯兰教士联合会（Nahdlatul
Ulama）发布了一项司法决定（教令），命令距离印尼爪哇省泗水一天路程（94公里）内的所有穆斯林男子前往该城市加入反抗英国和荷兰殖民统治的斗争。

这场战斗被描述为一场圣战（jihad fi sabilillah）。

## 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。

## 美国

S-43 号船员聚集在一起参加该船退役的特殊仪式，该仪式于 12 天前正式举行。

