# 1939-10-21

## 1939 年 10 月 21 日

阿瑟·格雷泽 (Arthur Greiser) 被任命为帝国波森 (Reichsgau Posen) 州长。

近藤信武被任命为海军参谋本部副司令。

## 大西洋

英国轻型巡洋舰 HMS Orion 和加拿大驱逐舰 HMCS Saguenay
在尤卡坦海峡发现德国油轮 Emmy Friedrich，并开始拦截。

## 德国

A集团军参谋长埃里希·冯·曼施坦因将军在前往科布伦茨建立
A集团军总部的途中经过德国柏林时获得了一份"黄色计划"的副本。

他认为该计划没有什么可取之处，认为它太像 1914
年的战略，甚至预测进攻会在同一个地方------法国索姆河------陷入停滞。

## 波兰

德国人开始将波兰人从波兹南驱逐出去，以使该省变得"日耳曼化"。

## 美国

由国家标准局的莱曼·布里格斯担任主席的美国铀咨询委员会召开首次会议。

该委员会当时的预算为 6,000 美元。



# 1940-10-21

## 1940 年 10 月 21 日

意大利驱逐舰马宁号、索罗号、巴蒂斯蒂号和努洛号于凌晨 2 点 19
分在红海袭击了盟军护航队 BN-7。

在护航舰队的反击中，努洛号被英国皇家海军金伯利号和澳大利亚单桅帆船雅拉号击伤；她逃回意属东非的马萨瓦并搁浅，但金伯利号却将英国船只拉近到足以击中岸炮的程度，造成
3 人死亡。

英国扫雷船 HMS Waveflower 在英国萨福克郡奥尔德堡附近触雷沉没；15
人死亡，7 人幸存。

英国 MTB-17 号鱼雷艇在比利时奥斯坦德附近触雷沉没。

14:00 至 16:00 时之间，法国加莱附近的德国火炮向英国英格兰多佛发射了 6
枚炮弹，但只有部分炮弹爆炸。

弗里德里希·鲁格被授予骑士铁十字勋章。

## 德国

瓦尔德玛·科法梅尔 (Waldemar Kophamel) 被委任服役。

## 意大利

Scirè 号从意大利拉斯佩齐亚出发前往直布罗陀，船上载有三枚载人鱼雷。

## 英国

上午 11:00 至下午 2:00
之间，大雾限制德军对英国英格兰南部进行小规模空袭，并迫使英国战斗机停在地面上；结果，炸弹成功投向伦敦、兰开夏郡、格洛斯特郡、威尔特郡、牛津郡、苏塞克斯郡和肯特郡；一架
Ju 88 轰炸机损失。

一夜之间，伦敦、伯明翰、考文垂、伍尔弗汉普顿、利物浦和南威尔士遭到轰炸。



# 1941-10-21

## 1941 年 10 月 21 日

民用船舶"钢铁建筑师"号下水。

巡洋舰 HMS Aurora（船长 WG Agnew）和 HMS Penelope（船长 AD
Nicholl）抵达马耳他，并与驱逐舰 HMS Lance 和 HMS Lively
组成了一个小型中队，称为 Force K。

出于某种原因，K 部队似乎总是在星期六出海。

凌晨 3 点 34 分，德国潜艇 U-79 在利比亚巴迪亚西北 30
英里处用鱼雷击中英国炮艇 HMS Gnat 号，炸毁了船头 20
英尺，但没有造成人员伤亡。

蚊子号将被成功拖回埃及亚历山大，在那里她将作为一个固定的高射炮平台。

德国潜艇 U-123 于凌晨 4 点 28 分在爱尔兰以西 400
英里处用鱼雷击沉了英国武装商船巡洋舰 HMS
Aurania；一艘下水的救生艇沉没，2 人死亡，3 人被驱逐舰 HMS Croome 救起，1
人被 U-123 俘虏；Aurania 当时正在护送盟军护航队
SL-89，并将被成功拖回港口进行维修。

22 时，德国潜艇 U-82 袭击了同一支护航队，击沉了 Serbino 号船（14
人死亡，51 人幸存）和 Treverbyn 号船（船上 46 人全部死亡）。

巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMAS Napier、HMS Hasty 和 HMS Decoy
离开埃及亚历山大，运送补给前往利比亚托布鲁克，并于次日凌晨载着澳大利亚第
9 师的士兵返回。

南大西洋圣赫勒拿岛上的一名平民在其海岸附近发现了一艘潜艇，但该报告并不重要。

这艘潜艇很可能是德国潜艇U-68，它将于第二天发动袭击。

德国潜艇U-106离开法国洛里昂。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 718
名成年男性、1,063 名成年女性和 586 名儿童被杀害，共计 2,367
人，全部为犹太人。

## 黑海

苏联潜艇M58触及罗马尼亚人布设的水雷，沉没在黑海多瑙河入口附近，船上19人全部遇难。

## 捷克斯洛伐克

霍斯特·博梅 (Horst Böhme) 晋升为党卫军标准队长。

## 德国

国防军日报电台报道中提到了格奥尔格·冯·库赫勒。

## 挪威

U-132 抵达挪威希尔克内斯，完成其首次战争巡逻。

## 乌克兰

德国第六集团军攻占了乌克兰南部顿涅茨盆地的斯大林诺。



# 1942-10-21

## 1942 年 10 月 21 日

船长兼外科医生本间正人成为医疗船冰川丸号的新任指挥官。

南非总理扬·史末资向英国议会两院发表演讲："最后的攻势已经准备就绪。"

伊洛伊尔克被授予骑士铁十字勋章。

美国少将马克·克拉克乘坐英国潜艇 HMS
Seraph（伪装成美国潜艇）开始与北非的维希法国指挥官进行谈判，为火炬行动做准备。

美国海军上将埃内斯特·金通知太平洋地区的指挥官，参谋长联席会议已同意在
1943 年 1 月 1 日之前加强南太平洋的空军力量。

ShCh-307 袭击了芬兰湾的轴心国护航队；两枚鱼雷均未击中。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号在新不列颠岛拉包尔附近进行了修复后试验。

返回港口后，损坏的8厘米高射炮支架被更换。

## 波罗的海

芬兰潜艇"维西希西号"于20时41分在芬兰奥兰群岛西南方向用一枚鱼雷击沉了苏联潜艇S-7，44人死亡，4人幸存。

## 比利时

加托级潜艇 USS Silversides
离开特鲁克南部的巡逻区，前往所罗门群岛的新巡逻区。

## 太平洋

美国驱逐舰肖号在从夏威夷珍珠港前往所罗门群岛的途中越过了 180 度子午线。

## 菲律宾

美国空军第二搜索攻击中队离开特立尼达的爱丁堡机场。



# 1943-10-21

## 1943 年 10 月 21 日

布加拉号潜艇龙骨已安放完毕。

龟山峰五郎上尉被任命为修理舰明石号的指挥官。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 澳大利亚巴布亚

驱逐舰美国海军肖号抵达新几内亚米尔恩湾。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队VMF-214中队的人员被转移至拉塞尔群岛。

美国陆军航空队第 42 轰炸机大队第 75 轰炸机中队配备 B-25
中型轰炸机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

## 中国

中禄率领日本第17师团485名兵力从中国上海出发。

## 法属印度支那

日本医疗船冰川丸抵达印度支那西贡。

## 日本

127号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 波兰

1007名来自荷兰威斯特博克集中营的犹太人抵达波兰奥斯维辛集中营。

其中包括儿童 87 人、50 岁以下的男性和女性 407 人以及老年人 207 人。

经过筛选，最终有 347 名男性和 170 名女性被登记，其余 409
人则被送入毒气室杀害。

## 英国

达德利·庞德因脑瘤在英国伦敦皇家共济会医院去世。

## 美国

圣路易斯号航空母舰离开圣地亚哥，前往加利福尼亚州马雷岛海军造船厂。



# 1944-10-21

## 1944 年 10 月 21 日

德军在德国亚琛投降。

加拿大军队占领了荷兰布雷斯肯斯。

以前受到雅利安配偶保护的德国犹太人现在被驱逐出德国。

德国帝国安全与安全管理局下令授权盖世太保处决外国劳工。

美国海军塞贡多号抵达马绍尔群岛马朱罗环礁，结束了其首次战争巡逻。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 抵达德国东普鲁士的狼穴。

澳大利亚皇家海军舰艇在菲律宾群岛附近被一架特种攻击机击中；不确定这是日本陆军还是海军的飞机，因为这两个军种在这一天都发动了特攻。

USS Chub 号投入使用，由指挥官 CD Rhymes, Jr. 指挥。

美国海军冈内尔号驱逐舰开始了第七次战争巡逻。

## 中国

约瑟夫·史迪威下午从中国重庆出发，经印度前往美国。

## 香港

鸭井号于 18 时 11 分随 HOMO-01
护航队从香港出发前往日本门司；护航队由驱逐舰朝来号、扫雷舰 W-101
和一艘猎潜艇护航。

## 意大利

英国第五军团渡过意大利的萨维奥河。

天黑后，在意大利东北部的萨维奥河上，加拿大陆军西福斯高地步兵团一等兵欧内斯特·阿尔维亚·史密斯使用PIAT反坦克发射器摧毁了一辆德国豹式坦克和两门自行火炮，随后用汤普森冲锋枪杀死或击退了30名德国士兵。

他后来因这一行动被授予维多利亚十字勋章。

## 日本

美国海军小母鱼号驱逐舰在日本奄美大岛西南海岸袭击了一艘日本货船；三枚鱼雷均未命中。

## 太平洋

黄蜂号航空母舰在菲律宾群岛附近加油。

## 菲律宾

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

在纠正13度侧倾并进行临时修复后，檀香山号驱逐舰从菲律宾莱特湾出发，前往帕劳科索尔海峡。

## 台湾

那智 (Nachi) 随第 21 巡洋舰师离开澎湖群岛马科 (Mako)。

## 美国

阿斯托里亚号航空母舰在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂完成维修。

混合中队 VC-95 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-2 Wildcats、TBM-3
Avengers 和 TBM-1D Avengers。Bogue
及其护航舰出海前往百慕大进行反潜演习。



# 1945-10-21

## 1945 年 10 月 21 日

路易斯·蒙巴顿再次指出，他指挥的驻荷属东印度群岛/印度尼西亚的英国军队的目标是接受日本投降、营救战俘和维持秩序。

他的军队不会介入印尼民族主义者与荷兰殖民政府之间的政治分歧。

## 古巴

檀香山号航空母舰离开古巴关塔那摩湾，前往路易斯安那州新奥尔良。

## 荷属东印度群岛

印度尼西亚共产党（PKI）重新成立。

## 德国

英国工程师摧毁了位于德国汉堡的U型潜艇码头。

## 新加坡

新加坡丹戎巴葛港口 7,000
名工人举行罢工，要求提高工资，并抗议新加坡向印度尼西亚运送用于对抗民族主义力量的武器。

## 美国

香格里拉号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗湾。

