# 1939-10-27

### 1939 年 10 月 27 日

弗朗西斯·塔克晋升为上校。

### 德国

海因茨·古德里安被授予骑士铁十字勋章。

### 直布罗陀

美国驻直布罗陀领事会见英国当局，抗议英国扣押美国商船。

### 英国

格洛斯特飞机公司生产了第一架飓风 I 战斗机。

他们于 1940 年底交付了 1,000 架飞机，峰值生产率为每月 130 架飓风飞机。

总的来说，格洛斯特最终为霍克飞机公司生产了 1,850 架该飞机。

# 1940-10-27

### 1940 年 10 月 27 日

来自喀麦隆的自由法国军队袭击了加蓬的维希法国军队，越过边境 70
英里并占领了米齐克镇。

英国驱逐舰布罗克号的船员奉命将牵引绳系在前一天被德国飞机击毁的运兵船英国皇后号上。

拖船 HMS Marauder 和 HMS Thames
抵达，在驱逐舰和飞机的护航下，将这艘前豪华客轮拖往英国苏格兰克莱德河。

意大利潜艇纳尼号在亚速尔群岛东南 70
英里处击沉了瑞典轮船梅吉号；梅吉号全体船员幸存。

当晚，意大利驻雅典大使埃马努埃莱·格拉齐发出最后通牒，要求允许意大利军队占领希腊的战略要地。

英国情报部门截获了一份德国无线电信息，其中提到继续进行入侵英国的训练，并确定如果德国军队仍处于早期准备阶段，那么入侵不会在近期发生。

### 大西洋

意大利潜艇"马焦雷巴拉卡号"于下午 15 时 5
分在大西洋遭遇德国辅助巡洋舰"威德号"。

凌晨 2 点 30
分，卡佩里尼司令官在亚速尔群岛附近的大西洋海域拦截了法国渔船"马塞拉号"。

经过正式身份确认后，她被允许继续旅行。

### 希腊

来自皇家海军鹰号航空母舰的飞机袭击了位于希腊罗得岛马尔特扎纳的意大利水上飞机基地。

### 英国

全天共有50至60架德国飞机进行5次空袭袭击了英国，其中大部分是德国战斗轰炸机和中型轰炸机，但意大利人也为袭击英国英格兰拉姆斯盖特贡献了几架BR20M轰炸机；6架德国战斗机和4架轰炸机被击落，而英国人则损失了8架战斗机，4名飞行员丧生。

一夜之间，伦敦和利物浦遭到轰炸。

### 美国

圣路易斯号航空母舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

# 1941-10-27

### 1941 年 10 月 27 日

苏联军队在俄罗斯莫斯科周围发动多次反攻，试图阻止德军的推进。

德军现驻扎在西边距莫斯科60公里的沃洛科拉姆斯克和南边距莫斯科110公里的普拉夫斯克。

蒙巴顿取代罗杰·凯斯担任英国联合作战司令。

富兰克林·罗斯福总统向全国发表讲话，指出德国对美国驱逐舰"科尔尼"号的袭击"是为了吓唬美国人民，使他们不敢再踏上公海，迫使我们战战兢兢地撤退"，并声称"美国精神"现在已经被"唤醒"。

1941 年 10 月 24 日，英国皇家海军哥萨克号在直布罗陀以西 300
英里处被德国潜艇 U-563 击沉，并在拖曳过程中沉没。

英国潜艇 HMS Tetrach
一天驶离马耳他时触及意大利水雷，沉没在西西里岛和突尼斯之间；船上 62
人全部遇难。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 946
名成年男性、184 名成年女性和 73 名儿童被杀害，共计 1,203
人，全部为犹太人。

### 夏威夷

亚利桑那号战列舰进入美国夏威夷领土珍珠港海军船厂进行大修，在此期间，她的前桅杆顶部将安装一个支架，用于将来安装搜索雷达。

### 菲律宾

海军上将托马斯·哈特改变了将菲律宾群岛的美国舰队南移与英国盟友会师的想法，决定将主力部队驻扎在马尼拉湾。

### 俄罗斯

埃里希·冯·曼施坦因的德国第十一集团军突破彼列科普地峡的泥泞和迷雾，进入俄罗斯克里米亚半岛。

### 美国

美国明尼苏达州明尼阿波利斯市联邦地区法院开始对二十八名被控违反1861年煽动叛乱法和史密斯法的嫌疑人进行审判。

海事委员会 C-3 级船体 #178
在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂开工建造。该船体后来被改建为卡德号，即美国海军的辅助航空母舰。

# 1942-10-27

### 1942 年 10 月 27 日

希姆莱下令摧毁平斯克最后一个乌克兰主要贫民区。

第二次关于对不良人群进行绝育的会议在德国举行。

在埃及的"伍德科克"和"鹬"阵地发生了激烈战斗。

美国海军S-31号驱逐舰在千岛群岛幌筵岛附近海域巡逻。

9 架中国 A-29 哈德逊轻型轰炸机袭击了位于中国山西省云城的日军阵地；12
架护航的中国 P-43 战斗机摧毁了地面上的一架日军飞机。

### 大西洋

19:57，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘小船，但无法跟上它的速度。

21时32分，她截获了英国船只帕尔马号发来的求救信息。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 夏威夷

美国飞鱼号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第三次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军大黄蜂号航空母舰（约克城级）在圣克鲁斯海战中沉没。

美国海军鲸鱼号巡防舰在日本四国岛和九州岛之间的丰后水道以南海域巡逻。

# 1943-10-27

### 1943 年 10 月 27 日

陆军元帅冯·克鲁格在一次车祸中受重伤后，因病回家了。

约翰斯顿号投入服役。

美国海军飞鱼号驱逐舰在两次袭击中击沉了菲律宾群岛以东的两艘日本运输船，共发射了
10 枚鱼雷，其中 3 枚命中。

### 澳大利亚新几内亚

日下仁一从新不列颠岛的拉包尔向位于卡罗林群岛特鲁克的联合舰队总部的上级报告说，拉包尔只剩下
10 架 D3Y 俯冲轰炸机、70 架 A6M 战斗机和 36 架 G3M 轰炸机。

他请求派遣四个战斗机师和三个俯冲轰炸机师来增援该基地。

### 英属西太平洋领土

新西兰第8旅攻占了所罗门群岛金银岛的莫诺岛和斯特林岛。

### 意大利

伯纳德·蒙哥马利重启了英国在意大利东岸的进攻。

意大利海军组建了"NP"营，由指挥官朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio
Borghese) 负责破坏工作。

### 日本

那智抵达日本北海道厚岸湾。

### 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰在东海向日本护航队发射了六枚鱼雷，并击沉了一艘运输船。

### 波多黎各

美国陆军航空队第 72 观察组第 13 混合联队第 4
战术侦察中队被分配到波多黎各的 Borinquen 机场。

### 美国

Sterlet
号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂下水，由查尔斯·A·普拉姆利的妻子赞助。

# 1944-10-27

### 1944 年 10 月 27 日

1944 年 10 月 30
日之前，富兰克林号航空母舰为菲律宾群岛莱特岛的战役提供支援。

美国海军"岩号"潜艇向位于南沙群岛浪花礁的受损潜艇"达特号"发射了九枚鱼雷，击沉了该潜艇；其中有三枚被击中。

盟军占领了荷兰的登博斯、蒂尔堡和卑尔根奥普佐姆。

美国海军斯诺克号驱逐舰向一艘日本油轮发射了 3
枚鱼雷，所有鱼雷均未击中目标，但另一艘日本舰船被其中一枚击中，造成损坏。

菊地智三海军少将被任命为日本海军第二航空舰队参谋长。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在菲律宾群岛以西的海域炮击了两艘日本小型船只。

罗莎·沙尼娜荣获勇气勋章。

路易斯·蒙巴顿的参谋长阿尔伯特·魏德迈少将奉乔治·马歇尔将军之命前往中国，接管驻华美军的指挥权，并接替约瑟夫·史迪威担任蒋介石的参谋长。

抵达后，他沮丧地发现史迪威故意不见到他就离开，而且没有留下任何简报供他指导。

### 澳大利亚新几内亚

无人驾驶飞机向新不列颠岛拉包尔发射了炸弹，造成一些建筑物受损。

### 中国

王光福驾驶 P-40N
战斗机参加了第二天对中国湖北省荆门机场的第二次突袭，该机场在数小时前已遭到袭击。

他击落了一架逃跑的 Ki-48 飞机和三架 Ki-43
飞机（其中一架与海沃德·帕克斯顿中尉共用）。

鸭井号于中午12时抵达中国上海附近的泗礁岛，为护航舰艇进行加油。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗战士放弃了位于捷克斯洛伐克班斯卡比斯特里察的总部。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输船，其被 6 枚鱼雷中的 4
枚击中。

### 菲律宾

那智号离开菲律宾巴拉望岛科隆岛。

受损的熊野号巡洋舰离开科隆湾前往马尼拉。

美国驱逐舰肖号进入菲律宾莱特湾。

### 新加坡

来自印度东部卡拉格普尔的英国皇家空军第 159 中队的 B-24
轰炸机在槟城海峡布雷。

### 台湾

轻型航空母舰龙凤号抵达台湾基隆（现基隆），卸下航空物资。

102号巡逻艇抵达台湾澎湖列岛马古岛。

### 美国

美国海军三叶草湾号抵达美国弗吉尼亚州诺福克，完成第二次横渡大西洋的运输任务。

# 1945-10-27

### 1945 年 10 月 27 日

尼古拉斯号航空母舰参加美国华盛顿州西雅图的海军日庆祝活动。

### 荷属东印度群岛

英属印度陆军少将 HC
霍索恩下令向印度尼西亚爪哇省泗水市空投传单，宣布民族主义力量将很快解除武装。

这一声明与前一天准将 AWS
马拉比提出的更为友好的条件相矛盾，印尼民族主义者认为这表明英国人不值得信任。

为了响应这些要求，12万名年轻的共产党员袭击了驻扎在城市周围的4000名印度军队。

印度军队押送的前欧洲战俘也遭到袭击。

### 法属印度支那

柬埔寨国王诺罗敦·西哈努克发表演讲，欢迎法国殖民政府回归。

### 美国

洛克号驱逐舰参加美国路易斯安那州新奥尔良的海军日庆祝活动。

密苏里号战列舰在美国纽约州纽约市接待了美国总统哈里·杜鲁门，参加年度海军节仪式。

在美国海军节这天假期，哈里·杜鲁门在哈德逊河上的密苏里号战列舰上检阅了舰队，并在美国纽约州纽约市中央公园发表演讲。

阿拉巴马号战列舰在美国加利福尼亚州旧金山接待了 9,000 名平民游客。

黄蜂号航空母舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。