# 1939-10-23

### 1939 年 10 月 23 日

U-56 开始第三次巡逻。

### 德国

当海军上将埃里希·雷德尔告知他缺乏来自民政部门和其他两个军种的足够支持时，阿道夫·希特勒向空军和陆军总司令以及有关部长发送了一份备忘录。

备忘录明确指出："一切攻击英国商船和经济资源的措施都必须由德国国防军最高统帅部（OKW）指挥。"

这让雷德尔有机会要求放宽对击沉与英国进行贸易的中立船只的限制。

然而希特勒坚持认为，在他准备好发动陆地攻击之前，应禁止发生任何事件。

他告诉海军上将，他对于重型巡洋舰"德国"号的名字感到担忧。

她一回来就将她的名字改为吕佐夫 (Lützow)。

"如果她以现在的名字被埋没，那将对她的家乡产生严重的影响。"

希特勒随后下令于 1939 年 11 月 1 日在德国柏林召开海军参谋会议。

### 意大利

Faà di Bruno 司令官受命服役，由阿尔多·恩里奇 (Aldo Enrici) 指挥。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰从英国苏格兰罗塞斯出发。

### 美国

《生活》杂志发表了 Julien Bryan 在战时拍摄的 15 张波兰华沙照片。

# 1940-10-23

### 1940 年 10 月 23 日

### 加拿大

十艘一战时期的美国驱逐舰被转移到位于加拿大新斯科舍省哈利法克斯的英国皇家海军，其中包括更名为
HMS Leamington 的驱逐舰 USS Twiggs。

### 法国

阿道夫·希特勒在法国昂代伊的法西边境与弗朗西斯科·佛朗哥会面。

佛朗哥承诺西班牙将与德国并肩作战，但拒绝让国家参与战争。

### 英国

由于天气恶劣，德军仅对英国英格兰南部发动了小规模袭击；白天双方均没有飞机被击落。

一夜之间，英国伦敦和苏格兰格拉斯哥遭受轻微爆炸。

这架唯一的赫特福德郡飞机在英国伦敦的亨顿皇家空军基地附近坠毁，机上 11
人全部遇难，其中包括空军副元帅查尔斯·布朗特。

# 1942-10-23

### 1942 年 10 月 23 日

提尔皮茨号从挪威纳尔维克附近的博根出发，前往特隆赫姆附近的费滕峡湾/洛峡湾进行整修。

轻足行动由英国在埃及发起，旨在通过大规模攻势突破轴心国大面积雷区。

盟军护航队 UCF 1 载有入侵法属北非的部队和装备，从美国切萨皮克湾出发。

在猛烈的迫击炮和炮火攻击下，日本坦克试图渡过所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的马坦尼考河；虽然有些坦克成功渡河，但最终全部被美国海军陆战队击退。

德国潜艇U-333抵达法国拉帕利斯。

尼古拉斯号航空母舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛改道前往新喀里多尼亚的努美阿。

### 澳大利亚新几内亚

7 架美国 B-17 飞行堡垒轰炸机于 01 时 45
分从澳属巴布亚莫尔兹比港起飞，随后不久又有 7 架起飞。

当它们到达新不列颠岛拉包尔时，大多数飞机对辛普森港进行了常规轰炸，其中 3
架进行了跳跃轰炸；跳跃轰炸炸伤了 2 艘猎潜艇。

### 德国

德国萨克森豪森集中营中被关押在奥斯维辛的囚犯发动了一场起义，但最终失败。

### 意大利

英国皇家空军轰炸机袭击了意大利热那亚和都灵。

### 日本

神风特攻队从日本北海道出发，前往阿留申群岛阿图地区开展行动。

### 新喀里多尼亚

企业号航空母舰和南达科他号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 英国

埃莉诺·罗斯福夫人作为乔治六世国王的客人抵达英国伦敦进行为期三周的访问。

### 美国

美国海军S-28号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

### 美属太平洋岛屿

波拉克号驱逐舰抵达中途岛环礁，加油后出发前往特鲁克、卡罗林群岛地区执行第四次战争巡逻。

# 1943-10-23

### 1943 年 10 月 23 日

布雷洪·萨默维尔中将访问印度，并提议美国陆军铁道部队支援英国孟加拉和阿萨姆铁路。

银行业大亨威廉·埃夫里尔·哈里曼取代威廉·H·斯坦利担任美国驻苏联大使。

尼古拉斯号驱逐舰离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，前往新赫布里底群岛埃法特岛。

### 乔治亚州

U-23 用鱼雷击沉了停泊在格鲁吉亚波季附近的苏联商船"塔奈斯号"。

船断成两截，船尾立即沉没，几分钟后船头也沉没。

11 人死亡，10 人幸存。

### 意大利

美国第五集团军的英国部队攻占了意大利斯帕拉尼斯。

### 马绍尔群岛

大和号从马绍尔群岛埃尼威托克岛的布朗环礁出发，前往威克岛以南 250
英里处。

### 纽芬兰

U-537
在安装了库尔特气象站并修复了潜艇的风暴损坏后，离开了纽芬兰拉布拉多的马丁湾。

### 太平洋

灰鲸号驱逐舰用甲板炮向东海的一艘小船射击，没有造成损害。

巴劳号潜艇和银鱼号潜艇对从拉包尔前往帕劳的 O-006
护航队七艘船只发动了鱼雷攻击。巴劳号潜艇发现三艘船只严重受损，随后不得不潜入深海以避免遭到反击。银鱼号潜艇击沉了舰队油轮天南丸号，并严重损坏了陆军货船柔佛丸号和喀山丸号，后者于次日沉没。

### 波兰

一批来自卑尔根-贝尔森集中营的囚犯抵达奥斯维辛集中营二号毒气室。

在更衣室里，一名犹太妇女夺取了党卫军士兵约瑟夫·席林格 (Josef
Schillinger) 的手枪，并射杀了席林格和另一名警卫威廉·埃默里希 (Wilhelm
Emmerich)。

其他囚犯也加入攻击其他警卫的行列，但党卫军最终控制了局面。

席林格在被送往医院的途中死亡；艾默里奇虽然受伤，但却留下了终身残疾。

### 乌克兰

苏军经过10天的战斗攻占了乌克兰梅利托波尔；与此同时，马利诺夫斯基的部队攻占了乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克。

### 英国

第一任妻子玛格丽特去世两年后，前英国自由党首相戴维·劳合·乔治（80
岁）与他的秘书兼情妇弗朗西斯·史蒂文森结婚，这遭到了他的孩子们的强烈反对。

# 1944-10-23

### 1944 年 10 月 23 日

富兰克林号航空母舰对菲律宾吕宋岛马尼拉湾地区发动袭击。

美国海军海参号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了其首次战争巡逻。

唐号驱逐舰袭击了由三艘油轮、一艘运输船和一艘货轮组成的日本护航船队。

她未经被发现就深入到了护航队中心，并发射了九枚鱼雷，其中八枚击中了目标。

五艘船全部沉没，而唐军却毫发无损。

美国海军斯诺克号驱逐舰当天袭击了日本护航队，共发射了 20 枚鱼雷。

该舰共命中 7 颗炮弹，击沉了客货船新生丸 1
号、油轮菊水丸和客船有三丸（该船载有 1,800
名美国战俘，其中许多人没有活下来）。

美国海军克罗克号驱逐舰发射 4 枚鱼雷，其中 1
枚击沉了一艘日本货轮，并损坏了一艘纵帆船。

Ohka 原型机的首次无人驾驶飞行在日本相模湾上空进行。

HMS Activity 抵达锡兰亭可马里。

天黑后，美国海军吉塔罗号驱逐舰发现日本中心部队正驶向菲律宾群岛，并穿过民都洛海峡追踪这支舰队。

查尔斯·阿尔弗雷德·伊夫林·斯坦菲尔德上校被任命为毛里求斯号驱逐舰的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰进入菲律宾莱特湾。

### 百慕大

护航航母博格号及其编队抵达百慕大皇家港湾。

### 英属西太平洋领土

六架 TDR
无人机在布干维尔的莫伊苏鲁湾和卡希利机场南端对搁浅的日本船只进行攻击。

两枚战术导弹直接命中了卡希利湾搁浅的一艘日本货轮，该货轮当时正充当着高射炮平台，还有一枚击中了莫伊苏鲁湾另一艘搁浅的商船。

### 中国

巡逻艇102号于07:15离开中国浙江舟山群岛。

### 德国

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 3
型战斗机在德国东普雷伊森斯塔卢波宁（现俄罗斯加里宁格勒州涅斯特罗夫）以南
8 公里处击落了一架 Bf 109 飞机。

### 匈牙利

德军第三装甲军团在匈牙利德布勒森附近发动反攻。

匈牙利和德国士兵在匈牙利布达佩斯市围捕犹太人。

### 意大利

英国第 78 师攻占了意大利的斯帕杜罗山。

### 日本

日本海军登陆舰第 161 号完工，并以 SB 第 101 号的身份移交给陆军。

### 拉脱维亚

在拉脱维亚海岸附近，一枚炮弹在 Z35 驱逐舰 3
号炮管内爆炸，造成一人受伤，并将炮管和炮尾炸下水。

### 太平洋

在他的前旗舰"爱宕"号被美国海军达特号潜艇击沉后，栗田武夫中将将自己的旗帜转移到了"大和"号上。

美国潜艇 Darter 号和 Dace
号在巴拉望海峡发现了一支日本舰队并报告了这一动向。

达斯特号击沉了巡洋舰爱宕号和摩耶号。

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达黄海。

### 菲律宾

Nachi 抵达菲律宾群岛巴拉望岛科隆岛。

### 波兰

多哥离开德国戈滕哈芬（占领波兰格丁尼亚）。

### 台湾

一架客机在台湾台北市圆山台湾大社附近坠毁，导致神社的鸟居和其他重要建筑受损。

一架日本客运飞机从台湾台北市松山机场（现松山机场）起飞，失去控制，坠毁在台湾神社所在的山顶。

事故和随之而来的火灾毁坏了鸟居牌坊、石灯笼和其他建筑。

### 英国

Welkin II 夜间战斗机原型机首飞。

# 1945-10-23

### 1945 年 10 月 23 日

### 荷属东印度群岛

在荷属东印度群岛/印度尼西亚，原本对印尼殖民者抱有优越感的副总督 Hubertus
van Mook 首次会见了苏加诺和穆罕默德·哈达，试图寻求双方和平。

这次会议违背了荷兰政府的意愿。

### 法属印度支那

在中国的压力下，胡志明允许非共产党人进入政府，于是他斡旋了越盟和越南革命同盟（同明会）达成了一项协议。

在接下来的两个月内，胡志明将对越南民族党（VNQDD）采取类似的友好举措。

但不久之后，各方又再次发生争吵。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州旧金山湾的阿拉米达。

### 美国

法拉格特号已退役。

密苏里号战列舰抵达美国纽约州纽约。

鲸鱼号驱逐舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。