# 1939-10-25

## 1939 年 10 月 25 日

多哥离开了比属刚果的博马。

## 大西洋

法国巡洋舰 Dupleix、驱逐舰 Le Fantasque 和驱逐舰 Le Terrible
袭击并占领了法属西非西部的德国货轮 Santa Fé。

## 法属西非

竞技神号航空母舰从法属西非的达喀尔出发，作为第十舰队的一部分在大西洋海域巡逻以拦截德国袭击者。

## 日本

三菱向日本海军交付了第二架零式战斗机原型机进行测试。



# 1940-10-25

## 1940 年 10 月 25 日

美国海军开始动员其航空部队。

英国扫雷船 HMT Lord Inchcape 在英国英格兰普利茅斯附近触雷沉没。

三架英国皇家空军哈德逊号轰炸机在大西洋袭击了德国潜艇 U-46，导致
Matrosengefreiter Plaep 受伤，他于第二天因伤势过重而死亡。

英国炮舰 HMS Aphis 轰炸了埃及西迪巴拉尼以东 15 英里处的意大利军队。

埃尔姆兰被命令启航为战列舰沙恩霍斯特号和格奈诺号执行补给任务。

## 德国

英国轰炸机袭击了德国汉堡和柏林，造成了重大人员伤亡。

## 意大利

意大利海军在维托里奥·图尔中将的领导下组建了海军特种部队（FNS）。

莫罗西尼号于上午8点从意大利那不勒斯出发，开始第三次战争巡逻。

## 英国

16架意大利BR20M轰炸机袭击了英国的费利克斯托和哈里奇，其中1架在起飞时坠毁，2架在返航时坠毁。

与此同时，四组德国 Bf 109 战斗机横扫英国英格兰南部，击落 10
架英国战斗机，自身损失 14 架。

黄昏时分，德国 He 111 轰炸机袭击了苏格兰的蒙特罗斯机场。

一夜之间，伦敦、伯明翰、彭布罗克、加的夫和利物浦遭到轰炸。



# 1941-10-25

## 1941 年 10 月 25 日

由于德国的胜利使得尼古拉·沃兹涅先斯基的第一个战争生产计划变得多余，因此针对苏联中部和东部剩余领土发布了一项新的经济计划。

美国国务院发表公报，谴责德国为报复游击队袭击而围捕并处决平民的做法。

意大利潜艇伽利略·法拉利号在直布罗陀以西 500 英里处袭击了盟军 HG-75
护航队，被英国卡特琳娜飞机发现；伽利略·法拉利号的船员在遭到飞机和驱逐舰拉默顿号的袭击后凿沉了潜艇，但意大利人在交战结束前用甲板炮击中了拉默顿号；6
名意大利人在交战中丧生，44 人幸存。

同一天晚些时候，德国潜艇 U-563 袭击了 HG-75，但被英国轻巡洋舰 HMS
Heliotrope 击退。

罗马尼亚军队在乌克兰达尔尼克焚烧了一座挤满乌克兰平民（其中大部分是犹太人）的仓库。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有
1,776 名成年女性和 812 名儿童被杀害，全部为犹太人，总计 2,578 人。

## 加拿大

一支加拿大旅在准将约翰·劳森·MC的指挥下从加拿大温哥华启航，增援香港的驻军。

## 美国

朱诺号在美国新泽西州科尔尼的联邦造船及干船坞公司船厂下水，由美国阿拉斯加领地朱诺市市长哈里·卢卡斯的夫人赞助。

新墨西哥号战列舰在美国缅因州卡斯科湾完成了一段时间的炮术和导航训练。



# 1942-10-25

## 1942 年 10 月 25 日

英国第 30 军团向北移动，以澳大利亚第 26
旅为先锋，攻击了埃及泰勒艾萨西南的第 29 号地点。

此举意在吸引轴心国预备队到该地区。

美国海军 S-31
号驱逐舰在千岛群岛的巴拉望市和温奈古丹之间的温奈古丹海峡巡逻。

美国SBD飞机严重损毁了日本轻型巡洋舰由良号。

美国部队运输船"库利奇总统号"触雷，在新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛附近沉没；船上所有士兵都幸免于难，但大量装备和物资损失。

苏军在俄罗斯南部高加索地区发动纳尔奇克---奥尔忠尼启则防御战。

美国海军"鳍背号"驱逐舰在台湾以东向一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军第 64
特遣舰队由华盛顿号、亚特兰大号、旧金山号、海伦娜号、拉德纳号、兰斯当号、布坎南号、弗莱彻号、沃克号、本汉姆号、麦卡拉号、亚伦·沃德号和拉菲号组成，前往所罗门群岛萨沃，尼古拉斯号作为额外护航舰加入舰队。当尼古拉斯号靠近华盛顿号交换邮件时，尼古拉斯号撞上了华盛顿号的船身。这艘战舰没有受损，但尼古拉斯号的船体因锚被压入船体而受损。不过，尼古拉斯号能够立即恢复全部职责。

圣路易斯号驱逐舰脱离第八特遣舰队，经阿拉斯加荷兰港驶往加利福尼亚州马尔岛海军造船厂。

多哥号改装为辅助巡洋舰的工作已经完成。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

## 澳大利亚巴布亚

由于纪律松懈，装备被废弃，腹泻和痢疾达到流行的程度，美国第 126 步兵团第
2 营沿着欧文斯坦利山脉的卡帕卡帕小道抵达澳属巴布亚的 Jaure。

行军十分艰苦，有些人走进丛林，从此再也没有出现过。

## 百慕大

美国海军游骑兵号驱逐舰作为第 34
特遣舰队的一部分离开百慕大，前往入侵北非（火炬行动）。

## 英属西太平洋领土

黎明前，日军向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛美国防线的南翼发动进攻，意图夺取亨德森机场；美国海军陆战队屡屡击退日军的进攻。

入夜后，日本驱逐舰袭击了佛罗里达群岛与瓜达尔卡纳尔岛太午角之间的海雀海峡的美国船只。

## 埃及

美国陆军航空队第 57 战斗机大队的莱曼·米德蒂奇 (Lyman Middleditch, Jr.)
中尉驾驶 P-40F 战斗机在袭击埃及德国战斗机基地 20
号着陆场时击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

## 直布罗陀

艾萨克·斯韦尔斯抵达直布罗陀。

## 夏威夷

约瑟夫·罗什福特离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度（今孟加拉国）上空击落一架P-40战斗机，这是他的第四次胜利。

## 意大利

埃尔温·隆美尔访问意大利罗马，要求为北非战争提供更多物资。

傍晚时分，他抵达埃及，接管北非所有轴心国部队的指挥权。

## 太平洋

鲸鱼号驱逐舰抵达日本四国岛和本州岛之间的纪伊海峡以南海域并开始布雷。

## 俄罗斯

弗里德里希保卢斯向阿道夫希特勒报告说，俄国斯大林格勒将于 1942 年 11 月
10 日被攻占。

## 美国

美国海军阿克农号驱逐舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

檀香山号航空母舰从马雷岛海军造船厂转移到加利福尼亚州旧金山。



# 1943-10-25

## 1943 年 10 月 25 日

潜艇"凯特"号铺设龙骨。

美国海军天蝎号驱逐舰开始对马里亚纳群岛的阿格利汉岛和帕甘岛执行侦察任务。

卡莫伊号于下午 4 点抵达新加坡附近的霍斯伯格灯塔。

## 澳大利亚

王志从澳大利亚珀斯出发，经锡兰前往中国重庆。

## 澳大利亚新几内亚

61 架 B-24 轰炸机在来自特罗布里恩群岛基里维纳的 81 架 P-38
战斗机的护航下，袭击了新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场。

美军损失了一架 B-24 轰炸机，另有数架受损。

日军有 20 架飞机损失或严重受损，18
架飞机轻度受损，拉库奈机场跑道暂时无法使用，港口有 8 艘船只受损。

## 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送肯约丸号出港。

她于17时42分返回巴厘巴板。

## 法国

英国皇家空军第 181
中队的台风战斗轰炸机在袭击法国卡昂发电站时首次使用火箭弹。

虽然击中了目标，但三架台风战机被防空武器击落，其中包括中队指挥官弗兰克·詹森中队长的飞机。

## 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

## 新赫布里底群岛

美国海军陆战队VMF-214中队的人员被转移至所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

他们很快就准备转移到新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的龟湾战斗机跑道。

## 台湾

日本医疗船冰川丸从中国海南三亚出发，抵达台湾高雄，并于当天晚些时候再次启航。

## 英国

美国海军"游骑兵"号抵达苏格兰罗塞斯进行"船厂可用性检查"。

## 美国

自由轮西德尼·兰尼尔号于下午 13 时 20 分驶离美国加利福尼亚州芝加哥港。



# 1944-10-25

## 1944 年 10 月 25 日

在日本海军进行的第一次重大特种攻击中，飞行员关幸雄击沉了航空母舰圣罗号，而另一名自杀飞行员则击伤了航空母舰桑蒂号。

海因里希·希姆莱下令打击雪绒花海盗等青少年团伙，这些团伙以窝藏逃兵、越狱战俘和越狱集中营囚犯而闻名。

苏联军队占领了挪威希尔克内斯的德军基地。

在航母的飞机参与恩加尼奥角海战时，美国海军卡辛杨号驱逐舰负责掩护航母。

鳕鱼号驱逐舰用剩余的所有鱼雷袭击了一支大型日本护航队，但所有鱼雷均未击中。

她又跟踪了船队一天，报告了船队的动向，然后返回母港。

34 架美国 B-24
解放者轰炸机原本要飞往德国盖尔森基兴的合成油计划，却被转而飞往明斯特，造成了巨大破坏。

美国海军平塔多号驱逐舰在菲律宾群岛附近追击日本轻型巡洋舰多摩号，以协助美国海军贾劳号驱逐舰。

卡布里拉号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第六次战争巡逻。

爱德华·布鲁克斯接管美国第六军的指挥。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂，在那里卸载了所有弹药和燃油，然后开始维修。

苏里高海峡海战后，尼古拉斯号驱逐舰为海军少将杰西·奥尔登多夫的巡洋舰纵队进行掩护，帮助他们撤退。

## 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开西阿德勒港，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

## 中国

唐号驱逐舰袭击了一艘日本运输舰，但其发射的 Mark 18
电动鱼雷绕回来击中了唐号，并将其击沉。

沉没事件中，83名船员中只有9人幸存。

## 荷属东印度群岛

驱逐舰美国海军肖号从新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾出发，前往菲律宾莱特湾，船上装载有
128 桶雾油。

## 法属摩洛哥

在大西洋中部搜寻潜艇 30 天无果后，以护航航母卡德号为中心的第 22.2
特遣队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡进行为期两天的休整和补给。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈尔堡的炼油厂发动了轰炸。

## 意大利

英国第五军团渡过意大利的龙科河。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤号"从日本佐世保出发。

美国海军小母鱼驱逐舰"斯特莱特"号在日本鹿儿岛西南地区发射两枚鱼雷袭击了一支日本护航队。

第一次齐射的四枚鱼雷全部未击中目标。

第二次齐射的六枚鱼雷中有四枚击中目标，三枚击中（并击沉）油轮"神荣丸"，一枚击中一艘货轮。

由于护航舰队的反击，该船在水下停留了数小时。

稍后她浮出水面时发现了一艘日本医院船并允许其继续航行。

## 马绍尔群岛

提康德罗加号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

## 太平洋

埃内斯特·埃文斯在菲律宾群岛莱特岛战役中的萨马岛海战中阵亡。

弗莱彻级驱逐舰霍尔号在菲律宾群岛萨马岛附近被日本巡洋舰金刚号击沉。

当栗田的中心部队接近萨马岛附近的克利夫顿·斯普拉格的护航航母时，驱逐舰约翰斯顿号袭击了巡洋舰熊野号并向其发射鱼雷，炸毁了熊野号的船头并迫使其撤退。

在莱特湾海战的萨马岛海战中，驱逐舰霍尔号和赫尔曼号向两艘不同的日本巡洋舰发射了三枚
Mark XV
鱼雷，均未击中。鱼雷继续向日本舰队旗舰大和号战列舰推进。大和号的规避行动使舰队指挥官栗田武夫海军上将远离战场，实际上失去了指挥战斗的能力，这很可能促使他最终决定中断交战并撤回舰队。

## 菲律宾

在菲律宾群岛萨马岛海战中，驱逐舰雪风号协助击沉了美国驱逐舰约翰斯顿号。

阿拉巴马号驱逐舰支援菲律宾莱特岛的登陆行动。

Nachi 抵达菲律宾群岛巴拉望岛科隆岛。

在对菲律宾莱特岛进行为期六天的岸炮攻击后，美国海军波特兰号撤退，加入战列舰和巡洋舰部队，负责拦截苏里高海峡的日本南方舰队。波特兰号是越过日军"T"字形的舰队的一部分，其大部分火力都对准了最上号巡洋舰。在苏里高海峡取得决定性胜利后，波特兰号返回莱特湾，准备击退日本的中央舰队，然后与第
77.4.3 特遣舰队在萨马岛海战中交战。

## 台湾

102号巡逻艇于16时40分抵达台湾高雄左营佐荣。

## 美国

阿斯托里亚号航空母舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

在美国华盛顿特区白宫，富兰克林总统与他的女儿安娜（约翰·博蒂格夫人）、海军少将埃默里·兰德、美国海事委员会主席、实业家亨利·凯泽共进午餐。



# 1945-10-25

## 1945 年 10 月 25 日

## 荷属东印度群岛

印度第 49 旅的 4,000 名士兵在准将 AWS Mallaby
的指挥下登陆荷属东印度群岛爪哇岛泗水和苏门答腊岛巨港，任务是护送刚刚获释的战俘。

他们从北部进入城市，并在 48 小时内占领了远至南部 Ngagel
工业区的各个阵地。

他们面对的民族主义战士装备有从竹矛到缴获的日本机枪等各种武器。

## 法属印度支那

柬埔寨国王西哈努克首次拜会E.D.默里中校。

## 关岛

圣路易斯号航空母舰离开关岛前往夏威夷珍珠港。

## 日本

日本政府成立了由松本让二领导的委员会来修改日本宪法。

## 台湾

中华民国政府设立布政使司署，统辖台湾，以陈仪为司署长。

陈独秀的首次正式行动是在台北市政府（现中山堂）接受日本第十方面军司令安藤利吉及其参谋长谏山春树的投降。

## 美国

美国海军马林号驱逐舰离开美国康涅狄格州布里奇波特。

两天后，波特兰号航空母舰抵达美国缅因州波特兰参加海军节庆祝活动。

