# 1939-10-29

## 1939 年 10 月 29 日

## 大西洋

重达 7,976
吨的英国商船马拉巴尔号在从加拿大新斯科舍省哈利法克斯返回英国伦敦的途中，满载木材和烟草等普通货物，于凌晨
1 点 50 分被由上尉威廉·罗尔曼指挥的德国潜艇 U-34 发射的鱼雷击沉。

罗尔曼发射了两枚鱼雷并声称击中了马拉巴尔号和一艘护航驱逐舰，但只有马拉巴尔号被击中。

马拉巴尔号是护航船队的准将，五名船员在爆炸中丧生，其余 66
名船员和船长亨利·赫伯特、准将海军少将
G.W.泰勒及其两名工作人员全部乘坐救生艇逃生，当船在英国康沃尔郡兰兹角以南
180 英里处沉没时，他们都没有受伤。

他们全部被 G 级和 H 级驱逐舰 HMS Grafton (H 89)
救起并送往南海岸的普利茅斯。

## 法国

U-12 潜艇指挥官 Kapitänleutnant Dietrich von der Ropp
的遗体被冲到法国敦刻尔克附近的岸上；该潜艇于 1939 年 10 月 8
日因触雷沉没。

## 德国

在德国制定未来入侵西欧的计划时，荷兰曾一度被放弃作为目标。

## 拉脱维亚

苏联军队开始占领拉脱维亚的基地，准备与芬兰开战。

## 英国

第一架在英国被击落的德国飞机是一架 He 111
轰炸机，坠毁在英国苏格兰东洛锡安郡哈丁顿附近。

英国皇家空军第 602 和第 603 中队宣称击落了这架飞机。

四名机组人员中有两人在坠机事故中幸存并被俘。



# 1940-10-29

## 1940 年 10 月 29 日

第一批英军抵达希腊克里特岛苏达湾；与此同时，一支由4艘战列舰、2艘航空母舰和19艘驱逐舰组成的舰队从埃及亚历山大的英国海军基地出发前往克里特岛。

在北部，意大利的入侵缓慢推进。

根据《选择性训练与服役法》的授权，征兵制度开始实施，这是美国历史上第一次和平时期的军事征兵。

意大利黑衫军开始全面动员。

德国潜艇 U-31 于 22 时击沉了英国船只 Matina 的残骸，该船只于 10 月 26
日被 U-28 击沉，并已被遗弃。

德国潜艇 U-29 在法国西部的比斯开湾与德国武装商船巡洋舰 Widder
会合，后者当时正结束劫掠商船的任务返回进行维修。

沃纳·默尔德斯赢得了他的第 54 次胜利。

## 大西洋

美洲虎号和伊尔蒂斯号开始在英国英格兰多佛附近布设雷区。

## 德国

英国皇家空军对德国柏林进行了第25次空袭。

## 直布罗陀

Scirè 向直布罗陀港发射了三枚载人鱼雷。

由于其中一枚鱼雷发生故障，两枚鱼雷的机组人员因呼吸设备问题而中止行动，因此这次任务失败。

## 英国

德国轰炸机在 Bf 109
战斗机的护航下，全天对英国英格兰南部进行了数次空袭，炸毁了伦敦和朴茨茅斯部分地区。

黄昏时分，德国 Ju 88
飞机充当俯冲轰炸机，袭击了东英吉利、林肯郡和约克郡的机场。

意大利 BR20M 轰炸机编队轰炸了拉姆斯盖特。

这一天，德军损失了22架Bf 109战斗机、3架Bf 110战斗机、2架Do
17轰炸机；英军损失了7架战斗机，2名飞行员阵亡；意军损失了5架轰炸机。

一夜之间，伦敦、伯明翰和考文垂遭到轰炸。



# 1941-10-29

## 1941 年 10 月 29 日

德国潜艇 U-106 用鱼雷击中冰岛附近的美国油轮萨利纳斯并造成其受损。

15,000 名犹太人在立陶宛科夫诺（考纳斯）遭到屠杀。

他们的遗体被埋葬在第九堡的集体坟墓中。

沃尔特·昆策将军被任命为德国第十二集团军的指挥官。

大西洋两栖部队由美国陆军和美国海军陆战队部队组成，由霍兰德·史密斯少将指挥，被重新指定为美国海军大西洋舰队的两栖部队。

英国扫雷船 HMS Flotta 在英国苏格兰东海岸搁浅并受损。

## 德国

U-822 的龙骨由德国什切青的 Oderwerke 建造。

## 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 俄罗斯

德国第4装甲师的埃贝巴赫战斗群到达俄罗斯图拉，距莫斯科以南约110公里。

该组织在图拉附近挖掘战壕，准备第二天发动进攻。

德军将苏联军队赶回俄罗斯塞瓦斯托波尔。

亚历山大·华西列夫斯基在俄罗斯莫斯科的办公室工作时被德国炸弹炸伤。

## 英国

温斯顿·丘吉尔曾访问过他年轻时就读的位于英国伦敦的哈罗公学。

他在那里的一次演讲中提出了这样的建议："永远不要向武力屈服；永远不要向敌人看似压倒性的力量屈服。"



# 1942-10-29

## 1942 年 10 月 29 日

英国告诉意大利，意大利将继续遭到英国皇家空军的轰炸，直到他们退出战争为止。

德军占领俄罗斯南部的纳尔奇克后，距离格罗兹尼油田仅 50 英里。

美国海军掷弹兵号在北部湾布设了水雷。

英国主要宗教和政界人士举行公开会议，表达对纳粹德国虐待犹太人的愤慨。

英国首相丘吉尔向会议致函，谴责德国的"卑鄙罪行"。

沃尔特·克鲁宾斯基被授予骑士十字勋章。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰在帕劳群岛附近袭击了一艘日本油轮；三枚鱼雷均未命中。

## 大西洋

凌晨 00:10，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘发光的货轮。

截获的无线电信号确认该船为葡萄牙船"库贾巴号"，但实际上该船可能是巴西船"库亚巴号"。

意大利指挥官费迪南多·科西选择不追击该目标。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"照月"号执行修理工作。

她还开始了巡洋舰筑摩号的修复工作。

## 冰岛

美国货轮 Richard H. Alvey 和英国货轮 Empire Galliard 在 FB
行动中从冰岛出发。

## 新赫布里底群岛

驱逐舰美国海军肖号抵达新赫布里底群岛埃法特岛维拉港。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本四国岛和九州岛之间的丰后海峡以南海域巡逻。

## 波兰

在海因里希·希姆莱下令清除波兰平斯克犹太区（现位于白俄罗斯）两天后，该犹太区的
16,000 名乌克兰犹太人惨遭屠杀。

## 美国

科帕希号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥并开始大修。

西斯科号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设龙骨。

美国海军S-41号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1943-10-29

## 1943 年 10 月 29 日

来自刚刚解散的德国第250步兵师的西班牙志愿者开始抵达西班牙。

汉斯-瓦伦丁·胡贝上将取代埃伯哈德·冯·马肯森担任德国第一装甲集团军司令。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

美国第 38
特遣舰队从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出击，支援对所罗门群岛布干维尔的入侵。

在干船坞停留四天后，护航航空母舰 USS Bogue
从弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军船厂 4 号干船坞出港。Bogue
号将在接下来的几天里在码头上完成大修。

## 澳大利亚新几内亚

B-24 轰炸机在 P-38 战斗机护航下袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场。

72架A6M战斗机奋起防御。

日军在战斗中损失了至少7架战斗机。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 43 轰炸机大队的第 63 轰炸机中队 (驾驶 B-24 飞机)
从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 英属西太平洋领土

配备 SBD 俯冲轰炸机和 TBF 鱼雷轰炸机的美国海军陆战队中队 VMTB-233
从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

## 中国

谏山治树晋升为中将。

## 香港

香港赤柱拘留营的七名拘留者因秘密持有无线电发射器而被日本政府处决。

## 印度

载有美国陆军第1688支队士兵的 SS Loraine 号抵达印度孟买。

## 日本

神风特攻队从日本北海道小瓶出发，护送一支车队。

## 新西兰

贝利号驱逐舰抵达新西兰惠灵顿。

## 新加坡

鸭井已离开新加坡。

日本从森路战俘营释放了沃尔特·奥科尼 (Walter Auconi)
以及其他意大利官兵（原潜艇司令卡佩里尼 (Cappellini) 号）。

## 台湾

近藤新八中将出任台军参谋长。

## 美国

圣路易斯号驱逐舰离开马雷岛，在金门大桥附近进行海上试验，然后返回加利福尼亚州旧金山。



# 1944-10-29

## 1944 年 10 月 29 日

船长兼外科医生键山俊六成为冰川丸号医疗船的指挥官。

消除行动：39 架英国兰开斯特轰炸机袭击了德国战列舰提尔皮茨号，并在左舷 15
米处发生一次近距脱靶事件。

德国科隆的档案显示，英国轰炸机一夜之间向该城市投下了大约 4,000
枚高爆炸弹和 200,000 枚燃烧弹。

盟军占领了荷兰布雷达。

格雷姆·沃拉克 (Graeme Warrack)
博士是第一空降师的陆军陆军上校，在荷兰阿纳姆的最后一批伤员从医院转移到战俘营后，他一直躲藏起来，最终在荷兰抵抗运动的帮助下逃脱并返回盟军防线。

德国第 55 战斗联队的弗雷德·博尔曼 (Fred Bollmann) 少校和沃纳·托斯
(Werner Thoß) 中尉被授予骑士铁十字勋章。

拉夫连季·贝利亚告知约瑟夫·斯大林，两个内务人民委员部团将被调往波兰比亚韦斯托克地区，以将该地区内务人民委员部总兵力增至
4,000 人。

这些部队被用来镇压波兰内政军的活动。

在莱特湾及其周边地区执行了四天的驱逐舰任务后，尼古拉斯号驱逐舰离开莱特湾，为前往马努斯岛西阿德勒港的主力舰编队护航。

## 澳大利亚新几内亚

檀香山号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。海军少将沃尔登·安斯沃思降下旗帜，启程前往夏威夷珍珠港。

## 加罗林群岛

提康德罗加号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁，加入第38.3特遣队第38特遣舰队。

## 德国

阿尔弗雷德·施莱伯中尉驾驶 Me 262 喷气式战斗机击落了一架 P-38 或 F-5
闪电飞机。

## 太平洋

美国海军 Sterlet
号驱逐舰用四枚鱼雷（全部未击中）和甲板炮在太平洋击沉了一艘日本小型货轮。

## 巴拿马运河区

美国海军猪鱼号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发前往巴拿马运河区。

## 菲律宾

当该舰位于菲律宾群岛甲米地省第 103
号修理厂的干船坞时，它被炸弹击中，并遭到美国海军舰载机的扫射，造成 53
人死亡。

鸭井号在菲律宾马尼拉卸下了最后一批重油，并装载了弹药。

受损巡洋舰熊野号和那智号在菲律宾马尼拉湾遭到美国舰载机的袭击。

102号巡逻艇、W-38扫雷舰和受损的大白丸号抵达菲律宾吕宋岛西海岸拉波克湾。

## 泰国

英国中尉托尼·埃尔德里奇率领两枚 Mk II Chariot
载人鱼雷冲入泰国普鲁克特港，击沉了两艘船只。

## 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦的贝克顿煤气厂。

## 美国

油轮"Tamalpais"在 Marinship 船厂下水。

## 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第九次战争巡逻。



# 1945-10-29

## 1945 年 10 月 29 日

S-18已退役。

S-40已退役。

埃利特号已退役。

战舰爱荷华号、巡洋舰亚特兰大号和驱逐舰尼古拉斯号从华盛顿州西雅图出发，前往美国加利福尼亚州圣佩德罗。

## 荷属东印度群岛

在印度尼西亚西里伯斯岛的望加锡，民族主义战士袭击了荷兰军队并控制了一家广播电台。

澳大利亚军队介入，杀死了众多民族主义战士并迫使他们离开电台。

经过一天相对平静的生活后，共产党青年团在印尼爪哇省泗水恢复了对印度军队的袭击。

印度尼西亚领导人苏加诺、穆罕默德·哈达和谢拉夫丁抵达该城，开始印度尼西亚共产党和英国之间的谈判。

## 法国

最终决定将贝尔特·阿尔布雷希特的遗体重新安葬在法国叙雷讷的瓦莱里安山堡垒的墓穴中。

## 日本

美国海军 DD-224 号驱逐舰在日本吴市重新服役，由海军少校哈罗德·埃里森
(Harold Ellison) 指挥。

## 菲律宾

对日本将军山下智之的审判在菲律宾群岛马尼拉开始。

## 美国

阿拉巴马号战列舰从美国加利福尼亚州旧金山出发，抵达同样位于加利福尼亚州的圣佩德罗。

