# 1939-10-26

### 1939 年 10 月 26 日

库尔特·弗里克被授予梅梅尔勋章。

### 捷克斯洛伐克

约瑟夫·蒂索被宣布为斯洛伐克总统。

### 波兰

德国当局下令，将14岁至60岁的波兰犹太人征为强迫劳工。

亚瑟·格赖泽 (Arthur Greiser)
成为被占领的波兰境内波森帝国行政区的行政长官。

### 英国

在英国，辅助军事先锋队是由皇家授权建立的。

他们由年龄在 30 至 50
岁之间的志愿者组成（许多是第一次世界大战的老兵），他们的任务是修建防御工事，将英国变成坚不可摧的堡垒。

在伦敦大轰炸期间，这支部队将协助民事服务部门进行炸弹破坏和救援。

# 1940-10-26

### 1940 年 10 月 26 日

意大利以希腊的反意大利态度为由向希腊提出抗议。

英国食品部为炸鱼薯条店提供补贴，以鼓励人们消费土豆。

雷电号已投入使用。

P-51野马战斗机NA-73X进行了首飞。

休伯特·兰茨受命指挥第 1 山峰师。

### 大西洋

德国潜艇 U-28 于凌晨 4 点 32 分用鱼雷击中了位于爱尔兰西北 250
英里的英国轮船 Matina，然后浮出水面用甲板炮向其发射了 15 发炮弹；Matina
号的 67 名船员和 2 名炮手乘救生艇弃船，但从此再也没有出现过他们。

同一天，德国 Fw 200 秃鹫轰炸机在大西洋阿兰岛西北 70
英里处发现英国运兵船"不列颠皇后号"，并用两枚 250 公斤炸弹击中该船；416
名船员、2 名炮手和 205
名乘客大部分幸存并弃船；德国潜艇得到警告，将靠近实施击杀。

### 中国

日本飞机袭击了位于中国雷云的 CAMCO 工厂，摧毁了刚刚运抵的 CW-21
战斗机套件。

### 英国

德国空军对英国伦敦进行了迄今为止最长的夜间空袭。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

### 美国

美国海军陆战队在美国新泽西州莱克赫斯特海军航空站组织了海军陆战队降落伞支队。

# 1941-10-26

### 1941 年 10 月 26 日

费久宁斯基将军从俄国列宁格勒调往指挥驻扎在东部约120公里的季赫温的苏联第54集团军。

苏联第 54 集团军的卸任指挥官米哈伊尔·霍津将军曾于 1938
年在列宁格勒服役，被指派指挥那里的防御工事。

德国潜艇 U-83 于 03:54 袭击了大西洋中部的盟军护航队
HG-75，并用鱼雷击沉了英国战斗机弹射舰 HMS Ariguani，造成 2 人死亡。

英国潜艇 HMS Tetrach 号离开马耳他前往直布罗陀。

### 德国

卡尔·冯·勒叙尔被授予一级带剑自由十字勋章。

### 英国

HMS Eagle 抵达英国苏格兰格里诺克附近。

# 1942-10-26

### 1942 年 10 月 26 日

USS S-28 开始为西海岸声音学校和两栖部队训练组执行训练任务。

850名犹太人在挪威被捕。

与此同时，在德国纽伦堡，95名科学家齐聚一堂，审查西格蒙德·拉舍尔博士以集中营囚犯为对象进行的冷冻实验的结果。

英国列兵珀西·格拉特威克使用手榴弹、步枪和刺刀进攻埃及阿拉曼的敌军阵地，但随后被枪杀。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

当天早上，隆美尔将大部分后备军部署到埃及第29点地区。

与此同时，蒙哥马利注意到隆美尔已上钩，于是计划牵制 29
号地点周围的轴心国军队，同时向西南发动新的攻势。

盟军护航队 UCF 1
载有入侵法属北非的部队和装备，遭遇了从美国缅因州卡斯科湾起航的战列舰和巡洋舰掩护部队。

美国海军 S-31 号驱逐舰于上午 08 时 25
分在千岛群岛泊勒米罗岛乙前湾跟踪日本货船 Keizan Maru。

09:22，她发射了两枚鱼雷，击中并击沉了货船。

S-31在袭击后撤退过程中多次触礁搁浅，最终于10时抵达深水区。

美国海军大黄蜂号航空母舰 VF-72
的少尉乔治·L·雷恩与袭击美国舰队的日本飞机交战。

他在这次出击中击落了五架中岛 B5N 鱼雷轰炸机。

大黄蜂号在战斗中被击沉，雷恩必须被救到企业号航空母舰上。

美国第 164 步兵师第 1
营的士兵击退了日军对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛伦加防御圈南翼的进攻。

与此同时，另一次针对 67
号山的进攻最初突破了美军防线，最终被美国海军陆战队击退。

约瑟夫·史迪威宣布他打算在印度雷多建立前沿基地，以便发动对缅甸的进攻。

ShCh-307 在芬兰湾奥兰群岛南部击沉了芬兰商船 Betty H. 号。

美国海军"纳什维尔"号驱逐舰和美国海军"贝利"号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土乌纳拉斯卡，执行第四次战争巡逻任务。

圣路易斯号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港后，由于大风增强，几乎立即出发，前往加利福尼亚州马尔岛海军造船厂。

### 大西洋

14 时 33
分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋上发现了三架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚巴布亚

天龙号从澳属巴布亚群岛德恩特雷卡斯托群岛的韦勒岛（现萨纳罗阿岛）撤离了佐世保第5特别海军登陆部队的260名士兵。

### 英属西太平洋领土

在圣克鲁斯群岛战役中，翔鹤号遭到炸弹严重损坏。

四至六枚炸弹击中了飞行甲板；其中一枚击中了舰岛后部，其余炸弹则集中在船中和船尾升降机周围。

大火爆发，飞行甲板被爆炸完全扭曲。虽然有六十名官兵丧生，但由于船上没有飞机，燃料也未耗尽，损害控制部门得以扑灭大火，拯救了这艘船。

南云海军大将将自己的旗帜转移至驱逐舰岚号。

随后，翔鹤号与受损的轻型航空母舰瑞凤号分离，并在初风号和舞风号的护送下返回特鲁克。

### 直布罗陀

艾萨克·斯维尔斯离开直布罗陀前往亚速尔群岛。

### 夏威夷

潜艇 USS Growler
离开夏威夷珍珠港，开始第三次战争巡逻；这次是在特鲁克和拉包尔之间的航道上。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 挪威

挪威拖网渔船亚瑟号在为英国特别行动执行处工作的挪威中尉莱夫·拉森的指挥下进入挪威特隆赫姆峡湾，船下藏有两枚战车载人鱼雷。

当战车距离目标德国战舰提尔皮茨号仅 10
英里时，战车被从船体上扯下来，任务不得不放弃。

### 太平洋

在圣克鲁斯群岛战役中，美军取得了胜利，但企业号航空母舰、南达科他号航空母舰和圣胡安号航空母舰受损。大黄蜂号航空母舰（约克城级）被航空炸弹和鱼雷严重损坏，最后被日本驱逐舰秋云号和卷云号发射的三枚
93 式鱼雷击中，导致其在 30
分钟后沉没。在日本方面，翔鹤号航空母舰和瑞凤号航空母舰分别被大黄蜂号航空母舰和企业号航空母舰的俯冲轰炸机击中。

美国海军鲸鱼号在日本四国岛和本州岛之间的纪伊海峡以南击沉了一艘日本货轮，发射的
5 枚鱼雷中有 2 枚击中了该货轮。

不久之后，她又损坏了另外两艘货轮，额外发射的 6 枚鱼雷中有 2
枚击中了它们。

朱诺号航空母舰在圣克鲁斯群岛战役期间充当了防空屏障的一部分。

谷风号参加了圣克鲁斯群岛海战，随后护送受损的重巡洋舰千曲号前往加罗林群岛特鲁克。

熊野在圣克鲁斯群岛战役中为航空母舰翔鹤号、瑞鹤号和瑞凤号提供护航。

驱逐舰肖号前往救援被失控的美国航空鱼雷击中的驱逐舰波特号。肖号将波特号的船员带上船，然后击沉了波特号。

### 俄罗斯

苏联第15近卫重坦克团是由莫斯科军区第137坦克旅组建的。

该团装备了英国根据租借法案提供的丘吉尔 III 和 IV
型坦克，最初被分配至第一近卫机械化军，但于 1943 年 7
月从该军中抽调，作为独立的步兵支援团。

该团于 1944 年 2 月解散，为新的重型突击炮团提供人力。

### 乌克兰

鉴于弗里德里希·保卢斯从俄国斯大林格勒发来的积极报告，阿道夫·希特勒从位于乌克兰文尼察附近的德国狼堡总部命令该地区的一些德国部队准备在攻占斯大林格勒后向北移动。

### 美国

美国海军太阳鱼号从美国加利福尼亚州旧金山出发。

# 1943-10-26

### 1943 年 10 月 26 日

英国皇家空军的轰炸机在黎明前袭击了德国斯图加特；白天，美国陆军航空兵的轰炸机轰炸了德国不来梅。

洛克号驱逐舰由约翰·杰伊·弗拉森哈尔司令指挥，投入服役。

美国海军天蝎号驱逐舰完成了对马里亚纳群岛阿格利汉岛和帕甘岛的侦察任务。

据为纳粹政权进行研究的科学家报告，位于法国阿尔萨斯省斯特拉斯堡的斯特拉斯堡大学的人体标本已被毁坏。

事实上，没有足够的时间来销毁整个藏品，一些尸体被藏了起来，后来才被发现。

轻型航空母舰"Ryuho"号离开新加坡。

瓦西里·崔可夫首次荣获列宁勋章。

### 澳大利亚

沃尔特·格里菲斯少校接替约瑟夫·威林汉姆指挥官担任澳大利亚弗里曼特尔美国海军博芬号潜艇的指挥官。

### 澳大利亚巴布亚

82 架 B-25
轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞；它们袭击新不列颠岛拉包尔的任务因天气恶劣而在中途取消。

### 加罗林群岛

大和号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为I-180型潜艇执行修理工作。

### 法属印度支那

美国陆军航空队第 14 航空队在法属印度支那北部海防港入口处部署了水雷。

美国海军中美特别技术合作组织 (SACO) 情报官员雷蒙德·科特拉 (Raymond
Kotrla)、拉尔夫·杜波依斯 (Ralph DuBois) 和邓肯·麦肯 (Duncan McCann)
登船提供海军专业知识。

在出发时，日本护航队的首舰触雷，导致港口入口在战争期间一直被封锁。

船队的剩余船只向东逃往中国海南岛，但是他们被第二波 B-24
轰炸机发现，并击沉了其中六艘船。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides 追上了 Convoy O-006
的残骸，并用六枚鱼雷发起攻击。虽然确实命中了目标，但最终结果尚不明朗。在只剩一枚鱼雷的情况下，Silversides
接到命令返回夏威夷珍珠港。

### 美国

美国海军科雷吉多尔号从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发。

# 1944-10-26

### 1944 年 10 月 26 日

英国皇家空军第一大队的 10
架兰开斯特轰炸机在德国黑尔戈兰岛附近进行布雷作业；一架轰炸机损失。

乔治·吉法德因在缅甸和印度的服役而在一份电报中被提及。

约瑟夫·史迪威正式辞去中缅印战区司令官职务。

护航航母卡德号及其特遣队离开卡萨布兰卡并恢复了大西洋中部巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

四架 TDR 无人机在新爱尔兰岛圣乔治角的灯塔上飞行。

其中一枚炸弹正中目标，将建筑物摧毁。

### 中国

美国第 14 航空队的 B-24 和 B-25
轰炸机袭击了中国广东雷州半岛附近的日本船只。

### 德国

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 3 战斗机在德国奥斯特普雷因森斯塔卢平
(现俄罗斯加里宁格勒州涅斯捷罗夫) 东南部击落了一架 Bf 109 飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国比勒费尔德的军械储存设施发动了轰炸。

### 夏威夷

在位于美国夏威夷领土的珍珠港期间，科雷吉多尔号驱逐舰被分配至第 64
护航师，即一支猎杀行动大队。

### 日本

信浓号在日本横须贺完成了船头的修复。

### 马绍尔群岛

提康德罗加号航空母舰从马绍尔群岛的埃尼威托克出发，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 太平洋

美国海军洛克号驱逐舰在南海用三枚鱼雷击沉了日本油轮高砂丸 7 号。

美国海军金鱼号驱逐舰在日本硫磺岛以北约 20
英里的太平洋海域，用三枚鱼雷中的两枚击沉了日本第 138 号登陆舰。

她还向另一艘船发射了三枚鱼雷，但所有鱼雷都没有击中目标。

### 菲律宾

马库斯岛号驱逐舰出动12架飞机攻击，共同击沉了菲律宾群岛瓦萨扬海的鬼怒号和浦波号。

那智号在菲律宾群岛巴拉望岛科隆岛从油轮日荣丸号上加油。

登陆舰102号在菲律宾群岛内格罗斯岛以西被美军飞机击沉。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被任命为苏联元帅。

### 台湾

102号巡逻艇于12时45分从台湾高雄左营县佐荣市出发，护送MOMA-05船队。

### 英国

18 时 45 分，一枚德国 V-2
火箭击中英国英格兰北伦敦的帕尔默斯格林车站，在一列停着的火车旁爆炸，造成
15 人重伤，38 人轻伤。

在其他地方，另一枚火箭弹击中了伦敦伊尔福德，造成 8 人死亡，15 人重伤，20
人轻伤。

坎特伯雷大主教威廉·坦普尔在英国英格兰肯特郡西门海边去世。

他是最后一位在任内去世的坎特伯雷大主教，最近刚从诺曼底战场归来------他是自中世纪以来第一位奔赴战场的坎特伯雷大主教。

在被派往英国皇家空军第 68
中队进行夜间战斗机训练时，美国海军中尉山姆·皮布尔斯 (Sam Peebles)
和他的领航员美国海军少尉 Dock Grinndal 追逐了三枚进入厚云层的 V-1
飞行炸弹，但是，在发现第四枚时，他们俯冲跟随，并在仅高于海平面 400
英尺的高度到达了 200 码的射程。

他在报告中写道："我们的速度达到了 350
英里/小时，然后短距离加速，发动机停止了，然后发生爆炸，蚊式轰炸机稍微震动了一下。"

一枚突破防御的 V-1
飞行炸弹落在英国伦敦恩菲尔德的帕尔默斯格林车站的铁路线上，导致铁路线关闭一天，一些铁路工人受轻伤。

### 美国

布里尔号驱逐舰由 HB Dodge 指挥官指挥，投入服役。

新墨西哥号战列舰驶离美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。

# 1945-10-26

### 1945 年 10 月 26 日

### 中国

杜聿明被任命为东北省保卫司令部司令。

在中国第十二军区司令傅作义指责中国共产党军队袭击山西和绥远省的国民党军队两天后，共产党宣传机构新华社否认了所有指控。

### 荷属东印度群岛

英属印度陆军准将 AWS
马拉比负责保护英国在印度尼西亚爪哇泗水的利益以及该市前欧洲战俘的安全，他与民族主义战士进行了谈判。

他表示不会强迫战士解除武装，并将把他指挥下的印度军队的活动范围限制在港口
800 米范围内。

### 日本

盟军遣返船冰川丸号离开日本浦贺。

### 美国

美国总统哈里·杜鲁门命令菲律宾撤掉通敌者的权力，并对他们进行惩罚。