# 1939-10-24

## 1939 年 10 月 24 日

德国潜艇 U-37
在直布罗陀附近用鱼雷击沉了英国轮船梅宁山脊号，并用炮火击沉了莱德伯里号。

德国RSHA组织指出，战争期间一般不会释放保护性拘留的囚犯。

## 大西洋

英国轻型巡洋舰 HMS Orion 和加拿大驱逐舰 HMCS Saguenay
在尤卡坦海峡拦截了德国油轮 Emmy Friedrich ；Emmy Friedrich
的船员凿沉了该船以避免被捕获。

## 但泽

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫在但泽发表演讲，指责英国政府过去几年一直在为与德国的战争做准备。



# 1940-10-24

## 1940 年 10 月 24 日

英国政府宣布整个即将到来的冬季将继续实行夏令时。

DNU 行动：英国战列巡洋舰 HMS Hood 和 HMS Repulse、2 艘巡洋舰和 8
艘驱逐舰在挪威海岸附近搜寻德国船只。

德国气象拖网渔船 WBS5 在距斯塔德兰半岛 30
英里处被驱逐舰索马里号、马塔贝勒号和旁遮普号击沉；她是这次行动中唯一被摧毁的目标。

## 法国

阿道夫·希特勒在法国卢瓦尔河畔蒙图瓦尔会见了菲利普·贝当和皮埃尔·拉瓦尔，原则上同意合作，但贝当拒绝对英国宣战。

马焦雷巴拉卡号从法国波尔多出发，开始第二次战争巡逻。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 11 点从法国波尔多出发，开始第四次战斗巡逻。

## 英国

英国驱逐舰 HMS Mendip 于上午 11 点 35
分在苏格兰斯卡帕湾遭遇深水炸弹意外爆炸，导致其船尾断裂。

她将在爆炸中幸存下来，并将在接下来的四个月内进行维修。

当天，恶劣的天气限制了德国对英国的攻击，只能执行侦察任务；一架 Do 17
轰炸机在执行侦察任务时被击落。

一夜之间，伦敦和伯明翰遭到轰炸。



# 1941-10-24

## 1941 年 10 月 24 日

德军占领了俄罗斯别尔哥罗德。

德军占领乌克兰哈尔科夫。

德国第4装甲师的部分部队从俄罗斯姆岑斯克向北向莫斯科进发，到达20公里外的陈县。

罗马尼亚军队在敖德萨附近的达尔尼克村屠杀乌克兰平民，并纵火焚烧挤满人的仓库。

德国潜艇 U-563 于 00:38 袭击了直布罗陀以西 300 英里处的盟军护航队
HG-75，用鱼雷击伤英国驱逐舰 HMS Cossack；159 人死亡，60 人幸存。

06:36，U-564 参与攻击，击沉英国船只 Carsbreck、Ariosto 和 Alhama；30
人死亡，96 人幸存。

英国扫雷拖网船 HMS Lucienne Jeanne 和 HMT Emilion
在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没。

德国人在法国索格营处决了 50
名共产党员，以报复三天前德国占领军行政官汉斯-戈特弗里德·赖默斯
(Hans-Gottfried Reimers) 被杀。

日落之后，英国布雷巡洋舰阿卜迪尔号、驱逐舰坎大哈号、金斯顿号、格里芬号离开埃及亚历山大，运送部队和物资前往利比亚托布鲁克，并于次日清晨搭载澳大利亚第
9 师的部队返回。

## 夏威夷

龙田丸号从美国夏威夷州檀香山出发，前往美国加利福尼亚州旧金山。

## 俄罗斯

芬兰在被占领的东卡累利阿彼得罗扎沃茨克 (änislinna)
建立了彼得罗扎沃茨克一号集中营。

米哈伊尔·杜汉诺夫暂时放弃了对苏联第23 集团军第19 步兵军的指挥权。

## 美国

富兰克林·罗斯福在美国纽约海德公园的家中接待了瑞典公主玛莎（挪威王储）。



# 1942-10-24

## 1942 年 10 月 24 日

挪威警方被命令逮捕 15 岁以上的犹太人并没收他们的财产；逮捕行动将于 1942
年 10 月 26 日开始进行。

在埃及阿拉曼郊外，当盟军继续进行激烈战斗时，英国飞机向轴心国机场和坦克集结地投下了
122 吨炸弹。

美国海军S-31号驱逐舰从千岛群岛幌筵岛附近海域出发。

斯诺克号驱逐舰投入使用，由海军少校 CO Triebel 指挥。

尼古拉斯号航空母舰被指示将伤员转移到其他船只上，并在相反方向的护航队中担任安检站。

在前往所罗门群岛的途中，加托级潜艇银鱼号接到命令，将其巡逻区域转移到俾斯麦群岛新爱尔兰岛以北的区域。

## 阿拉斯加州

纳什维尔号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

## 中国

周志凯驾驶P-43A枪骑兵战斗机在中国江西省洋县四堡上空击落一架日本Ki-46-III飞机。

这是中国P-43战斗机的首次胜利。

## 埃及

维奥莱特·萨博的丈夫艾蒂安·萨博在第二次阿拉曼战役期间于埃及卡雷特·希迈马特的战斗中受伤而亡。

埃尔温·隆美尔缺席期间临时指挥非洲装甲集团军的格奥尔格·施图姆将军在对埃及阿拉曼的英国阵地进行侦察时从车上摔下，突发心脏病身亡。

直到第二天才发现他的尸体。

非洲军团指挥官威廉·冯·托马将军在隆美尔回归前接任非洲军团司令。

## 太平洋

圣克鲁斯群岛战役期间，波特兰号被三枚日本鱼雷击中，但均未爆炸

## 英国

英国潜艇 HMS Unique 最后一次被人发现是在 1942 年 10 月 9
日，据报失踪或被推定失踪，最有可能是 1942 年 10 月 10
日左右在比斯开湾以西引爆了一枚水雷。



# 1943-10-24

## 1943 年 10 月 24 日

日本医疗船冰川丸抵达中国海南三亚。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在荷属东印度群岛向一艘日本油轮发射了六枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中目标。

贝利号驱逐舰抵达斐济苏瓦。

贝利加完油后于当天起飞前往新西兰惠灵顿。

尼古拉斯号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的埃法特岛，与美杜莎号驱逐舰一起进行一段时间的维修。

## 大西洋

英国驱逐舰在穿越比斯开湾后不久就在亚速尔群岛以东发现了德国 IXC 型 U
型潜艇
U-505。该潜艇被迫下潜并遭受了严重的深水炸弹袭击。在袭击最激烈的时候，指挥官
Kapitänleutnant Zschech
在潜艇控制室当着全体船员的面开枪自杀。第一值班军官 Oberleutnant zur Sea
Paul Meyer 接手指挥，将潜艇以最小的损坏返回港口。据信 Zschech
是唯一一位因长时间深水炸弹压力而自杀的潜艇员。

## 澳大利亚新几内亚

伦纳德·西弗利特 (Leonard Siffleet) 在新几内亚的艾塔佩被安野近夫 (Yasuno
Chikao) 斩首处决。

来自澳属巴布亚多博杜拉的 62 架 B-25
轰炸机（经过改装用于对地攻击）与来自特罗布里恩群岛基里维纳的 54 架 P-38
战斗机会合，共同攻击新不列颠岛的拉包尔。

美军损失了2架B-25飞机和1架P-38飞机。

日军损失A6M战斗机8架，受损6架，损失G4M轰炸机2架，其中G4M轰炸机5架重伤，G4M轰炸机27架轻伤。

一支日本巡逻队在距新不列颠岛奥福德角约 100
英里的地方发现了一群澳大利亚和当地的海岸观察员。

弗朗西斯·巴雷特中尉在交战中阵亡；约翰·墨菲上尉、兰伯特·卡尔森中士和其他人逃脱。

## 希腊

驱逐舰 HMS Eclipse 满载 200
名士兵、物资和一项军事任务，准备前往希腊莱罗斯岛，但在卡利姆诺斯岛附近触雷沉没。

船立即爆炸，包括船员在内，船上共有 420 人，只有尾随其后的 HMS Petard
捕鲸船从黑暗、危险的布满石油的大海中救出了 44 人。

## 火鸡

阿富汗与中华民国在土耳其安卡拉签署了友好条约。

## 英国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开斯卡帕湾，前往苏格兰罗塞斯。



# 1944-10-24

## 1944 年 10 月 24 日

载有 1,782 名盟军战俘的日本货轮"有三丸"号被一艘美国潜艇击沉。

沉没事件中，只有 9 名战俘幸存下来。

西村正二去世。

猪口俊平去世。

美国海军克罗克号袭击了日本护航队，共发射了 13 枚鱼雷，其中 6
枚击中目标，导致两艘船受损，一艘货轮沉没。

德国第 55 战斗联队的中尉阿尔弗雷德·维特 (Alfred Veith)
被授予骑士铁十字勋章。

温斯顿·丘吉尔通知中将奥利弗·利斯爵士，他已被任命为第 11
集团军的新指挥官。

道格拉斯·麦克阿瑟和他的工作人员从纳什维尔号航空母舰上走下来。

## 大西洋

两个新的中队现已加入德国第三空军/KG3
的行动，该中队在过去几周的行动中承受了巨大的冲击。

两架新型亨克尔轰炸机在首飞当晚被击落。

飞行中尉戴斯蒙德·塔尔 DFC 驾驶战斗机拦截部队 (FIU)
的一架博福特飞机在英国英格兰大雅茅斯以东 60
英里处击落一架飞机；这是塔尔的第 9 次胜利。

另一架飞机遭到 125 中队飞行军官比尔·比德尔 (Bill Beadle，HK310/VA-J)
的袭击；德国飞行员在一名机组人员死亡的情况下小心翼翼地驾驶着严重受损的飞机；飞机在跑道上起火后彻底损毁。

在百慕大以东，护航航空母舰博格号的飞机及其特遣队花了三天时间对潜艇 R6
号和友军意大利潜艇 RIN Tito Speri 号进行反潜演习。

## 加罗林群岛

檀香山号驱逐舰抵达帕劳的科索尔海峡，进行额外维修后，再次出发前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

## 中国

唐号驱逐舰在中国牛山岛附近的台湾海峡袭击了一支日本护航船队，击沉了五艘运输船和油轮以及一艘驱逐舰；沉没的包括高原丸和松本丸。

上午10点，第102号巡逻艇和第38号巡逻艇奉命在中国东海浙江省和福建省边界以东地区护送"广田丸"、"云泉丸"和"妖怪丸"。

## 德国

多哥抵达德国皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）。

## 夏威夷

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开夏威夷珍珠港，前往马绍尔群岛埃尼威托克。

## 拉脱维亚

Z35 在拉脱维亚海岸附近的一次苏联空袭中被碎片击中。

## 菲律宾

在锡布延海战役中，日本战舰武藏号因美国空军的强大火力而沉没。

那智号离开菲律宾巴拉望岛科隆岛。

04:27，她向苏里高海峡的一个雷达目标发射了八枚鱼雷，但无一命中。

两分钟后，她与巡洋舰最上号相撞，迫使舰队撤退。

当栗田的中央部队穿越菲律宾的塔布拉斯海峡时，他们遭到了埃塞克斯号航空母舰和列克星敦号航空母舰（埃塞克斯级）飞机的攻击。熊野号的
4 号炮塔顶部被一枚空弹击中，但没有受到任何损坏。

撤退时，受损的巡洋舰熊野号在塔布拉斯海峡再次遭到袭击，这次是来自美国海军汉考克号的飞机。熊野号被两枚
1,000
磅炸弹击中，一次险些击中导致洪水，导致数个锅炉失效。巡洋舰在水中沉没。紧急维修后，熊野号以
10 海里/小时的速度航行，然后由巡洋舰足柄号拖曳，进入科伦湾。

尼古拉斯号驱逐舰掩护增援舰队在菲律宾莱特湾登陆。



# 1945-10-24

## 1945 年 10 月 24 日

联合国5个常任理事国（美国、英国、苏联、法国、中国）和26个非常任理事国批准了《联合国宪章》，20个非常任理事国否决了《联合国宪章》，联合国由此成立。

印度尼西亚的苏加诺和越南的胡志明等民族主义领袖表示怀疑，等待看这个新组织是否会真正反对殖民主义。

## 中国

中国第十二军区司令员傅作义致电毛泽东，指责中共军队在过去两个月中袭击了他在山西和绥远两省的部队。

## 关岛

圣路易斯号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

## 挪威

挪威通敌者维德孔·吉斯林在挪威奥斯陆的阿克斯胡斯城堡被行刑队处决。

## 美国

劳伦斯已退役。

乌贼号已退役。

马库斯岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

宾夕法尼亚号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

檀香山号航空母舰抵达美国路易斯安那州新奥尔良，并于三天后开始为海军节庆祝活动做准备。

