# 1939-10-31

### 1939 年 10 月 31 日

### 大西洋

凌晨 5 点 25 分，重达 5,874 吨的法国商船 Baoulé
号载有棕榈仁、橡胶、可可和咖啡的 K-20 护航船队前往法国波尔多。

当这些舰只刚刚经过西班牙西北部拉科鲁尼亚西北偏西 45 英里处时，Baoulé
号被 Kapitänleutnant Viktor Schütze 指挥的德国潜艇 U-25 用鱼雷击中。

两枚鱼雷击中该船，该船迅速沉没，13名船员丧生。

### 德国

德国德累斯顿德国第四军区司令官下令，将科尔迪茨城堡改建为战俘营，命名为Offizierslager
IV-C，简称Oflag IV-C。

### 俄罗斯

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫幸灾乐祸地看着波兰这个"凡尔赛条约的丑恶产物"在苏德联军的进攻下解体。

他还指责英国人的侵略行为。

### 英国

英国皇家海军动员起来。

Dianthus 号的龙骨由英国苏格兰利斯的 Henry Robb 有限公司铺设。

# 1939-11

# 1940-10-31

### 1940 年 10 月 31 日

当意大利对希腊的入侵在伊庇鲁斯山脉开始放缓至停止时，英国军队登陆希腊南部的利姆诺斯岛和克里特岛，以阻止意大利在希腊岛屿登陆。

希腊驱逐舰斯佩察号和普萨拉号离开帕特雷湾，用其 120
毫米火炮轰炸了阿尔巴尼亚爱奥尼亚海岸和希腊北部的意大利军队。

德国潜艇U-124于21时58分在爱尔兰西北300英里处击沉了英国船只拉特兰号，24名船员全部遇难。

德国武装商船巡洋舰威德号在大西洋经过179天的作战后抵达法国布雷斯特，共击沉10艘船只，总重量58,645吨。

HMCS Trillium 号由海军少尉罗纳德·弗雷泽·哈里斯 (Ronald Fraser Harris)
指挥，投入使用。

### 大西洋

大约 19 时 35 分，马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca)
在北大西洋发现了一艘货轮。

21时09分，她发射了一枚鱼雷，但未击中。

货轮掉头撞击潜艇，但马焦雷·巴拉卡号通过全速倒车避开了撞击。

意大利潜艇将继续追击直到当天结束。

13 时 15 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋发现一组由两艘驱逐舰护送的 7
艘盟军商船。

随后，驱逐舰也发现了她，并迫使她下沉。

意大利潜艇于17时30分浮出水面，发现护航队距离自己约48英里。

20时40分，她向位于法国波尔多的意大利基地报告，她已经发现了这个护航队。

### 法国

列奥纳多·达·芬奇于19:00抵达法国波尔多，在德国扫雷舰M2和M13的护送下进入港口。

法阿迪布鲁诺司令于2000时离开法国阿基坦波尔多，开始她的第四次战争巡逻。

她在德国扫雷舰 M9 和 M21 的护送下驶出港口。

### 意大利

英国皇家空军轰炸机袭击了意大利那不勒斯。

### 地中海

莫罗西尼号穿越直布罗陀海峡。

### 英国

根据英国空军部 1941
年出版的一本小册子，这一天是不列颠战役的正式结束，但对英国伦敦的轰炸仍将继续。

# 1940-11

# 1941-10-31

### 1941 年 10 月 31 日

一艘德国潜艇向美国驱逐舰杜邦号发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中目标。

英国第一空降师由弗雷德里克·"男孩"·布朗宁少将指挥。

为了缓解劳动力短缺，希特勒同意可以让苏联战俘在德国服役，只要他们与国内人口隔离。

德国潜艇 U-374 于 09 时 03 分在纽芬兰圣约翰以东 120 英里处击沉了英国船只
Rose Schiaffino；船上 41 人全部遇难。

德国潜艇 U-96 于 10 时 47 分在冰岛以西 400 英里处击沉了荷兰船只
Bennekom；8 人死亡，46 人幸存。

英国单桅帆船 HMS Lulworth 号发射了 27 枚深水炸弹进行反击，但失败了。

### 大西洋

德国潜艇 U-552 于 08:34 袭击了冰岛以西 725 英里处的盟军护航队
HX-156，击沉了美国驱逐舰 USS Reuben James（100 人死亡，45 人幸存）；USS
Reuben James 是第二次世界大战中第一艘在大西洋上沉没的美国军舰。

每次点击费用，

### 法国

Alpino Bagnolini 在法国波尔多完成了预定的改装。

### 冰岛

由中尉弗雷德里克·克罗克特 (Frederick Crockett)
率领的美国海军远征队从冰岛雷克雅未克出发前往格陵兰岛。

### 地中海

据报道，从马耳他起飞的英国皇家空军飞机摧毁了地中海上 76,500
吨的敌方船只。

### 俄罗斯

苏联驱逐舰"博德里"号和其他军舰炮击了俄罗斯塞瓦斯托波尔以北 25
英里的德国坦克集结地。

与此同时，德国俯冲轰炸机袭击了港口内的苏联军舰，造成 50
人伤亡，但未能对舰船造成损害。

所罗门·米尔斯坦向拉夫连季·贝利亚报告称，从俄德战争开始到 1941 年 10 月
10 日，共有 657,364 名士兵因未经授权撤退而被逮捕，其中 249,969 人是被
UOO 特工逮捕的，407,395 人是被 NKVD 特工逮捕的。

他们中的大多数人被送回前线，而10,201人被处决，其中3,321人是为了杀鸡儆猴而在部队面前被处决。

### 英国

第三架 Tornado 原型机搭载 2,210 马力的 Bristol Centaurus 18
缸发动机起飞。

美国陆军航空队第 379 轰炸机大队的一架 B-17
轰炸机在夜间训练飞行中飞入禁区，遭到英国海岸重型高射炮的射击。

由于机翼起火，中尉查尔斯·W·古迪尔 (Charles W. Goodier)
命令机组人员跳伞。

全部安全着陆，B-17 轰炸机坠毁在萨福克郡诺迪肖尔庄园农场的田野中。

### 美国

美国海军R-5号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

# 1941-11

# 1942-10-31

### 1942 年 10 月 31 日

智利驻意大利大使拉蒙·布里奥内斯·卢科向智利报告说，海因里希·希姆莱刚刚访问了罗马并与墨索里尼进行了交谈。

根据大使的消息来源，希姆莱要求墨索里尼交出意大利所有波兰、捷克和南斯拉夫犹太人。

德国第21装甲师对位于埃及第29点的澳大利亚军队连续发动了四次袭击，双方都伤亡惨重。

坎伯兰号驱逐舰在诺福克号驱逐舰的陪同下从英国苏格兰的斯卡帕湾起航，由 5
艘驱逐舰护航。

她因支持盟军在北非的登陆计划而被提名。

### 大西洋

00:03，排水量5,681吨的挪威商船阿拉斯加号在营救前一天被德国潜艇U-604发射鱼雷击中的运兵船杜梅尔总统号的幸存者的过程中，被德国潜艇U-510发射的一枚鱼雷击中。

从运兵船上救出的 56
名幸存者陷入恐慌，挪威船只的船员必须阻止幸存者过早剪断救生艇绳索。

阿拉斯加号并未沉没，而是遇到了一艘护送另一艘受损船只银柳号前往马德拉的英国轻巡洋舰；阿拉斯加号加入了这两艘船的行列。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 132 侦察轰炸机中队和美国海军陆战队第 211
战斗机中队开始分批抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"五月雨"号。

### 埃及

威廉·基比中士此前曾摧毁了一座机枪哨所并俘虏了 12
名战俘。他率领澳大利亚军队在埃及阿拉曼附近用手榴弹袭击敌军阵地时，被机枪扫射身亡。他死后被追授维多利亚十字勋章。

### 德国

由于阿道夫·希特勒确信苏联斯大林格勒很快就会被德国控制，因此他离开了乌克兰文尼察附近的狼穴总部，前往德国拉斯滕堡（现波兰克特任）的狼穴总部。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：开通往返檀香山的每日火车服务（瓦胡岛铁路与土地公司）

### 冰岛

美国货轮 John HB Latrobe 和英国货轮 Chulmleigh 在 FB 行动中从冰岛出发。

### 韩国

美国海军阿道克号驱逐舰向韩国济州岛以南 10 英里处的一艘运输舰发射了 3
枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

### 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰在新爱尔兰岛附近击沉了一艘日本运输船，该船被发射的
3 枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 菲律宾

美国陆军航空队第一轰炸机中队离开特立尼达的爱丁堡机场。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂进行一段时间的检修。

# 1942-11

# 1943-10-31

### 1943 年 10 月 31 日

美国海军海马号驱逐舰在日本南部用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

战列舰华盛顿号、马萨诸塞号和南达科他号在驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号、拉瓦莱特号、詹金斯号和泰勒号的护送下离开埃法特岛新赫布里底群岛，与航母特遣舰队会合。

### 大西洋

Hallfried 号是一艘挪威货轮，排水量为 2,968 吨，由奥斯陆的 P. Kleppe
所有，当时正与联合护航队 MKS-28/SL-138
一起前往英国苏格兰西南部的阿德罗桑。

德国潜艇 U-262（上尉鲁道夫·海因茨·弗兰克）向一艘充当 esc1943-10-31
的驱逐舰发射了 4 枚鱼雷（2 枚 FAT 型和 2 枚 T-3 型），然后发射了一枚
GNAT 鱼雷。Hallfried 是一艘 2,968 吨的挪威货轮，由奥斯陆的 P. Kleppe
所有，当时正与联合护航队 MKS-28/SL-138
一起前往英国苏格兰西南部的阿德罗桑。

德国潜艇 U-262（上尉鲁道夫·海因茨·弗兰克）发射了 4 枚鱼雷（2 枚 FAT 型和
2 枚 T-3 型），然后向一艘护航驱逐舰发射了一枚 GNAT 鱼雷。

弗兰克报告了四次爆炸，但只有哈尔弗里德号被击中。

其中两枚击中了船只的左舷，第一枚击中了舰桥前方，第二枚击中了发动机舱，导致船只立即沉没。

只有三名船员成功逃脱，45 分钟后被英国驱逐舰 HMS Wrestler (D35)
救起，水中的两名幸存者穿着救生衣，但第三名幸存者在袭击发生时正在睡觉，没有穿着救生衣（在同一舱室中还有两名司炉工和一名英国服务员，他们都爬上了甲板）。

他们和甲板上的其他船员一样被吸力拉入水中。

英国水手长托马斯·肖 (Thomas Shaw)
成功登上了一艘自由漂流的木筏，而其他两人距离太远，无法到达。

英国小伙子加入挪威船只并不罕见，哈尔弗里德号船员中有 8
名英国人，年龄最大的 22 岁，其他人只有 17 岁。46.01,-20.45ort。

弗兰克报告了四次爆炸，但只有哈尔弗里德号被击中。

其中两枚击中了船只的左舷，第一枚击中了舰桥前方，第二枚击中了发动机舱，导致船只立即沉没。

只有三名船员成功逃脱，45 分钟后被英国驱逐舰 HMS Wrestler (D35)
救起，水中的两名幸存者穿着救生衣，但第三名幸存者在袭击发生时正在睡觉，没有穿着救生衣（在同一舱室中还有两名司炉工和一名英国服务员，他们都爬上了甲板）。

他们和甲板上的其他船员一样被吸力拉入水中。

英国水手长托马斯·肖 (Thomas Shaw)
成功登上了一艘自由漂流的木筏，而其他两人距离太远，无法到达。

英国小伙子加入挪威船只并不罕见，哈尔弗里德号船员中有 8
名英国人，年龄最大的 22 岁，其他人只有 17 岁。

TBF-1 复仇者飞机从大西洋中部的 USS Card 号上起飞，由 WS Fowler 少尉和
Letson "Sam" Balliett 少尉驾驶，使用 Mark 24 FIDO 声导鱼雷对德国潜艇
U-584 发动协同攻击。U-584 号潜艇 53 名船员全部遇难。U-91
号潜艇也在同一会合点遭到袭击，但毫发无损。

### 英属西太平洋领土

当一架 F4U-2
海盗战斗机摧毁其在新乔治亚上空拦截的一架日本飞机时，美国海军取得了首次雷达辅助空战胜利。

### 荷属东印度群岛

当运输船接近荷属东印度群岛的望加锡时，巡逻艇 102 号脱离了 Tarushima Maru
的护航部队。

### 德国

马丁·戈特弗里德·魏斯辞去德国达豪集中营司令职务。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 76 建筑营 (76th SeaBees) 登船。

### 印度

美国陆军第1688支队的部队乘火车抵达印度纳西克村，然后向东南方向约两英里处的德奥拉利营地行进。

### 意大利

美国第五集团军在意大利沃尔图诺河以北恢复了陷入停滞的攻势。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

从中国江西省遂川机场起飞的美国侦察机发现日本船只集中在佐世保-长崎地区。

陈纳德将军请求允许发动攻击，但亨利·阿诺德拒绝了这一请求，他指出，他不希望在制定从中国发动
B-29 协同袭击的计划时，让日本人知道美国在中国的空军实力。

葛西智和 (Tomokazu Kasai) 在日本完成了高级飞行学校的学习。

### 美国

美国海军冈内尔号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂完成了一段时间的大修。

企业号航空母舰大修后离开普吉特海湾海军造船厂。

# 1943-11

# 1944-10-31

### 1944 年 10 月 31 日

约翰·艾尔斯三世司令成为卡辛·杨号驱逐舰的指挥官。

英国军队占领了希腊的萨洛尼卡，以防止希腊共产党占领德军撤退后留下的真空。

英国军队在荷兰鹿特丹南部的马斯河上建立了桥头堡。

加拿大军队到达荷兰瓦尔赫伦岛。

伯纳德·蒙哥马利被授予波兰五级军事荣誉勋章。

海军少校迈尔斯·佩门特·雷福三世 (Miles Permenter Refo III) 被任命为 USS
Hoe 号驱逐舰的指挥官。

美国潜艇鹦鹉螺号用其 6 英寸火炮彻底击毙了被遗弃的美国潜艇 Darter 号。

1944 年 10 月 25
日，达斯特号在追击受损的日本巡洋舰高雄号时，在菲律宾巴拉望岛附近的南威群岛的孟买浅滩沉没。

Darter 号所有船员均被美国潜艇 Dace 号救起。

Ohka 原型机进行了首次载人飞行；该机配备两枚机翼火箭，没有机身火箭。

08:47，美国海军吉塔罗号驱逐舰向自前一天开始攻击的日本护航队发射了八枚鱼雷，其中六枚击中目标，吉塔罗号声称击沉了三枚，但只有一艘被证实击沉。

美国海军加比兰号驱逐舰在日本本土海域击沉了海洋研究船"海洋六号"，并击中了

发射了 4 枚鱼雷中的 1 枚。

海军少将沃尔登·安斯沃思担任太平洋舰队巡洋舰司令和驱逐舰司令。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

### 夏威夷

美国海军凯特号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本海军第 163 号登陆舰完工，并以 SB 第 102 号的身份移交给陆军。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 太平洋

日落之后，美国海军小母鱼驱逐舰 (USS Sterlet) 在九州东南 115
英里处袭击了日本油轮高根丸 (Takane Maru)，并用六枚鱼雷将其击沉。

她与前一天损坏了油轮的 USS Salmon 和 USS Trigger 共同获得了荣誉。

### 菲律宾

第102号巡逻艇于00:40从菲律宾吕宋西岸圣费尔南多岛出发，于13:00抵达巴布延群岛的卡米金岛，并于16:00离开卡米金岛。

### 波兰

14,000 名犹太人从斯洛伐克被运送到被占领的波兰的奥斯威辛集中营。

### 英国

凌晨 2 点 56 分，一枚德国 V-2
火箭击中位于伦敦伯蒙德赛的萨里商业码头瑞典船厂，损坏了几个小麦集装箱。

下午，另一枚火箭弹击中了西汉姆伯爵格罗夫的皇家维多利亚码头。

盟军护航队 JW-61A 离开英国英格兰利物浦。

V-1飞行炸弹袭击了英国。

东南部各郡有 15 人死亡，伦敦西汉姆又有 3 人死亡。

06:50，一枚 V-1
飞行炸弹袭击了伦敦库尔斯顿的玛丽酒店；该酒店被用作老年人的私人旅馆；17
名住客死亡，10 人受重伤。

# 1944-11

# 1945-10-31

### 1945 年 10 月 31 日

哥伦比亚号航空母舰起航前往美国。

贝利号驱逐舰从苏比克湾转移至马尼拉湾。

### 中国

中国共产党领导人林彪被任命为中国东北所有共产党军队的司令，以抵抗国民政府军队在该地区的进驻。

与此同时，国民党和共产党的代表在重庆继续进行谈判，寻求政治解决双方分歧的方法，因为战斗将在中国东北开始。

### 荷属东印度群岛

荷兰副总督 Hubertus J. van Mook
在没有咨询他严重依赖的英国军事支持的情况下，与包括领导人苏加诺在内的印度尼西亚共和国代表展开了谈判。

印度尼西亚总统苏加诺呼吁共产党军队停止攻击英国和荷兰军队。

### 法属印度支那

法国高级专员海军上将乔治·蒂埃里·达让利 (Georges Thierry d'Argenlieu)
抵达法属印度支那交趾支那西贡。

同一天，更多的法国军队也抵达了西贡。

### 关岛

护航航空母舰博格号从关岛转移到塞班岛。

### 英国

英国"虎式"部队，即一项将重型轰炸机从欧洲战区重新部署到远东的计划，正式被放弃。

### 美国

蒂兰特号驱逐舰抵达美国纽约州斯塔顿岛。

马林号驱逐舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。

蓝鱼号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从加利福尼亚州阿拉米达海军航空站转移到美国加利福尼亚州旧金山的猎人角海军船厂进行小修。

美国海军"游骑兵"号抵达佛罗里达州彭萨科拉。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号转移至加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

### 美属太平洋岛屿

盟军遣返船冰川丸号抵达威克岛。

# 1945-11