# 1939-10-30

## 1939 年 10 月 30 日

## 大西洋

德国潜艇 U-56
上的威廉·扎恩中尉向英国苏格兰奥克尼群岛附近的纳尔逊号战列舰发射了三枚鱼雷。

两枚鱼雷击中目标，但幸运的是，两枚鱼雷都是哑弹。

23 时 35
分，一艘来自英国英格兰林肯郡东北部格里姆布西的英国反潜拖网渔船"北方流浪者号"被德国潜艇
U-59（海军中尉哈拉尔德·尤斯特号）发射的鱼雷击沉。

这艘拖网渔船被英国海军部征用，用于对付德国潜艇、作为武装登船船以及缉私品。

当北方流浪者号正在柯克沃尔地区巡逻时，U-59
号潜艇发动了袭击，该地区位于设得兰群岛桑伯格角以西 100 英里处。

指挥官、英国皇家海军中尉 HM Macpherson 和 25 名船员失踪。

## 俄罗斯

俄罗斯莫斯科签署了一项法案，正式吞并被占领的波兰领土。

## 英国

重达 4,666 吨的蒸汽商船 Cairnmona
号在前往英国英格兰纽卡斯尔的途中，装载着铜和谷物，距离英国苏格兰东北部阿伯丁郡拉特雷角
3 英里，于 22 时 50 分被德国潜艇 U-13（Kapitänleutnant Karl Daublebsky
von Eichhain）用鱼雷击中。

凯恩莫纳号已从 HX-5
护航队中分散出去，并且是该护航队中唯一一艘被击沉的船只。

爆炸中造成三名船员死亡，船长弗雷德·威尔金森·费尔利 (Fred Wilkinson
Fairley) 和 41 名船员乘坐救生艇，后来被英国漂流船 HMS River Lossie
救起。

第一座 WAAF 新兵训练营在英国英格兰米德尔塞克斯郡西德雷顿开业。

U-56 向英国苏格兰奥克尼群岛附近的罗德尼号驱逐舰发射了三枚 G7e (TII)
鱼雷；三枚均未击中目标，但其中两枚击中了位于罗德尼号驱逐舰正后方的纳尔逊号驱逐舰。



# 1940-10-30

## 1940 年 10 月 30 日

英国皇家空军轰炸机司令部接到命令开始进行区域轰炸。

12 点 40 分，德国潜艇 U-32 在暴雨中袭击了爱尔兰西北 100
英里处的英国轮船巴尔扎克号，但鱼雷提前爆炸，引起巴尔扎克号船员的惊慌，船员请求支援。

英国驱逐舰"收割者"号和"高地人"号从 45 英里外疾驰而来，攻击 U-32 号。

U-32 潜水，但被深水炸弹炸毁。

19 时 08 分，U-32 浮出水面试图逃跑，但尽管夜晚风雨交加，HMS Highlander
的船员还是发现了 U-32。

U-32 号潜艇遭炮火袭击，9 名船员死亡，随后潜艇沉没。

在德国，不久后就播出了一则有关 U-32 凯旋的假新闻，以掩盖失利的消息。

英国驱逐舰无畏号在英国苏格兰古罗克附近暴风雨天气中与英国轮船拉纳克号相撞。

无畏号遭到严重损坏，需要维修至年底。

英国驱逐舰 HMS Sturdy 因暴风雨天气在英国苏格兰泰里岛搁浅；5
名船员在游上岸时溺水身亡。

阿道夫·加兰德赢得了他的第 50 次胜利。

## 大西洋

美洲虎号和伊尔蒂斯号在英国英格兰多佛附近完成了雷区布设。

上午 9 点 30 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋地平线上发现一艘武装商船巡洋舰；她进行了追逐，但没有成功。

## 马耳他

空军中校 JR O\'Sullivan 奉命在马耳他 Ta\' Qali
的民用机场组建一个战斗机中队。

## 英国

德国空军于11时30分和15时40分对英国英格兰南部发动两次空袭，德军损失8架Bf-109战斗机和1架He-111轰炸机，英军损失5架战斗机，4名飞行员阵亡。

伦敦一夜之间遭到轰炸。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机并击伤了另一架。

## 美国

USS R-5 被分配至位于美国康涅狄格州新伦敦的美国第 42 潜艇师。



# 1941-10-30

## 1941 年 10 月 30 日

在俄罗斯，德国第 4 装甲师的埃伯巴赫战斗群于 05:30
开始从图拉向北向莫斯科推进；但很快便被猛烈的反坦克火力击退。

另一次尝试是在 10 点、13 点再次进行，最后一次是在 16
点，给苏联军队造成了重大伤亡，但未能取得突破。

夜间，苏联第32坦克旅抵达图拉增援，德军开始感受到俄罗斯冬天的寒冷。

上午 9 点，德国潜艇 U-106 在纽芬兰以东 700
英里处击毁了美国海军萨利纳斯号油轮。

当美国海军萨利纳号驱逐舰一瘸一拐地驶往纽芬兰的阿根廷进行维修时，U-106
号潜艇被护航舰追逐了九个小时，虽然幸存下来，但受到了严重损坏。

英国内阁收到报告称，截至 1941 年 10 月 29 日的一周内，共有 886
艘船（包括 24 艘悬挂中立国旗帜的船）参加护航；113 艘驱逐舰（包括 24
艘美国驱逐舰）、117 艘小型船和 9 艘防空舰艇被派往护航队。

迄今为止，战争期间共有 86,687 艘船只参与护航，其中 451
艘因敌军行动而损失。

在货物运输方面，报告显示，截至 1941 年 10 月 25 日的一周内，英国进口了
1,435,869 吨物资，比前一周的 789,286 吨有所增加。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 382
名成年男性、789 名成年女性和 362 名儿童被杀害，共计 1,553
人，全部为犹太人。

卡尔伯克被授予二级铁十字勋章。

## 捷克斯洛伐克

莱因哈德·海德里希任命齐格弗里德·塞德尔为集中营指挥官，该集中营很快将被命名为捷克斯洛伐克占领区内的特莱津施塔特集中营。

## 俄罗斯

德国第132步兵师到达俄罗斯塞瓦斯托波尔郊区。

日落之后，苏联巡洋舰"红色高加索"号从新罗西斯克运来苏联第8海军步兵旅作为增援，而苏联黑海舰队则将其许多军舰调出塞瓦斯托波尔以策安全。

盟军护航队PQ-2抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

战列舰"帕里日斯卡瓦·科穆纳"号从塞瓦斯托波尔移至俄罗斯新罗西斯克。

## 美国

龙田丸抵达美国加利福尼亚州旧金山，并让因美日关系急剧恶化而离境的非日本籍乘客下船，其中包括埃尔萨瓦多总领事莱昂·西古恩萨和美国驻日本外交部指挥官
P.D. 珀金斯。

随后，她搭载那些因为类似原因希望离开美国的日本国民，离开了旧金山。



# 1942-10-30

## 1942 年 10 月 30 日

行动名称：英国试图用人体鱼雷攻击德国战列舰提尔皮茨号。

任务被中止。

驻扎在埃及阿拉曼的轴心国军队此时只剩下大约 320
辆坦克，且燃料也所剩无几，而盟军则拥有大约 800 辆坦克。

日落之后，蒙哥马利在第 29
点地区发动了一次佯攻，以牵制轴心国军队，阻止他准备在其他地方发动主要攻势。

在冈瑟·冯·克鲁格的生日时，阿道夫·希特勒赠与他 25
万德国马克的礼物，其中一半用于翻修他的庄园。

随这份礼物而来的还有一张特别许可证，允许他在战争期间进行这样的翻修。

在比利时，德国盖世太保警察从布鲁塞尔的一家儿童之家围捕了 100
名犹太儿童及其照顾者，并将他们转移到梅赫伦的一个中转营；包括比利时司法部秘书长在内的抗议者迫使德国人将这些儿童送回儿童之家。

华盛顿号、兰斯多恩号和尼古拉斯号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。尼古拉斯号与阿贡号一起修复
5 天前与华盛顿号相撞造成的损坏。

## 大西洋

排水量 5,681
吨的挪威商船阿拉斯加号奉命营救那些抛弃了运兵船杜梅尔总统号的法国军队，该船已被德国潜艇
U-604 用鱼雷击中。

运兵船上的 345
名士兵开始恐慌，救生艇被击落，许多幸存者掉入汹涌的海水中。

两名来自阿拉斯加号的船员用绳索绑住自己并跳入水中，试图将法国船员安全救上挪威船。

仅仅几分钟后，救援行动就被阻止了，相反，挪威人试图再次让运兵船的救生艇浮起来。

尽管处理惊慌失措的士兵非常困难，但仍有 46
人以这种方式获救并被转移到阿拉斯加。

挪威人还救出了部分丹麦水手，他们的船"塔斯马尼亚号"也遭鱼雷击中。

## 英属西太平洋领土

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队 VMTB-132
中队被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"黑潮"号。

## 芬兰

阿尔波·马丁宁 (Alpo Marttinen) 被任命为第 61 团的指挥官。

## 冰岛

俄罗斯货轮 Dekabrist、美国货轮 John Walker 和英国货轮 Empire Gilbert 在
FB 行动中从冰岛 Hvalfjörður 出发。

## 新赫布里底群岛

驱逐舰美国海军肖号从新赫布里底群岛埃法特岛维拉港出发，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰向日本和歌山县一江佐崎 19
公里外的日本护航队发射了两枚鱼雷，其中一枚命中。

在接下来的17个小时里，她一直遭到鱼雷艇的追逐，并遭受严重损坏。

## 波兰

奥斯维辛一号集中营的所有犹太囚犯都被带出来点名；其中 800
人被选送往莫诺维采新建的布纳分营，为即将建成的 IG
法本公司化工厂提供工人；一些太虚弱而无法工作的囚犯被送往毒气室。

## 美国

飞行者号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

USS S-41 在美国加利福尼亚州圣地亚哥开始大修。



# 1943-10-30

## 1943 年 10 月 30 日

海猫号潜艇的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂安放。

HMT Gulland 投入使用。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达中国海南岛三马（现三亚）。

潜艇跑者号已从美国海军名录中被除名。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

一份来自德国总司令、西方陆军元帅格尔德·冯·龙德施泰特的报告出现在阿道夫·希特勒的办公桌上。

它描述了法国英吉利海峡沿岸的恶劣状况。

因此，德国最高统帅部将派遣陆军元帅埃尔温·隆美尔调查大西洋壁垒的防御情况并提交报告。

## 大西洋

护航航空母舰 USS Card 上的 TBF-1 复仇者战斗机由 Fryatt
少尉驾驶，在大西洋中部海面上发现了一艘德国潜艇。他报告说他"袭击了下潜的潜艇并将其击沉"。当天该地区没有德国潜艇失踪，也没有类似袭击的报告（但两天内，两艘不同的
U
型潜艇几乎在同一地点失踪，因此袭击可能是针对其中一艘没有机会提交报告的潜艇）。

## 澳大利亚

雷号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班。

## 加罗林群岛

翔鹤号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往新不列颠岛的拉包尔，以增援拉包尔。

## 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送 Tarushima Maru
前往荷属东印度群岛西里伯斯岛的望加锡。

## 夏威夷

哈德号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，开始第三次战争巡逻，这次是作为狼群的一员。

## 英国

让·诺克斯 (Jean Knox) 辞去英国辅助领土服务团主任职务。

## 美国

斯普林格号潜艇的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂安放。

圣路易斯号航空母舰从加利福尼亚州旧金山出发，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。



# 1944-10-30

## 1944 年 10 月 30 日

富兰克林号航空母舰被特种攻击机击中，造成严重损坏。

盟军占领了荷兰的托伦（Tholen）和戈斯（Goes）。

在觐见海军大臣米内光政时，昭和天皇指出："不得不采取这种极端行动，确实令人遗憾，但他们做得很好"，他指的是针对美国海军舰艇的自杀式独轮袭击。

美国海军吉塔罗号潜艇与美国海军布里姆号潜艇和美国海军拉顿号潜艇会合。

日落之后，狼群开始袭击菲律宾群岛吕宋岛博利瑙角附近的一支日本护航队。

英国皇家空军 124 中队的中队长比尔吉尔 (Bill Gill) 击落了一架亨克尔轰炸机
(4/KG53 的 A1+BM0)，导致费·西奥多·沃瓦斯 (Fe Theodor Warwas)
及其机组人员丧生。

吉尔声称另一架飞机可能被击毙，但后来记录为受损。

吉尔报告说，弹药用完后，他跟随敌机进入云层，并发现亨克尔飞机的左舷发动机已经停止，并且炮手没有开火。

## 澳大利亚新几内亚

檀香山号驱逐舰进入阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港的 ABSD-2
浮动干船坞。

## 加罗林群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

## 捷克斯洛伐克

德国党卫队将军赫尔曼·赫夫勒和斯洛伐克政府领导人约瑟夫·蒂索共同宣布捷克斯洛伐克班斯卡比斯特里察起义胜利。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国盖尔森基兴的合成油设施发动了轰炸，但因天气原因改道飞往明斯特并轰炸了铁路站场。

## 夏威夷

巡洋舰圣路易斯号和帕萨迪纳号从夏威夷珍珠港出发，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

美国海军射水鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第五次战争巡逻。

## 匈牙利

德军在匈牙利德布勒森附近的反攻被取消，德军声称有 25,000 名敌军阵亡，600
辆坦克被摧毁；苏联军队则在该地区发动了自己的攻势。

## 意大利

英国第八军到达意大利弗利。

## 日本

柚木号驱逐舰从日本佐世保出发，护送航母纯阳号和巡洋舰木曾号前往菲律宾马尼拉、吕宋岛。

云龙号抵达日本吴市，成为小泽治三郎海军中将机动舰队的旗舰。

登陆舰114号竣工并移交给日本陆军。

## 菲律宾

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开菲律宾群岛。

102号巡逻艇于05:30从拉波克湾出发，并于15:17抵达菲律宾吕宋岛西海岸的圣费尔南多。

由102号巡逻艇护送的受损运输船"大白丸"号搁浅。

## 瑞典

两架BQ-7无人机向德国目标发射。

一架坠入大海，另一架在瑞典坠毁。

## 台湾

轻型航空母舰"龙凤号"从台湾基隆（现基隆）出发。

## 英国

德国 V-2 火箭于中午 12
点击中位于英国伦敦西汉姆伯爵格罗夫的皇家维多利亚码头。



# 1945-10-30

## 1945 年 10 月 30 日

自由轮 Albert M. Boe 被交付给美国海军；她是最后一艘建造的自由轮。

S-45已退役。

## 中国

美国军舰在中国河北省秦皇岛登陆中国政府部队。

部队立即开始向北进军，与中国共产党军队交战。

## 荷属东印度群岛

印尼领导人苏加诺、穆罕默德·哈达和谢拉夫丁在印尼泗水调解印尼共产党与英国政府之间停火，但数小时后暴力冲突又再次爆发。

英属印度陆军准将AWS马拉比在战斗中阵亡，他所率领的第49旅的幸存者撤退到港口地区。

印度尼西亚爪哇省三宝垄的印尼共产党战士袭击了欧洲部队。

在南部，马格朗市的廓尔喀部队被包围，但由于英国飞机的扫射而获救。

## 法属印度支那

琅勃拉邦的拉塔那冯萨·佩沙拉王子同意老挝自由军与老挝独立委员会进行合并。

联合部队将由琅勃拉邦亲王苏发努冯指挥，他曾担任老挝独立委员会领导人。

## 日本

田中千秋 (Chiaki Tanaka) 中尉被任命为 I-503 (原任卡佩里尼司令官) 和
I-504 (原任路易吉托雷利 (Luigi Torelli)) 的指挥官。

## 美国

鲸鱼号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

许可证号潜艇在美国康涅狄格州新伦敦潜艇基地完成了其作为训练潜艇的职责。

黄蜂号航空母舰抵达美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂，在那里进行小规模改装，以容纳
400 名军官和 5,000 名士兵。

美国海军游骑兵号从新奥尔良出发前往佛罗里达州彭萨科拉。

檀香山号航空母舰从路易斯安那州新奥尔良出发，前往罗德岛州纽波特担任训练舰。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发抵达加利福尼亚州阿拉米达。

