# 1940-11-03

### 1940 年 11 月 3 日

在希腊北部的品都斯山脉，希腊品都斯支队对意大利朱利亚师发动反攻，夺回了萨马里纳和沃沃萨村庄。

再往西，意大利坦克前来攻击卡拉马斯河上的希腊防御工事，但那里的地形不适合机动作战。

在遥远的南方，英国军队开始抵达希腊本土。

英国潜艇"鲟鱼号"在挪威奥斯陆峡湾击沉了丹麦船只"西格伦号"。

德国潜艇 U-99 于 21 时 40 分在爱尔兰以西 150
英里处击沉了英国船只卡萨纳雷号，造成 9 人死亡。

卡萨纳雷号沉没前发出求救信号，英国武装商船巡洋舰劳伦蒂克号和帕特洛克勒斯号赶到现场；U-99
号分别于 22 时 50 分、23 时 10 分和 23 时 30
分用鱼雷击中劳伦蒂克号，致使 49 人死亡；368
名幸存者弃船被帕特洛克勒斯号救起。

### 大西洋

莫罗西尼于上午 11 时 35 分在大西洋上发现一艘船。

当距离目标接近1000米时，她识别出目标是一艘医院船，于是停止了追击。

### 英国

英国首都伦敦经历了57个夜晚以来的第一个没有遭遇轰炸的夜晚。

# 1941-11-03

### 1941 年 11 月 3 日

德国潜艇 U-202 于凌晨 5 点在纽芬兰东北 200 英里处击沉了盟军 SC-52
护航队英国船只 Flynderborg 号（3 人死亡，21 人幸存）和 Gretavale 号（38
人死亡，6 人幸存）。

18 时 28 分，U-203 号潜艇袭击了同一支护航队，击沉了英国船只 Everoja
号（船上 41 人全部幸存）和 Empire Gemsbuck 号（船上 43 人全部幸存）。

在俄罗斯，德国第 2 装甲集团军进攻图拉，而其他德国部队则占领了西南 180
英里处的库尔斯克，以保护向莫斯科进攻的南翼。

美国 PBY 卡特琳娜飞机为 31 号大西洋护航队提供空中掩护。

美国驱逐舰厄普舍尔，护送 HX 157 护航队，深水炸弹声波接触。

日本海军参谋长长野修身海军大将批准了袭击美国夏威夷领土珍珠港的计划草案。

在国际日期变更线的另一边，位于夏威夷领地珍珠港的美国海军约瑟夫·罗什福特的密码分析小组意识到日本人正在增加无线电通讯量。

海因茨·古德里安在日记中记录了第一股寒潮袭击俄罗斯，气温降至冰点。

日本占领俾斯麦群岛拉包尔并将其改造成前沿基地的计划被提交给昭和天皇。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-214 在黑海用炮火击沉了土耳其纵帆船 Kaynakdere。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛在德国荣获银牌荣誉杯（Ehrenpokal）。

### 俄罗斯

盟军护航队QP-2离开俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

# 1942-11-03

### 1942 年 11 月 3 日

### 大西洋

凌晨 1 点 05 分，列奥纳多达芬奇号在大西洋向自前一天开始追击的荷兰船只
Frans Hals 号发射了两枚船尾鱼雷；两枚鱼雷均未击中。

01:42，她发射了两枚舰首鱼雷；均未击中。

凌晨2点，弗兰斯·哈尔斯号发出求救信号。

在又发射了几枚鱼雷失败后，列奥纳多达芬奇号于 04:37 在 400
米的距离处发射了两枚艏鱼雷，然后俯冲以躲避荷兰火炮的进一步攻击；一枚命中。

05:15，意大利潜艇因指挥塔上的弹孔进水而浮出水面，并发现一大片浮油。

意大利指挥官詹弗兰科·加扎纳·普里亚罗贾 (Gianfranco Gazzana Priaroggia)
认为弗兰斯·哈尔斯号已沉没，但实际上她在列奥纳多·达·芬奇号沉没时逃脱了。

13 时 30 分，列奥纳多达芬奇发现了一架美国 PBY-5A 飞机（中尉 (jg) GE
Waugh，VP-83），并潜入水中寻找掩护，但为时已晚，飞机投下了四枚深水炸弹，但只造成轻微损坏。

19时40分，该船再次发现一架飞机并下沉。

### 英属西太平洋领土

三个美国海军陆战队营袭击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛克鲁斯角以西的日军阵地。

美国海军"柱塞"号驱逐舰袭击了所罗门群岛圣伊莎贝尔岛附近的天龙号；两枚鱼雷均未命中。

### 中国

蒋介石与约瑟夫·史迪威会面，商讨进攻缅甸的计划，并承诺在 1943 年 2 月 15
日前派遣 15 个师。

### 埃及

日落之后，盟军再次对埃及阿拉曼附近轴心国防御阵地发起攻击。

### 冰岛

英国货轮 Daldorch 在 FB 行动中从冰岛出发。

### 日本

美国海军"芬巴克"号驱逐舰用炮火击沉了台湾以东的一艘小型船只。

伊良子号从日本九州岛东部的深岛向南航行，布雷舰纳沙美号为其护航。

### 荷兰

英国文图拉飞机首次对荷兰亨厄洛的一家工厂执行作战任务。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向油轮"铁海丸"发射了 3 枚鱼雷，其中 1
枚击中油轮，导致其沉没在东海。

### 波兰

波兰政治犯海因茨·拉多姆斯基 (Heinz Radomski)
在试图逃离奥斯威辛二号-比克瑙集中营 BIb 区时被捕。

随后，他于 1943 年 7 月 24 日在第 11 座的洗手间被处决。

### 英国

商船海员邓肯·斯科特·福特因向敌人出售情报而被判处绞刑，地点是英国伦敦旺兹沃思监狱。

### 美国

美国政府要求芬兰停止对苏联的敌对行动。

科林·坎贝尔上校接替乔治·鲁德上校担任加利福尼亚州马尔岛海军造船厂圣路易斯号巡洋舰的指挥官。

美国海军檀香山号驱逐舰从加利福尼亚州旧金山出发，护送前往新喀里多尼亚的船队。

# 1943-11-03

### 1943 年 11 月 3 日

美国第 100 步兵营的 B. Coy 负责保卫第 34
师的左翼，并进行了美军在意大利首次有记录的刺刀冲锋。

这次袭击取得了圆满成功，德军所有阵地均被攻占。

第 100
营的独特之处在于，它由来自两个夏威夷步兵团的士兵组成，而这两个团在珍珠港事件发生时就已经身着制服，其中许多士兵都曾在夏威夷国民警卫队服役。

一夜之间，包括第 306 轰炸机大队在内的 400
架美国轰炸机从英国皇家空军瑟利起飞，在 600
架战斗机的护航下，轰炸了德国威廉港。同一天晚上，英国皇家空军还轰炸了德国杜塞尔多夫。

苏联军队从乌克兰基辅北部的桥头堡发动了大规模突围攻击。

美国海军"蝎子"号驱逐舰抵达马里亚纳群岛莫格群岛附近。

英国空军上将阿瑟·哈里斯爵士致温斯顿·丘吉尔的论文中概述了英国皇家空军轰炸机司令部的过去成就和未来目标；德国柏林将成为优先目标，莱比锡、开姆尼茨、德累斯顿、不来梅和其他城市列为次要目标。

他轻蔑地评论了美国最近缺乏协调、其灾难性的转移行动（例如突袭罗马尼亚的普洛耶什蒂）以及将新组建的美国第
15 空军驻扎在远离德国战争生产中心的意大利南部。

11 时 29 分，纳卡在新爱尔兰省卡维恩以北 111 公里处遭到 B-24
解放者轰炸机近距离轰炸，轻微受损；7 人死亡，20 人受伤。

在德国屠杀纪念日行动期间，特拉夫尼基、波尼亚托瓦和马伊达内克集中营开始对犹太囚犯进行大屠杀；当第二天屠杀完成时，共有
42,000 人丧命。

### 澳大利亚新几内亚

被捕的澳大利亚海岸观察员约翰·墨菲上尉被送往新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

美国第 38 特遣舰队在所罗门群岛伦内尔岛南部的不可或缺礁锚地从 21,000
吨的油轮 Kankakee 号上加油。

### 中国

日军在中国河北、山东、河南三省的秋季清剿行动结束，大批中共游击队员被歼灭。

### 希腊

君特·阿尔滕堡 (Günther Altenburg) 辞去德国驻希腊全权代表职务。

### 意大利

英国第78步兵师到达意大利特里尼奥河以北的圣萨尔沃。

### 日本

葛西智和被分配到日本的一个训练战斗机中队。

### 拉脱维亚

拉脱维亚里加的犹太人聚居区被清除。

### 马来亚

鸭井号于 1400 时在猎潜艇 CH-8 护航下离开马来亚彭当。

### 荷兰

罗伯特·约翰逊在荷兰阿默兰岛上空击落了一架德国 Bf 109G 战斗机。

### 菲律宾

特立尼达的爱丁堡球场更名为卡尔森球场。

### 波兰

1,203 名犹太人从波兰南部索皮尼采的一个奴隶营抵达奥斯维辛集中营。

284 名男子和 23 名女子被登记进入集中营；其余 896 人被送往毒气室。

### 英国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从苏格兰罗塞斯的 1
号干船坞出坞，并停泊在福斯河。

### 美国

美国海军 S-31 号驱逐舰在美国加利福尼亚州圣地亚哥完成训练服务。

檀香山号驱逐舰从干船坞浮出水面，并移至加利福尼亚州马雷岛海军造船厂的修理码头。

# 1944-11-03

### 1944 年 11 月 3 日

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第十四次战争巡逻。

斯诺克号驱逐舰在太平洋救起了一名被击落的美国飞行员。

美国海军平塔多号驱逐舰向菲律宾群岛附近的一艘日本航母发射了六枚鱼雷，但击中了护航驱逐舰秋风号，对驱逐舰造成了损坏但并未击沉。

菲利普·戈利科夫第三次荣获红旗勋章。

亚历山大·华西列夫斯基首次荣获红旗勋章。

尼古拉斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

### 波罗的海

在拉脱维亚阿克门拉格斯 (Akmenrags) 附近，ShCh-307 号于 21 时 57
分袭击了一艘商船，并于 22 时 13 分袭击了另一艘商船；四枚鱼雷全部未击中。

### 加罗林群岛

威廉·哈尔西亲自视察了停泊在卡罗林群岛乌利西环礁的美国航空母舰富兰克林号，这是第一艘遭"神风特攻队"袭击而受损的美国主要舰船。

阿拉巴马号航空母舰离开加罗林群岛乌利西。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达卡罗林群岛乌利西环礁并加入 TG 38.4。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗运动领导人鲁道夫·维斯特和扬·戈利安在捷克斯洛伐克波龙斯基布科韦茨被捕。

### 德国

试飞员埃里希·克洛克纳 (Erich Klöckner) 驾驶原型机 BP20 M1
在德国多瑙河畔诺伊堡成功进行了滑翔测试。

Fw 190 原型机 V21 完成改装成为第一架 Ta 152C 原型机。

### 日本

日本人对美国本土和加拿大发动了"风火气球"轰炸行动。气球采用了一种高度保持装置，使它们保持在盛行的西风中。气球到达美国上空后会坠毁，其小型炸弹燃烧弹就会爆炸。

### 马里亚纳群岛

潜艇"银鱼号"、"鲑鱼号"、"特里格号"和"小虾号"抵达塞班岛。

### 菲律宾

美国海军"塞罗"号驱逐舰在菲律宾群岛马尼拉以北卸载了 15 吨物资和 16
名士兵，并接走了 4 名撤离人员。

受损巡洋舰熊野号在修复后在马尼拉附近进行了几次试航，最高时速达到15节。

### 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫被授予第二枚红旗勋章。

谢苗·季莫申科第四次荣获红旗勋章。

格奥尔基·朱可夫第二次荣获红旗勋章。

克里门特·伏罗希洛夫第五次荣获红旗勋章。

基里尔·梅列茨科夫荣获第三枚红旗勋章。

### 台湾

102 号巡逻艇于 15:00 离开台湾高雄，前往协助 MOMA-06 护航队受损的 Atlas
Maru 号。

# 1945-11-03

### 1945 年 11 月 3 日

轻型航空母舰凤翔号抵达日本浦贺，1011名从马绍尔群岛归来的日本军人登陆。

贝利号驱逐舰与其他五艘驱逐舰一起离开马尼拉湾前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 荷属东印度群岛

印尼副总统穆罕默德·哈达在政府社会党成员苏坦·夏里尔和阿米尔·谢里夫丁的压力下，发布命令允许成立反对党。

印尼社会党两天前宣布了他们的政党。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰离开珍珠港，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 韩国

赵万植在朝鲜北部创立了朝鲜民主党，以挑战苏联的影响。

该党最初得到了土地所有者和基督教社区的支持。

### 美国

科德号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

金伯利号驱逐舰抵达美国南卡罗来纳州查尔斯顿。