# 1939-11-09

## 1939 年 11 月 9 日

阿道夫·希特勒再次推迟了对法国的入侵；下一个做出决定的日期是 1939 年 11
月 13 日，可能的入侵日期是 1939 年 11 月 19 日。

德国报纸指出，前一天在德国慕尼黑发生的针对阿道夫·希特勒的刺杀未遂事件是英国特工所为。

其实，这是希特勒为提高自己地位而策划的阴谋。

库尔特·弗里克被授予二级南斯拉夫王冠勋章（带南斯拉夫之星）。

U-23 完成了第四次战争巡逻。

## 德国

阿道夫·希特勒发布第九号指令，要求德国飞机和潜艇攻击英国的航运和港口设施。

## 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科，下午 6
点，芬兰外交官帕西基维和坦纳与约瑟夫·斯大林和维亚切斯拉夫·莫洛托夫会面，为避免战争做最后的努力。

他们并未达成一致的结论。

## 美国

约瑟夫·罗什福尔 (Joseph Rochefort)
获得了晋升评估，但并未获得晋升；人们猜测他树立了太多政治敌人。



# 1940-11-09

## 1940 年 11 月 9 日

内维尔·张伯伦因癌症去世。

自由法国军队进入法属赤道非洲加蓬利伯维尔，与维希法国军队展开巷战。

在利伯维尔附近，自由法国单桅帆船"萨沃尼昂·德·布拉扎"号用炮火击沉了维希法国单桅帆船"布干维尔"号（它们两艘是同级姊妹舰），而自由法国单桅帆船"多米内司令号"阻止了维希法国武装商船巡洋舰"卡普·德·帕尔梅斯"号的船员凿沉该船并将其俘虏。

塞巴斯蒂亚诺·维斯康蒂·普拉斯卡因未能突破希腊北部的防线而被解除意大利驻希腊作战指挥官的职务。

乌瓦尔多·索杜 (Ubaldo Soddu) 将军接替了他的职位。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在黎明前的黑暗中伪装成英国辅助巡洋舰安特诺号，在孟加拉湾逼近挪威油轮泰迪号，并且不费一枪一弹就率领登船部队俘获了该船。

亚特兰蒂斯号用泰迪号的货物加满了 10,000 吨燃油，并俘虏了 32 名船员。

美国轮船"雷维尔城"号触雷（由德国轮船"帕萨特"号埋设）沉没于澳大利亚南澳大利亚奥特威角外20英里处；1人死亡，39人幸存。

## 大西洋

前一天在爱尔兰西部被德国轰炸机炸毁的瑞典船只 Vingaland 被意大利潜艇
Guglielmo Marconi 击沉；19 名幸存者被英国船只 Danae II 救起。

09:45，马焦雷·巴拉卡号在北大西洋发现一艘油轮。

她在潜水时尝试发起攻击，但未能找到良好的攻击位置。

该机与目标失去联系并于16时45分放弃追击。

## 芬兰

阿尔波·马丁宁 (Alpo Marttinen) 晋升为少校。

## 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于 17 时 15
分抵达法国波尔多，结束了第二次战争巡逻。

## 英国

温斯顿·丘吉尔将他的周末度假地搬到了位于英国英格兰牛津郡查尔伯里附近的迪奇利厅，以防德国可能暗杀位于白金汉郡契克斯的首相官方度假胜地或其位于肯特郡韦斯特勒姆的查特韦尔宫的住所。

## 美国

圣路易斯号航空母舰从弗吉尼亚州诺福克出发，经古巴关塔那摩湾和巴拿马运河前往太平洋。



# 1941-11-09

## 1941 年 11 月 9 日

海因里希·穆勒下令，所有即将被处决的苏联战俘，如果不适合前往行刑地点，都将被就地处死。

这是为了避免让平民看到这些营养不良和患病的囚犯，因为这可能会损害士气。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 76
名成年男性、77 名成年女性和 18 名儿童被杀害，共计 171 人，全部为犹太人。

## 黑海

匈牙利货轮"Ungvar"号触雷（由苏联潜艇L-4布设）并沉没在黑海。

附近的罗马尼亚鱼雷艇"Viforul"号和"Vijelia"号也在爆炸中被毁。

## 日本

翔鹤抵达日本吴市。

瑞鹤抵达日本吴市。

赤城抵达日本佐世保。

## 地中海

凌晨 1 点，前一天晚些时候从马耳他起航的英国巡洋舰 HMS Aurora、巡洋舰 HMS
Penelope、驱逐舰 HMS Lance 和驱逐舰 HMS Lively
拦截了其目标------一支前往利比亚的轴心国护航队。

所有五艘货轮（德国货轮杜伊斯堡号和圣马可号；意大利货轮玛利亚号、天箭号和丽娜·科拉多号；意大利油轮康特·迪·米苏拉塔号和米纳蒂特兰号）和意大利驱逐舰富尔米内号均被雷达炮击沉，驱逐舰格雷卡尔号和梅斯特拉勒号受损。

06:40，英国潜艇 HMS Upholder 号袭击了意大利驱逐舰 Libeccio
号，当时后者正忙于营救夜间战斗的幸存者；英国潜艇试图将其拖回港口进行维修，但
Libeccio 号在途中沉没。

## 俄罗斯

苏联独立海岸军19894人，拥有10辆T-26坦克、152门火炮，从乌克兰敖德萨抵达俄罗斯塞瓦斯托波尔，大大增强了该市的防御能力。

距塞瓦斯托波尔以东40公里，德军攻占了雅尔塔。

## 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区与露西·默瑟·拉瑟福德共进晚餐。

新墨西哥号战列舰在美国缅因州卡斯科湾开始了一段时间的炮术和航海训练。



# 1942-11-09

## 1942 年 11 月 9 日

维希法国政府同美国断绝了外交关系。

盟军占领埃及西迪巴拉尼。

美军继续攻击法属摩洛哥的卡斯巴堡垒。

与此同时，在法属阿尔及利亚，奥兰的法国驻军在强大的英国海军力量和后方美国空降的攻击面前投降了。

法国海军上将达尔朗与美国将军德怀特·艾森豪威尔签署了停战协议，但战斗仍持续了两天。

肯尼斯·安德森中将被任命为北非英国第一军的指挥官。

皇家海军 Gardenia 号（由 MM Firth 中尉指挥）在阿尔及利亚奥兰附近与扫雷船
HMS Fluellen 号相撞沉没。

美军第7海军陆战团和美国陆军第164步兵团第2旅开始向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛加瓦加溪的日军发动攻击。

阿道夫·希特勒通过加莱亚佐·齐亚诺告知意大利，他打算很快占领维希法国。

## 大西洋

上午 9 点 31 分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了美国货轮马库斯惠特曼
(Marcus Whitman)，该船正从南非开普敦驶往荷属圭亚那。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于凌晨 5 点 35
分在大西洋上发现一艘货轮；她识别出目标是一艘西班牙船只，因此没有进行追击。

14 时 26 分，她发现了一艘潜艇的指挥塔，于是她转身离开以避免被发现。

## 澳大利亚新几内亚

加托级潜艇 USS Silversides
向俾斯麦群岛新汉诺威岛以西的一艘大型巡逻船发射了鱼雷。Silversides
的指挥官认为该船已被击沉，但由于缺乏确认，潜艇未被认定为击沉者。

## 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛的肖特兰岛。

## 加拿大

德国阿勃维尔间谍沃纳·贾诺夫斯基 (Werner Janowsky)
从一艘潜艇降落在加拿大魁北克省加斯佩半岛。

三十八岁的前法国外籍军团士兵贾诺夫斯基的妻子住在加拿大，因此对这个国家十分熟悉。

他因试图使用过期的加拿大货币支付新卡莱尔酒店的账单而引起怀疑，随后被加拿大警方迅速逮捕。

贾诺夫斯基在被英国俘虏期间幸存了下来。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"有明"号。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 4
号码头的工人们开始在码头底部放置石头，其中大部分是 3
英寸厚的采石场废料。

## 新喀里多尼亚

美国驱逐舰肖号从新喀里多尼亚努美阿出发前往瓜达尔卡纳尔岛。

## 突尼斯

德国空军作战飞机包括 27 架来自 1/JG53 的 Bf 109G 战斗机和 24 架来自
II.StG 3 的 Ju 87D 斯图卡俯冲轰炸机，从意大利西西里岛转移到突尼斯。

调查发现，突尼斯机场状况良好，拥有混凝土跑道和护堤。

一旦地面组织建立，Ju 52/3m 飞机的接力将开始将地面部队调入该地区。

在前线，瓦尔特·内林 (Walter Nehring)
率领的轴心国军队袭击了维希法国的阵地，因为北非的维希法国军队显然正在转换阵营，以协助盟军。

## 美国

哥伦比亚号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。



# 1943-11-09

## 1943 年 11 月 9 日

查尔斯·巴雷特少将上个月去世后，罗伊·盖格少将成为第一两栖军的总司令。

杰夫·弗朗索瓦 (Jef François) 辞去阿尔格梅恩-SS弗兰德伦 (Algemeene-SS
Vlaanderen) 指挥官职务。

卡尔·伯克晋升为党卫队中校领袖。

## 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

## 中国

在中国期间，米尔顿·迈尔斯收到了威廉·多诺万的一封电报，通知他迈尔斯将被免去战略情报局的职务。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于20时50分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

## 德国

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop)
被任命为德国威斯巴登莱茵-西马克党卫队上等部队的指挥官。

## 美国

护航航空母舰卡德号及其剩余的特遣队在大西洋反潜航行结束时抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队
VC-9 让卡德号下船并转移到诺福克海军航空站。

## 美属太平洋岛屿

圣路易斯号航空母舰在萨摩亚群岛的帕果帕果短暂停留，然后继续前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。



# 1944-11-09

## 1944 年 11 月 9 日

荷兰瓦尔赫伦岛的德军投降。

附近，德军从默兹河对岸的荷兰穆尔代克桥头堡撤退。

霍斯特·伯默晋升为党卫队中校。

## 文莱

驱逐舰雪风号离开文莱，护送一支特遣舰队进入苏禄海。

## 荷属东印度群岛

肖号驱逐舰从新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾出发，前往新几内亚比亚克岛。

## 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国梅斯的德军炮台实施轰炸，以支援美国第三集团军。第三集团军指挥官乔治·巴顿将军向第
306 轰炸机大队发出了一封感谢信，感谢他们在这次袭击中表现出色。

## 意大利

盟军渡过意大利的蒙托内河。

## 日本

鸭井号于05时46分从日本静冈县清水市出发，在辅助猎潜艇利丸3号、辅助扫雷舰羽衣丸、辅助扫雷舰关丸3号的护航下，于16时15分抵达横须贺。

## 马里亚纳群岛

美国海军射水鱼号驱逐舰停泊在马里亚纳群岛塞班岛的潜艇母舰富尔顿号旁，进行小修。

## 太平洋

提康德罗加号航空母舰起航前往马里亚纳群岛关岛。

## 台湾

位于台湾中部的印林临时战俘营与德禄战俘营成立；印林则在原学校旧址成立。

102号巡逻艇于上午7点从台湾高雄出发执行巡逻任务，当天晚些时候返回。

## 英国

盟军护航队 RA-61 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

英国皇家空军第 25 中队夜间在北海上空取得成功。

由飞行中尉吉姆·洛马斯和诺曼·弗利特驾驶的蚊式飞机 MV521
在英国埃塞克斯郡克拉克顿附近的海岸击落了一架亨克尔轰炸机。

一枚 V-1 导弹被战斗机击伤，坠毁在埃塞克斯郡的布伦特伍德，造成新月山 3
人死亡，10 人受伤。



# 1945-11-09

## 1945 年 11 月 9 日

## 荷属东印度群岛

在副总统穆罕默德·哈达允许成立反对党六天后，印度尼西亚工党成立。

印度第五师的罗伯特·曼塞格将军要求印尼共产党战士投降，并呼吁所有妇女和儿童离开泗水；这一信息通过空投传单传达。

## 法属印度支那

越南民主共和国临时政府公布了其酝酿已久的宪法草案。

许多报纸将在接下来的几周内刊登其内容。

## 美国

马林号驱逐舰已从美国马萨诸塞州波士顿海军船厂退役。

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山。

