# 1939-11-02

## 1939 年 11 月 2 日

## 中国

亚瑟·陈 (Arthur Chin)
驾驶一架"角斗士"战斗机在中国广西省武鸣机场上空击毁了一架日本海军 C5M
侦察机。

观察员少尉上田米太郎受了重伤，但飞行员成功驾驶受损的飞机返回位于中国南部沿海海南岛的基地。

## 德国

第一批波兰妇女抵达德国拉芬斯布吕克集中营。

## 波兰

约瑟夫·戈培尔访问波兰罗兹。



# 1940-11-02

## 1940 年 11 月 2 日

英国驱逐舰羚羊号（HMS Antelope）用深水炸弹攻击德国潜艇 U-31，造成 2
人死亡。

U-31 号潜艇被迫浮出水面，船员们凿沉了潜艇并将其抛弃。

当羚羊号潜艇救出 43 名德国幸存者时，U-31
号潜艇的残骸撞向了该潜艇，造成了损坏，导致羚羊号潜艇一直处于维修状态，直到
1940 年 12 月。

U-31 此前于 1940 年 3 月 11
日被英国飞机击沉，但后来被打捞上来并重新投入使用；她是战争期间唯一一艘被击沉两次的德国潜艇。

土耳其向保加利亚边境调动了37个师，并警告保加利亚不要参与意希战争。

与此同时，意大利军队到达了埃利亚和卡拉马斯之间卡拉马斯河上的希腊主要防线。

在克里特岛苏达湾附近，当英国军舰卸下部队后离开时，意大利轰炸机几乎命中目标，但并未造成伤害。

英国驱逐舰无畏号 (HMS Intrepid)
在英国英格兰达勒姆郡哈特尔普尔附近触雷，两台发动机受损；她一直处于维修状态直到
1940 年 12 月下旬。

英国扫雷船 HMT Rinovia 在英国英格兰康沃尔郡圣奥斯特尔以南 10
英里处触雷沉没，造成 15 人死亡。

## 大西洋

马焦雷巴拉卡号于 17 时 5
分在北大西洋放弃追击一支护航队；该船自前一天起就一直在追击该护航队。

## 南非

竞技神号驱逐舰"赫尔墨斯号"在南非西蒙镇完成维修。



# 1941-11-02

## 1941 年 11 月 2 日

德国潜艇 U-208 于凌晨 5 点 26 分在纽芬兰角雷斯西南 250
英里处击沉了英国船只 Larpool；26 人死亡，17 人幸存。

英国潜艇 HMS Proteus 在希腊雅典东南 50
英里的安德罗斯岛附近击沉了意大利油轮
Tampico，这是潜艇首次成功进行雷达攻击。

意大利鱼雷艇蒙赞巴诺号和卡斯特尔菲达多号发起反击，将英国潜艇击退。

龙田丸抵达美国夏威夷领土檀香山，搭载因美日关系急剧恶化而希望返回日本的日本国民返回日本，成为太平洋战争爆发前最后一艘离开美国的客轮。

超过 2,000 名来自波兰扎加雷的犹太奴隶袭击了立陶宛警卫，造成 7 人受伤。

作为报复，其中150人被当场枪杀，其余人随后也被处决。

中国航空公司的休·伍兹和威廉·L·博伊德首次飞越中缅空中补给线"驼峰航线"。

威克岛得到了位于美国夏威夷领土珍珠港的美国海军陆战队第一防御营的增援。

该岛的防御力量现由 15 名军官和 373 名海军陆战队员组成。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号被德国飞机投下的两枚 250
公斤炸弹损坏，弹药库进水，3 号炮塔起火，方向舵卡住。

## 格陵兰

由中尉弗雷德里克·克罗克特 (Frederick Crockett)
率领的美国海军远征队抵达格陵兰岛的安格马沙利克。

## 俄罗斯

德国第 132 步兵师向俄罗斯塞瓦斯托波尔发起进攻，在巴赫奇萨赖被苏联第 8
海军旅阻拦。

附近，苏联黑海舰队的舰船从雅尔塔、叶夫帕托里亚和费奥多西亚撤离部队，并将他们运送到塞瓦斯托波尔；巡洋舰伏罗希洛夫在这次行动中被德国飞机击毁。

## 英国

英国食品部长宣布扩大食品配给范围，从 1941 年 11 月 17
日起，配给范围扩大到罐装肉、罐装鱼和罐装豆类。

飞行员查尔斯·伦纳德·惠特利因在曼彻斯特轰炸机坠毁时扑灭威胁高爆炸弹爆炸的大火而获得乔治勋章。



# 1942-11-02

## 1942 年 11 月 2 日

"超级充电"行动在埃及阿拉曼发动，摧毁了许多轴心国坦克和枪支。

轴心国坦克于上午 11 点发动反攻，但未能阻止盟军的推进。

当晚，隆美尔向希特勒请求撤退，但第二天遭到拒绝。

美国海军S-31号驱逐舰离开千岛群岛海域，驶往阿留申群岛。

两支 155
毫米炮兵连（一支属于美国陆军，另一支属于美国海军陆战队）在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的伦加防御圈登陆。

德国潜艇 U-586 于凌晨 1 点 18 分在挪威扬马延岛西南击沉了执行 FB
行动的英国货轮帝国吉尔伯特号；60 人死亡，3 人幸存。

在冰岛，美国自由轮威廉·克拉克号和英国货轮帝国·斯科特号出发；它们也参与了
FB 行动。

美国第 503 伞兵营在参加火炬行动之前被重新命名为第 509 步兵团第 2 营。

## 大西洋

艾萨克·斯维尔斯 (Isaac Sweers) 与盟军 KMF 1 车队会合。

列奥纳多达芬奇于07:13在大西洋上发现了英国货轮"帝国热忱号"。

07:56，她发射了两枚舰首鱼雷，均命中目标。

08:05 至 08:20 之间，意大利潜艇用炮火袭击了英国货轮，发射了 12 枚 100
毫米炮弹和 90 枚 13.2 毫米炮弹。

她停顿了 45 分钟，让英国船员登上救生艇，然后于 09:05
继续开火，不久后该船沉没。

意大利人将船长威廉·麦克弗森 (William MacPherson) 和大副塞缪尔·海恩斯
(Samuel Haines) 俘虏，而其他 49
人则乘坐救生艇，两天后由美国驱逐舰温斯洛号 (USS Winslow) 接走。

17时40分，她发现距离7000米的荷兰船只Frans Hals。

19时18分，该船浮出水面，以更快的速度追击。

15 时 30 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现了一艘货轮。

她确认目标是一艘西班牙船只，因此没有追击。

## 阿塞拜疆

德国第三装甲军的13号装甲师到达了德军向东南方向到达的最远地点，当时该部队在阿塞拜疆奥尔忠尼启则市郊5英里处被苏军阻拦。

## 英属西太平洋领土

天龙号、夕暮号和其他 6 艘驱逐舰在波涛汹涌的海水中将日本第 38 步兵师的
240
名士兵和物资运送到瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加角；卸货后，该舰队又接收了
65 名撤离人员。

驱逐舰肖号抵达瓜达尔卡纳尔岛伦加角附近，开始对曼坦尼考河以西的岸上炮击，以支援岸上的美国海军陆战队。肖号随后撤退至新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 加罗林群岛

翔鹤号在第四驱逐舰队的掩护下，与受损的瑞凤号和筑摩号一起离开卡罗林群岛的特鲁克，前往日本进行永久性维修。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了航空母舰翔鹤号的修理工作。

谷风号开始护送瑞凤号和熊野号从卡罗林群岛的特鲁克前往日本。

## 夏威夷

美国海军瓦胡号潜艇在美国夏威夷领土珍珠港潜艇基地完成了定期检修。

大修期间安装了一门4英寸（100毫米）火炮和两门20毫米火炮。

她立即开始了为期3天的训练。

## 美国

凌号潜艇的龙骨由美国宾夕法尼亚州费城的克兰普造船公司铺设。



# 1943-11-02

## 1943 年 11 月 2 日

日军占领了中国未设防的城市常德。

美国海军"蝎子"号驱逐舰完成对马里亚纳群岛法拉隆德帕霍拉斯岛的侦察任务。

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰的十个船体部分之一在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛组装期间沉没，造成
13 人死亡。

美国海军海马号在日本南部击沉了日本货船千早丸和梅丸；这次袭击共发射了九枚鱼雷，其中七枚命中。

战列舰华盛顿号、马萨诸塞号和南达科他号在驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号、拉瓦莱特号、詹金斯号和泰勒号的护航下，与航空母舰埃塞克斯号、邦克山号和独立号、战列舰阿拉巴马号、印第安纳号、田纳西号、马里兰号和科罗拉多号以及巡洋舰波特兰号、莫比尔号、圣达菲号和伯明翰号以及驱逐舰泰勒号和拉德福德号会合，该特遣队一起向斐济南迪湾进发。

## 大西洋

美国海军卡德号护航舰 USS Borie 前一天与 U-256 号相撞，造成 27
人死亡，受损严重，无法拖曳。Borie
号被美国海军巴里号的炮火和鱼雷以及卡德号的 TBF
复仇者轰炸机投下的三枚航空炸弹击沉。

## 奥地利

当 139 架 B-17 和 B-24 轰炸机从突尼斯基地起飞（部分航线由 P-38
闪电飞机护航）袭击位于被占领的奥地利维也纳新城的梅塞施密特子公司时，美国第
15 航空队首次投入作战行动。

这次袭击对工厂造成了严重破坏，并导致德国空军在接下来的两个月内无法交付约
250 架 Bf 109G-6。

## 英属西太平洋领土

四艘日本巡洋舰和六艘驱逐舰从新不列颠岛拉包尔出发，攻击入侵所罗门群岛布干维尔的美国海军陆战队。

75 架 B-25 轰炸机在 80 架 P-38
战斗机的护航下袭击了刚离开拉包尔的这支舰队，击伤了巡洋舰 Hajuro、巡洋舰
Myoko，击沉了一艘追潜舰，摧毁了 18 架飞机，击伤了驱逐舰
Shirasuyu，并击伤了一些小型舰艇；美国在战斗中损失了 8 架 B-25 和 9 架
P-38 飞机，还有更多的飞机因战斗损伤而损失。

凌晨 2 点 30 分，减速航行的日本舰队在奥古斯塔皇后湾与美国军舰交战。

美国人先发起了攻击，击溃了日本舰队，但日本人得以重整旗鼓，并迫使美国舰艇撤退。

尽管这次行动没有取得结果，但日本人未能破坏美国在布干维尔的行动。

萨拉托加号航空母舰两次对所罗门群岛布干维尔的日本阵地进行出击，以支援登陆。

为支援登陆，普林斯顿号航空母舰两次对所罗门群岛布干维尔的日本阵地进行攻击。

## 意大利

盟军到达意大利的德国防御巴巴拉防线。

## 日本

日本医院船冰川丸离开日本佐世保。

## 马来亚

林谋盛搭乘荷兰潜艇O24号抵达马来亚。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向太平洋上的一艘驱逐舰发射了 4
枚鱼雷并声称将其击沉，但当天该地区没有一艘日本驱逐舰失踪。

## 波兰

1,870 名来自波兰卡托维兹 Szopienice 劳改营的犹太人抵达奥斯维辛。

463 名男子和 28 名女子被登记进入集中营；其余的人则被送往毒气室。



# 1944-11-02

## 1944 年 11 月 2 日

猪口聪去世。

加拿大军队占领了泽布吕赫，这是德国在比利时的最后一个占领区。

加拿大第二师撤出荷兰桥头堡瓦尔赫伦岛。

在附近，盟军占领了维森克尔克和佐特兰德。

所有符合条件的德国男性均须加入人民冲锋队，否则将受到军事法庭的处罚。

英国皇家空军第 550 中队的轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

科尔赛号驱逐舰在比利时奥斯坦德被德国"尼格尔"人肉鱼雷击沉。

根据德怀特·艾森豪威尔的计划，伯纳德·蒙哥马利下令彻底重新部署他的欧洲集团军群。

加拿大第一集团军现在负责从海边到德国克莱夫附近的帝国领地的战线，而英国第二集团军则被命令清除位于荷兰芬赖和鲁尔蒙德之间大包围圈内马斯河以西的德军，然后接管位于德国盖伦基兴以北、被称为海因贝格突出部的美国战线。

英国陆军皇家诺森伯兰燧发枪团上尉（临时少校）罗伯特亨利凯恩因在 1944 年 9
月 19 日至 25 日在荷兰阿纳姆战役期间多次有效使用 PIAT
反坦克发射器对抗德国坦克，而被授予维多利亚十字勋章。

## 大西洋

在百慕大东部，护航航空母舰卡德号在海浪中翻滚，船尾部分被海水淹没，导致数个舱室进水，一名船员受伤。海水被抽干，船身未受损坏。

## 加罗林群岛

美国海军提康德罗加号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

富兰克林号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁进行临时维修。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 德国

约12架德国第400战斗机联队的Me-163火箭战斗机在德国莱比锡以东拦截了一群由P-51战斗机护送的美国轰炸机。

德军击落了两架轰炸机，而美军战斗机击落了四架 Me 163
火箭战斗机；被击落的四名德军飞行员分别是中校霍斯特·罗利 (Horst
Rolly)、中校赫伯特·斯特拉兹尼基 (Herbert
Straznicky)、中校冈瑟·安德烈亚斯 (Gunther Andreas) 和雅各布·博伦拉特
(Jacob Bollenrath，军衔不详)。

博伦拉特的战斗机是最后一架被 P-51 战斗机击落的 Me 163 飞机。

U-3016 在德国不来梅的 Deschimag AG Weser 船厂下水。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国梅泽堡的合成石油设施发动了轰炸。

## 匈牙利

苏联部队进入匈牙利布达佩斯郊区。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

登陆舰142号竣工。

鸭井号于17时13分抵达日本神户。

## 太平洋

美国海军巴贝罗号驱逐舰在荷属东印度群岛击沉了日本运输船仓山丸号，向其发射了
9 枚鱼雷，其中 2 枚击中该船。

## 菲律宾

Nachi在位于菲律宾群岛甲米地省第103号修理厂的干船坞中的修理工作已经完成。

美国第十军攻占了位于莱特谷上游的菲律宾沿海城镇卡里加拉，这使得日军可以从两个方向向奥尔莫克港推进，从而切断了日军的增援路线。

## 波兰

维克多·阿巴库莫夫向拉夫连季报告说，截至 1944 年 11 月 1 日，他在波兰的
SMERSH 人员已逮捕了 499 人，其中 82
人已被转移到苏联，其余人则被关押在波兰的比亚韦斯托克市监狱。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-61 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

基里尔·梅列茨科夫被授予第三枚列宁勋章。

## 台湾

102号巡逻艇于09时14分从台湾打狗市西荣区（中文：高雄市左营区）出发，10时27分返回。

## 英国

这一天，四枚德国 V-2 火箭袭击了英国伦敦。

其中一起袭击发生在班斯特德一家精神病院外，造成 3 人死亡，11 人重伤。

另一起袭击发生在德特福德，造成 31 人死亡。

## 南斯拉夫

在南斯拉夫克雷舍沃附近阻止了苏联的推进后，德国第二装甲集团军在贝尔格莱德以西建立了防线。



# 1945-11-02

## 1945 年 11 月 2 日

赫伯特已退役。

S-23已退役。

S-46已退役。

## 夏威夷

圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

## 日本

美国海军 DD-224 号驱逐舰离开日本吴市进行发动机试验。

## 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚命令弗谢沃洛德·梅尔库科夫、维克多·阿巴库科夫和谢尔盖·克鲁格洛夫调查
105 名重要德国战俘名单，以便对他们进行公开审判；三人发现其中 85
人可以接受审判。

## 美国

梅罗号驱逐舰完成了试航，并被安置在浮动干船坞中，准备沿密西西比河顺流运输。

美国海军三叶草湾号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥，接回来自太平洋基地的美国士兵。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从美国加利福尼亚州旧金山湾出发，前往马里亚纳群岛关岛，执行将美国士兵送回美国的任务。

美国海军金伯利号从美国宾夕法尼亚州费城出发。

