# 1939-11-06

### 1939 年 11 月 6 日

### 大西洋

被捕获的美国货轮"弗林特城号"的德国船员被挪威人扣押，之后被交还给船长盖纳德
(Gainard)，并在压舱状态下航行返回美国。

### 波兰

波兰德国占领军逮捕了克拉科夫大学的教授。

# 1940-11-06

### 1940 年 11 月 6 日

英国向希腊提供经济援助的承诺通过预付 500 万英镑得到巩固。

英国陆军副大臣宣布了向本土防卫军提供更好装备的措施，同时不改变其"地方性和友好性"。

意大利潜艇指挥官法奥·迪·布鲁诺 (Comandante Faà Di Bruno)
用甲板炮袭击了位于爱尔兰西北 200 英里的英国船只梅尔罗斯修道院 (Melrose
Abbey)。

当加拿大驱逐舰 HMCS Ottawa 和英国驱逐舰 HMS Harvester 开火接近时，指挥官
Faà Di Bruno 潜入水面下。

随后驱逐舰的深水炸弹成功摧毁了意大利潜艇，造成57名船员全部遇难。

英国驱逐舰 HMS Encounter 误将英国潜艇 HMS Utmost 识别为敌方潜艇，并于 12
时 25 分在葡萄牙圣文森特角附近撞击了后者。

乌特莫斯号驱逐舰虽然受到损坏，但并未沉没。

英国扫雷捕鲸船 HMS Sevra 在英国英格兰法尔茅斯附近触雷沉没，无人员伤亡。

希腊第2军团对位于希腊北部品都斯山区被包围的意大利朱利亚师再次发动了攻击。

在西边，卡拉马斯河的意大利军队继续试图突破桥头堡。

### 大西洋

盟军 HX 84 护航队的英国货轮梅尔罗斯修道院二号 (Melrose Abbey II) 从上午
08 点 42 分左右开始在大西洋上遭到敌方潜艇的追击。

11 时 30 分，英国单桅帆船 HMS Deptford 与目标进行 ASDIC
接触并发射深水炸弹攻击；加拿大驱逐舰 HMCS Skeena 和 HMCS St. Laurent
随后加入攻击；目标未被摧毁。

12 时 16 分，梅尔罗斯修道院二号报告再次遭到敌方潜艇追击。

15 时 17 分，加拿大驱逐舰 HMCS Ottowa 和英国驱逐舰 HMS Harvester
搜寻该潜艇，当晚共投掷了 88 枚深水炸弹。

这艘敌方潜艇的身份尚未确定，可能是意大利潜艇"法阿迪布鲁诺司令号"，而这艘敌方潜艇受损程度尚不清楚。

### 加拿大

弗雷德里克·艾克曼在加拿大加入英国皇家空军。

### 德国

三名曾在英国皇家空军服役的加拿大战俘抵达科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 营地。

这三位男士分别是唐纳德·米德尔顿 (Donald Middleton)、基思·米尔恩 (Keith
Milne) 和霍华德·沃德尔 (Howard Wardle)。

他们是从 Oflag IX-A/H 转移过来的。

### 挪威

德国第一和第二鱼雷艇舰队（鱼雷艇 T1、T4、T6、T7、T8、T9 和
T10）从挪威特隆赫姆出发，拦截驶往英国苏格兰金奈尔德角的盟军护航队。

# 1941-11-06

### 1941 年 11 月 6 日

美国轻型巡洋舰奥马哈号和驱逐舰索默斯号在巴西佩尔曼布科附近捕获了伪装成美国货轮威尔莫托号的德国封锁突破船奥登瓦尔德号。

奥登瓦尔德正在将橡胶从日本运往德国。

在苏联作战的德国军队中开始出现冻伤现象。

芬兰向俄罗斯的推进被阻止了。

美国驱逐舰麦迪逊，护送船队 ON 39，遭遇深水炸弹袭击。

英国扫雷船 HMS Flotta 在英国苏格兰东海岸沉没。

1941 年 10 月 29 日，她因搁浅而受损。

少数驻扎在马耳他的惠灵顿炸弹袭击者在天黑后对意大利那不勒斯发动了袭击。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 340
名成年男性、749 名成年女性和 252 名儿童被杀害，共计 1,341
人，全部为犹太人。

伊万·巴格拉米扬首次荣获红旗勋章。

克拉伦斯·廷克被任命为美国第三战斗机司令部的指挥官。

日本军队进行战争动员。

### 大西洋

西奥多·E·钱德勒上校指挥美国海军奥马哈号巡洋舰，在南大西洋截获了从日本前往德国的德国封锁突破船奥登瓦尔德，船上载有
3,857 公吨生橡胶。

### 法属印度支那

谏山治树辞去了驻扎在被占领的法属印度支那的第 25 军参谋长的职务。

### 夏威夷

约瑟夫·罗切福特（Joseph
Rochefort）在美国夏威夷领土的密码分析小组继续遇到日本海军发送的大量虚假无线电通讯。

### 日本

寺内久一被任命为新组建的南方征讨军集团的司令官。

### 台湾

安藤利吉将军被任命为台湾陆军司令。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区白宫与瑞典公主玛莎（挪威王储）共进晚餐。

# 1942-11-06

### 1942 年 11 月 6 日

约瑟夫·斯大林在苏联代表大会上警告美国和英国，开辟第二战场的失败可能会给所有热爱自由的国家带来悲惨的结局。

美军第7海军陆战团渡过所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛科利角附近的纳林比乌河，向东进攻。

海军少校尼尔·伊斯雷尔 (Neil Israel) 被任命为 HMS Dianthus 号的指挥官。

FB 行动中的英国货轮 Chulmleigh 被困在挪威附近的一处礁石上，于凌晨 4
点被船员抛弃；下午 15 点 58 分，德国潜艇 U-625 发现 Chulmleigh
并用炮火将其摧毁。

22 时 24 分，U-625 发现同样参与 FB 行动的英国货轮"帝国天空号"，并于 22
时 24 分在挪威斯匹次卑尔根岛南部将其击沉，船上 60 人全部遇难。

美国海军冈内尔号驱逐舰在法属北非附近的费达拉路进行侦察。

"敲响钟声"，哈罗德·亚历山大将军向首相温斯顿·丘吉尔发出信号，"目前估计俘虏有
20,000 名，坦克 350 辆，火炮 400 门，坦克数千辆。

我们的机动部队位于马特鲁港南部。

第八集团军正在推进。"

事实上，丘吉尔直到九天后才敲响钟声，当时他知道西北非的登陆也进展顺利，但他这样做是为了庆祝伯纳德蒙哥马利在埃及阿拉曼的胜利，而不是后来的登陆。

### 澳大利亚新几内亚

约有 600 名英国战俘作为奴隶劳工抵达新不列颠岛科科波。

他们中的大多数很快将被派往所罗门群岛的巴拉勒岛修建一座机场。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛的肖特兰岛。

### 直布罗陀

德怀特·艾森豪威尔中将从英国伦敦飞往直布罗陀的总部，在那里指挥火炬行动。

### 日本

翔鹤号抵达日本横须贺后立即进入海军船厂进行长期的大规模维修和改装。

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 韩国

美国海军阿道克号驱逐舰向韩国济州岛东北部的日本陆军运兵船法国丸号发射了 3
枚鱼雷，但均未击中。

她遭到驱逐舰和飞机的追击。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰美国海军肖号从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往新喀里多尼亚努美阿。

### 太平洋

在护送从美国前往新喀里多尼亚的船队时，美国海军檀香山号遇到了一艘商船，该商船拒绝回答挑战长达
10
分钟。檀香山号朝船头开了一枪，立即得到了正确的回应，确认该船是驶往加利福尼亚州圣佩德罗的
SS Sea Witch 号。

### 菲律宾

位于菲律宾群岛棉兰老岛的达沃流放地接收了第二批美国和菲律宾囚犯，人数约为
1,000 人。

### 美国

格罗夫斯和奥本海默参观了美国新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯，并同意该地适合作为曼哈顿计划的
Y 站所在地。

USS S-38 抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1943-11-06

### 1943 年 11 月 6 日

昆汀·布兰德从皇家空军退役。

科维纳号驱逐舰在太平洋的约翰斯顿环礁加油。

德国第四装甲集团军在乌克兰基辅附近被分成几个小集团，但它阻止了苏联军队切断与中央集团军群的铁路联系。

印度殖民政府正式接受美国对铁路防御和运营的帮助。

### 澳大利亚新几内亚

纳卡离开新不列颠的拉包尔。

爱宕号离开新不列颠群岛的拉包尔，前往卡罗林群岛的特鲁克进行临时维修。

最上号离开新不列颠岛的拉包尔，前往卡罗林群岛的特鲁克接受临时维修。

高雄号离开新不列颠岛的拉包尔，前往卡罗林群岛的特鲁克接受临时维修。

### 中国

路易斯·蒙巴顿在中国重庆会见蒋介石。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于11时34分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

14时57分，该船启航前往婆罗洲海岸更远处的打拉根。

### 德国

U-3048的命令已经下达。

U-3059的建造命令已经下达。

德国海军下令建造潜艇U-3061。

德国海军下令建造潜艇U-3062。

德国海军下令建造潜艇U-3063。

德国海军下令建造潜艇U-3060。

U-3049的命令已经下达。

U-3056的建造命令已经下达。

U-3052的建造命令已经下达。

U-3057的建造命令已经下达。

U-3016的建造命令已经下达。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰在太平洋上向一支护航队共发射了 14 枚鱼雷，其中 8
枚被击中，导致两艘油轮沉没，但日军当天在该地区只有一艘油轮"丰阳丸"号受损严重。

### 美国

仍在美国华盛顿州温哥华建造的护航航空母舰卡纳尔库湾号被重新命名为马库斯岛号。

乔治·华盛顿·卡弗抵达美国弗吉尼亚州汉普顿锚地。

### 美属太平洋岛屿

美国海军飞鱼号抵达中途岛环礁，结束了第七次战争巡逻。

# 1944-11-06

### 1944 年 11 月 6 日

蒂兰特号驱逐舰投入使用，由海军少校乔治·L·斯特里特三世 (George L. Street
III) 指挥。

攻打匈奴"。

由"蝙蝠鱼"号、"吉他罗"号、"鲷鱼"号、"拉顿"号和"雷"号潜艇组成的"狼群"在菲律宾吕宋岛附近袭击了日本的
Ma-Ta 31 护航队。

美国海军吉塔罗号对熊野号发射了三次鱼雷（发射了九枚鱼雷），而美国海军雷号的袭击则使这艘轻型巡洋舰丧失了行动能力。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰在日本北海道以东海域击毁了一艘日本运输船，其被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

雷号驱逐舰袭击了菲律宾群岛中由两艘巡洋舰、护航舰艇和飞机护送的日本护航队；她发射了四枚鱼雷，其中一枚击伤了巡洋舰熊野号。

当她潜水躲避反击时，她撞到了地面，导致鱼雷舱进水。

当她上升到潜望镜深度并观察到熊野被拖走时。

102号巡逻艇于12:00加入HO-04护航队。

### 加罗林群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开卡罗林群岛乌利西镇前往菲律宾。

### 埃及

犹太恐怖分子在埃及开罗杀害了莫因勋爵。

### 德国

美国飞行员中尉威廉·奎因驾驶 P-47 战斗机击落了一架德国 Me 262
喷气式战斗机。

美国陆军航空队第 357 战斗机大队的查尔斯·耶格尔上尉在一架德国 Me 262
战斗机降落在德国阿赫默机场时将其击落；德国飞行员奥伯菲尔德韦贝尔·弗罗伊策因机翼被耶格尔击落而坠毁，幸免于难。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉堡的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第一观察战斗中队（VOF-1）在机上。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本吴市出发，于当天晚些时候抵达日本大竹。

鸭井号于15时03分抵达日本天盐湾。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向台湾与菲律宾群岛之间的菲律宾海的一艘运输舰发射了
4 枚鱼雷，其中 1 枚击中运输舰。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击马尼拉及其菲律宾群岛吕宋岛周围的目标，摧毁了 35
架日本飞机。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本机场。

熊野号的护航队在菲律宾吕宋岛博利瑙角附近遭到四艘美国潜艇"Guitarro"、"Bream"、"Raton"和"Ray"组成的"狼群"袭击。熊野号被两枚鱼雷击中，鱼雷炸掉了其替换的船头部分，并淹没了其发动机舱。多利丸将熊野号拖至吕宋岛的达索尔湾。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-61A抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 英国

一枚德国 V-2
火箭从荷兰海牙发射，原本要飞往英国伦敦，但却偏离了轨道，击中了伦敦以北
32 英里的卢顿比斯科特路。

此次地震造成 19 人死亡，196 人受伤，17 座房屋被毁，1,500 间房屋受损。

### 南斯拉夫

南斯拉夫游击队占领了南斯拉夫的莫纳斯提尔（现马其顿的比托拉），从而完全控制了希腊-南斯拉夫边境。

# 1945-11-06

### 1945 年 11 月 6 日

苏联宣布即将拥有自己的原子弹。

美国FR-1火球喷气式战斗机成为第一架降落在航母上的喷气式飞机。

伊万·巴格拉米扬第二次荣获列宁勋章。

FR Fireball
活塞喷气混合动力战斗机成为第一架使用喷气动力降落在航空母舰（威克岛号）上的飞机。

在美国加利福尼亚州圣佩德罗，第 21
驱逐舰中队指挥官哈里·赫内伯格上校离开尼古拉斯号航空母舰前往岸上执行任务。

### 缅甸

掸邦王子向英国发出信息，寻求在大英帝国内获得自治领地位。

### 加罗林群岛

盟军遣返船冰川丸号从卡罗林群岛的草家出发。

### 日本

道格拉斯·麦克阿瑟正式宣布解散日本17家财阀垂直垄断企业。

### 马来亚

一群马来人在森美兰州瓜拉庇劳附近的巴东利峇村屠杀了 40
名华人男女老少，其中 17 人后来因这场屠杀而被捕。

这只是这一时期该地区发生的众多民族事件之一。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号离开马雷岛海军造船厂，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。