# 1939-11-04

### 1939 年 11 月 4 日

### 中国

岑泽流率领七架D.510战斗机拦截袭击中国四川省成都的日本轰炸机群。

他击落了载有第 13 航空队指挥官奥田菊士上尉的 G3M 轰炸机，但他的 D.510
战斗机被回击击伤，迫使他跳伞。

### 英国

海军少将休·辛克莱因癌症去世后，斯图尔特·孟席斯上校接任英国情报机构军情六处负责人。

### 美国

1939 年《中立法》废除了 1937 年的武器禁运，并成为美国法律。

它允许美国向盟国出售武器。

富兰克林·罗斯福在美国纽约海德公园奠基了富兰克林·D·罗斯福图书馆。

# 1940-11-04

### 1940 年 11 月 4 日

德国潜艇 U-99 在爱尔兰以西 150 英里处袭击了英国武装商船巡洋舰 HMS
Patroclus，当时后者正在营救 HMS Laurentic 的幸存者，后者在前一天结束时被
U-99 击毁。

U-99 号潜艇分别于 00:22、00:44 和 01:18
从水面发射鱼雷，然后潜水躲避攻击。

04:35，U-99
重新浮出水面，用鱼雷引爆了劳伦蒂克号的深水炸弹，击沉了劳伦蒂克号。

帕特洛克勒斯号于凌晨 5 点 25 分沉没，船上 56 人遇难。

英国驱逐舰 HMS Hesperus 抵达并用深水炸弹驱逐了 U-99。

意大利朱利亚师继续被困在希腊北部的沃沃萨谷，由于希腊军队发动反复攻击试图消灭这一据点，意大利朱利亚师伤亡惨重。

再往西，意大利军队在卡拉马斯河上建立了桥头堡，但第一次突围尝试却失败了。

阿道夫·希特勒在德国柏林会见他的高级军事领导人，探讨攻击直布罗陀、亚速尔群岛、马德拉群岛和葡萄牙的可能性，以阻止英国皇家海军进入地中海。

英国护航队 AN 6 和 MW 3 从埃及的塞得港和亚历山大出发前往爱琴海和马耳他。

这些舰只由防空巡洋舰加尔各答号和考文垂号以及驱逐舰丹蒂号、吸血鬼号、水鸟号和航海者号护航。

### 大西洋

13 时 10 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋发现了盟军护航队 OG
45，该护航队由 17 艘商船和一艘辅助巡洋舰护送。

她奋力追赶，但未能获得有利的攻击位置。

16时50分，护航队发现了亚历山德罗·马拉斯皮纳的存在，武装商船巡洋舰成功与潜艇和护航队其他成员拉开了一段距离。

17时20分，意大利人失去了该车队的踪影。

### 法国

卡佩里尼司令号于 16 时 7
分抵达法国阿基坦波亚克，结束了她的第三次战争巡逻。

### 美国

加托级潜艇银鱼号在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂铺设龙骨。

# 1941-11-04

### 1941 年 11 月 4 日

黎明前，苏联驱逐舰斯梅特利维号和苏罗维号从芬兰南部汉科海军基地撤离部队；斯梅特利维号在此过程中遭到海岸炮火袭击，并在前往俄罗斯列宁格勒的途中沉没，造成数百名乘客死亡。

最终，芬兰军队夺回了汉科。

德军第170师攻占乌克兰费奥多西亚。

美国巡洋舰奥马哈号和孟菲斯号在三艘驱逐舰的陪同下出击搜寻德国水面袭击舰。

两天前遭德国飞机损坏的轻型巡洋舰伏罗希洛夫号的修复工作已经开始。

### 黑海

苏联潜艇 M-34 在黑海罗马尼亚康斯坦察附近某处失踪；据推测是触雷。

### 美国

USS S-25 已从美国康涅狄格州新伦敦的美国海军退役。

她立即被转移到英国，供波兰流亡政府使用。

同一天晚些时候，她被波兰重新服役，更名为 ORP Jastrzab。

# 1942-11-04

### 1942 年 11 月 4 日

轴心国军队缓慢地向西撤退至埃及的富卡，但后卫部队继续对追击的盟军造成重大伤亡。

看到胜利已不可能，隆美尔违抗希特勒的命令，下令向埃及-利比亚边境全面撤退。

美国人把所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的控制区划分为两个区域，美国海军陆战队准将威廉·鲁珀特斯负责东区，美国陆军准将埃德蒙·塞布里负责西区。

同一天，美国陆军第164步兵团和美国海军陆战队第2突击营向科利角进军，增援第7海军陆战团。

德军在俄罗斯南部高加索地区的一切进攻行动全部中止。

德国潜艇 U-354 于 13 时 33 分在挪威扬马延岛附近击沉了执行 FB
行动的美国自由轮威廉·克拉克号；14 时，U-354
再次袭击并击沉了威廉·克拉克号（31 人死亡，61 人幸存）。

同样参与 FB 行动的俄罗斯货轮 Dekabrist 遭到德国 Ju 88
飞机的袭击，遭受致命损坏（不久后在挪威斯匹次卑尔根岛东部沉没）。

白天，英国货轮"Briarwood"号执行FB行动，从冰岛出发。

纳什维尔号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

### 大西洋

U-132 在北大西洋发现了盟军护航队 SC-107，并与其狼群成员一起发起了攻击。

她击沉了英国舰船帝国山猫号和荷兰舰船霍贝玛号，并击伤了英国弹药船哈蒂穆拉号。

当哈蒂穆拉号爆炸时，掉落的碎片对 U-132 造成了致命损坏，导致其沉没，机上
47 人全部遇难，其中包括指挥官恩斯特·沃格尔桑 (Ernst Vogelsang)。

恩斯特·沃格尔桑 (Ernst Vogelsang) 在 U-18 号潜艇沉没于北大西洋时丧生。

17时30分，列奥纳多达芬奇在大西洋地平线上看到一股烟雾，原来是一艘希腊货轮"安德烈亚斯号"，正从特立尼达前往埃及亚历山大，船上载有8500吨军事物资。

22时08分，意大利潜艇向船尾发射一枚鱼雷，未击中。

22时10分，希腊人发出求救信号。

23时04分，她发射了两枚舰首鱼雷，但均未击中。

23时30分，希腊人再次发出求救信号。

23时40分，意大利舰只发射一枚鱼雷，并命中。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 09 时 44 分在大西洋上发现了一艘货轮。

她确认目标是一艘西班牙船只，因此没有追击。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班。

美国海军 S-43 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班。

### 澳大利亚新几内亚

日军在新不列颠岛拉包尔附近的塔乌鲁火山口将澳大利亚飞行员艾伦·诺曼及其机组人员斩首。

### 英属西太平洋领土

天龙号从所罗门群岛的肖特兰群岛出发，为在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛作战的部队运送补给。

### 埃及

在埃及，英国第 7
装甲师追上并包围了意大利阿里埃特师，后者在极其不利的条件下，在殊死的追击战中，战斗到最后一辆坦克。

德国非洲军团司令威廉·冯·托马将军在埃及被英国军队俘虏。

### 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 4 号码头的工人们开始使用水下圆锯切割桩。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰在所罗门海击毁了一艘日本运输船，其被两枚鱼雷中的一枚击中。

### 波兰

一批载有 954
名犹太男女老少的人员从荷兰占领区的威斯特博克集中营抵达奥斯维辛集中营。

该集中营内登记的妇女有 50 名，毒气室里共有 904 人被杀害。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃尔托罗建立了海军陆战队航空站，由中校西奥多·米勒德指挥。

美国国会正式批准向飞行员哈尔·皮斯授予荣誉勋章。

# 1943-11-04

### 1943 年 11 月 4 日

### 澳大利亚新几内亚

纳卡 (Naka) 从运输船清澄丸 (Kiyosumi Maru) 接收了 166
名士兵和反坦克炮，并于 17:00 在新爱尔兰的卡维恩 (Kavieng) 登陆。

鸟海离开新不列颠的拉包尔。

### 波罗的海

M18 在芬兰湾遭到苏联对地攻击机轻微损坏。

M30 在芬兰湾遭到苏联对地攻击机轻微损坏。

M459 在芬兰湾遭到苏联对地攻击机轻微损坏。

M460 在芬兰湾遭到苏联对地攻击机轻微损坏。

M16 在芬兰湾遭到苏联对地攻击机严重损坏。

### 英属西太平洋领土

威廉·哈尔西命令正在所罗门群岛伦内尔岛南部不可或缺礁锚地加油的美国第 38
特遣舰队从 21,000
吨的坎卡基号油轮上攻击正在接近新不列颠岛拉包尔的日本巡洋舰第 4 战队。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇从荷属东印度群岛巴厘巴板出发执行巡逻任务。

### 夏威夷

科维纳号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

### 意大利

在意大利，美国第五集团军攻占了伊塞尔尼亚并与从福贾向北挺进的英国第八集团军会合。

指挥官朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞被任命为意大利海军副参谋长，负责作战事务。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 英国

美国陆军航空队第 354 战斗机大队的地面梯队抵达英国英格兰；他们的 P-51B
野马战斗机仍在运输途中。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从苏格兰罗塞斯出发，前往斯卡帕湾。

### 美国

美国俄克拉荷马州通卡瓦市通卡瓦营的囚犯约翰内斯·昆泽被狱友发现是美国狱警的间谍。

昆泽被殴打致死。

囚犯沃尔特·贝耶后来被判谋杀罪名成立，并在美国堪萨斯州莱文沃思被绞死。

# 1944-11-04

### 1944 年 11 月 4 日

英国驻联合参谋长高级代表、陆军元帅约翰·迪尔爵士因病在美国华盛顿特区沃尔特·里德综合医院去世。

他随后被安葬在美国弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓。

英国皇家空军第 550 中队的轰炸机袭击了德国波鸿。

飞行员约翰·莱利·布莱恩在日记中写道："目标就像是一片熊熊燃烧的地狱"。

美国海军"吉他罗号"驱逐舰和美国海军"鲷鱼号"驱逐舰共同对在菲律宾吕宋岛附近击沉日本货船"鹤丸"负有责任。

美国海军雷号驱逐舰在菲律宾群岛发现了日本货船 Kagu
Maru，该船已因遭到美国海军 Bream 号驱逐舰的袭击而起火；雷号向 Kagu Maru
发射了两枚鱼雷，其中一枚击中了该船，炸毁了船头并将其击沉。

### 荷属东印度群岛

驱逐舰美国海军肖号抵达新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈尔堡的炼油厂发动了轰炸。

### 日本

鸭井号于上午09:28从日本神户出发，并于上午10:58抵达大阪。

### 菲律宾

作为小型护航队的一部分，熊野号从马尼拉出发前往台湾福尔摩莎高雄。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦伊尔福德的高尔夫球场，没有造成任何人员伤亡。

经过几天的平静之后，傍晚又开始了另一场 V-1 飞行炸弹的小规模攻击。

III/KG3 的 17 架亨克尔轰炸机发起了攻击；在接下来的 7 个晚上，有 12
架亨克尔轰炸机未能归来，一半被夜间战斗机击落。

一架隶属于英国皇家空军科尔蒂肖尔基地战斗机拦截发展中队 (FIDS)
的博福特飞机，由中队长 PJ Howard-Williams
驾驶，击落了一架敌机，并在返航途中在雷达上发现了另一架并将其击落。

这个夜晚对于 II/KG53 的机组人员来说是灾难性的，离开瓦雷尔布施的 14
架飞机中，有 5 架未能返回，还有一架在着陆时坠毁。

六架飞机和 23 名机组人员全部损毁。

### 美国

护航航空母舰卡德号将护航舰艇分离，前往纽约，并将 VC-8
混合中队送上岸，飞往诺福克海军航空站。卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克的诺福克海军作战基地。

一艘美国海军巡逻艇在加州海峡群岛附近发现了一个漂浮的橡胶丝绸气球外壳。该气球三天前从日本一宫发射，仅携带无线电设备以评估高空风速。

一艘美国海军巡逻艇在加州海峡群岛附近发现了一个漂浮的橡胶丝绸气球外壳。该气球三天前从日本一宫发射，仅携带无线电设备以评估高空风速。

### 美属太平洋岛屿

凯特号航空母舰在中途岛加油。

# 1945-11-04

### 1945 年 11 月 4 日

### 加罗林群岛

盟军遣返船冰川丸号抵达卡罗林群岛的草家并搭载日本人员。

### 中国

中国内蒙古地区领导人前往外蒙古地区乌兰巴托会见外蒙古分裂分子，并向他们展示了数万内蒙古人签名的希望加入外蒙古国家的请愿书。

### 荷属东印度群岛

印度第5师和第23师开始抵达印度尼西亚爪哇的泗水，为该城的英国驻军增添了3万名士兵和24辆坦克。

### 法属印度支那

由市政官员领导的一小群老挝自由武装分子夺取了老挝琅勃拉邦的皇家军械库和皇家宝藏，并击退了守卫这些设施的少数中国占领军士兵。

### 泰国

泰国摄政王普里迪·帕农秘密下令将武器运送给老挝自由运动和越南独立同盟会等反法团体。

出口的武器大多是以前由盟军武装的抗日 Seri Thai 运动所拥有的武器；Pridi
Phanomyon 曾是 Seri Thai 的领导人。

一些缴获的日本武器也被出口到老挝和越南。