# 1939-11-08

## 1939 年 11 月 8 日

## 比利时

比利时国王利奥波德三世向荷兰女王威廉明娜透露，比利时已经知道德国入侵低地国家的计划，而且最快几天就可能实施。

## 芬兰

芬兰拒绝了俄罗斯的领土交换要求。

## 德国

德国木匠格奥尔格·埃尔塞在德国慕尼黑啤酒馆政变年度纪念活动上企图刺杀希特勒，但未能成功。

表面上看，希特勒和其他纳粹高层领导人之所以逃脱了死亡，是因为希特勒提前结束了演讲，并在埃尔塞安置的炸弹爆炸（造成
8 人死亡，65 人受伤）前八分钟离开了大楼。

但实际上，这是希特勒的计划，目的是提高自己在德国的地位，并创造一种局面，让他可以将暗杀企图归咎于西方列强。

## 波兰

汉斯·弗兰克被任命为波兰总督府首脑。



# 1940-11-08

## 1940 年 11 月 8 日

在从希腊西部的卡拉马斯河桥头堡扩张失败后，该地区的意大利军队开始撤退。

在希腊北部的品都斯山脉，被包围的意大利朱利亚师也开始试图突围撤退。

英国皇家空军轰炸了德国慕尼黑，险些击中希特勒。

法国军团士兵和来自塞内加尔和喀麦隆的殖民部队在维希法国控制的法属赤道非洲利伯维尔的南北登陆。

激烈的战斗立即爆发。

破解行动：英国航空母舰皇家方舟号的飞机袭击了意大利撒丁岛卡利亚里附近的埃尔马斯水上飞机基地。

英国拖船 HMS Muria
号在英国英格兰多佛附近的萨尼特岛附近触雷沉没，船员全部遇难。

德国轰炸机袭击了英国英格兰南部泰晤士河口的一支护航队，击沉或损坏了多艘商船。

两架 Ju 87 斯图卡俯冲轰炸机被驱逐舰温彻斯特号击落，后者很快触雷受损。

德国轰炸机炸毁了位于爱尔兰以西 300 英里的瑞典船只 Vingaland。

## 大西洋

荷兰潜艇O-22在挪威西南40英里的北海失踪；42名荷兰水兵和3名英国水兵失踪，推测已死亡。

## 法国

上午10点30分，位于法国波尔多的意大利潜艇指挥官请求意大利潜艇指挥官法阿·迪·布鲁诺提供其位置，但潜艇没有回应。

21时，再次发出请求，仍无答复。

## 马耳他

英国皇家空军塔卡利站于马耳他正式投入使用。



# 1941-11-08

## 1941 年 11 月 8 日

德国北军团的部队占领了俄罗斯列宁格勒附近的季赫温。

根据大军指令第992号，日本陆军和海军被命令协调太平洋战争开始阶段的计划。

在一年一度的啤酒馆政变演讲中，阿道夫·希特勒声称对苏联的战争实际上已经胜利，并指出俘虏了360万人，而据推测苏联军队迄今的伤亡人数肯定有800万至1000万人。

关于美国，希特勒指出，咄咄逼人的美国总统富兰克林·罗斯福曾命令美国舰船故意攻击经过的任何德国潜艇，而希特勒则继续命令德国潜艇船长保持克制；尽管如此，他指出，如果潜艇遭到攻击，它们将进行猛烈反击。

## 黑海

苏联潜艇 M-59 在黑海罗马尼亚康斯坦察附近触雷沉没；船上所有人员全部遇难。

## 法属摩洛哥

Primauguet 在摩洛哥卡萨布兰卡开始了一段改装时期。

## 地中海

英国巡洋舰 HMS Aurora 和 HMS Penelope 以及驱逐舰 HMS Lance 和 HMS Lively
从马耳他出发，拦截一支刚从意大利出发的轴心国护航队（情报通过 Ultra
获得；一架马里兰飞机被派去制造护航队被发现的假象），该护航队包括德国货轮
Duisburg 和 San Marco；意大利货轮 Maria、Sagitta 和 Rina
Corrado；以及意大利油轮 Conte di Misurata 和 Minatitlan。

这支车队共运送军人223人、车辆389辆、物资34473吨、燃料17281吨。

该船队由2艘意大利巡洋舰和7艘意大利驱逐舰护送。

## 美属维尔京群岛

美国陆军航空队第 12
轰炸机中队从美属维尔京群岛的圣克罗伊机场开始执行反潜作战。



# 1942-11-08

## 1942 年 11 月 8 日

埃及的轴心国防御退回到西迪巴拉尼。

新西兰海军少尉 AS Long
在法属阿尔及利亚的凯比尔港上空击落了一架维希法国马丁 167 轰炸机，这是
Seafire 新型海军战斗机取得的首次战斗胜利。

在火炬行动中，美国海军冈内尔号驱逐舰使用红外信号引导舰船抵达入侵海滩。

尼古拉斯号驱逐舰和毛伊号驱逐舰抵达新西兰奥克兰。尼古拉斯号驱逐舰的布朗指挥官与海军作战基地指挥官进行了短暂会晤，尼古拉斯号和毛伊号再次出海前往新喀里多尼亚努美阿。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-31 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第五次战争巡逻。

## 阿尔及利亚

火炬行动期间，盟军袭击了阿尔及利亚港口奥兰和阿尔及尔的法国军队。

18:00，阿尔及尔投降。

两艘前美国海岸警卫队快艇更名为 HMS Walney（英国皇家海军上校 FT
Peters）和 HMS Hartland（指挥官 Godfrey P. Billot），每艘载有 200
名美国步兵进入阿尔及利亚奥兰，意图阻止维希法国使用港口设施。

两艘船均遭到法国军舰的猛烈交火并沉没，损失惨重。

幸存者被俘。

彼得斯上尉奇迹般生还，但两天后在一次飞机事故中丧生。

他死后被追授维多利亚十字勋章和美国杰出服务十字勋章。

哈特兰的戈弗雷·P·比洛特指挥官荣获杰出服务勋章。

## 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 16 时 38
分在大西洋上发现一架飞机，于是潜入水中以避免被发现。

## 英属西太平洋领土

威廉·哈尔西视察了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

他在那儿过夜，亲身经历了日本海军的轰炸，后来他承认，这让他感到非常恐惧。

美国第164步兵团和美国第7海军陆战团第1营和第2营向东向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的科利角移动，试图包围该地区的日军。

天龙号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加角并卸下补给。

在返回所罗门群岛肖特兰岛的途中，她遭到了美国 PT-37、PT-39 和 PT-61
鱼雷艇的袭击，但未造成任何损害。

尤古雷号与其他六艘驱逐舰一起将人员运送至所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加角。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国里尔的机车工厂发动了轰炸。

## 法属摩洛哥

普里莫盖特号在摩洛哥卡萨布兰卡遭到美国战舰和俯冲轰炸机的严重破坏。

为了避免沉没，指挥官将其驶至浅水区。

抛锚后，她被遗弃了，并将在一夜之间燃烧。

火炬行动期间，盟军袭击了摩洛哥港口萨菲和卡萨布兰卡的法国军队，并占领了萨菲。

## 直布罗陀

艾萨克·斯韦尔斯离开直布罗陀进行巡逻。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 11 航空大队加入

达德利·莫顿被任命为 USS Wahoo 号驱逐舰的候任指挥官。

同一天，美国海军瓦胡号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第二次战争巡逻任务。

## 印度洋

这艘载重5,060吨的巴拿马蒸汽商船"Plaudit"号正航行于印度洋，前往南非开普敦，船上载有1,075吨橡胶、1,000吨锰矿石、黄麻、麻袋和茶叶。

该船由南大西洋轮船公司所有，最终目的地是美国，然而在 20 时 55
分，当她在南非伊丽莎白港附近时，她的左舷被德国潜艇
U-181（Kapitänleutnant Wolfgang Lüth）发射的鱼雷击中。

爆炸损坏了普劳迪特号的舰桥翼和无线电室，因此该船无法发出求救信号。

过了一会儿，潜艇浮出水面，由于船只看起来并没有沉没的迹象，潜艇用甲板炮开火；共发射了
15 到 20 发炮弹，直到 Plaudit 号沉没。

操作普劳迪特号船尾炮的警卫一直坚守岗位，直到船沉没；三等工程师、厨师和另一名警卫失踪。

## 韩国

美国海军阿道克号驱逐舰向朝鲜平壤以西沿海附近的一艘运输船发射了 3
枚鱼雷，但均未击中目标。

## 新喀里多尼亚

美国第 152 步兵团离开新喀里多尼亚努美阿前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

朱诺号航空母舰离开新喀里多尼亚努美阿。

美国海军肖号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰在所罗门海袭击了一支日本护航队；所有鱼雷均未命中。

## 菲律宾

日本陆军正式接管菲律宾南部的达沃流放地。

## 波兰

25
名犹太专业钟表匠从马伊达内克集中营被转移到奥斯维辛集中营；后来，他们又被转移到萨克森豪森集中营，在那里他们在一间作坊里工作，负责整理和修理从遇害犹太人手中偷来的手表，以供德国军队使用。

## 俄罗斯

德国第四航空舰队的许多部队从俄国斯大林格勒转移到北非。

## 西班牙

雷吉纳尔多·朱利安尼离开西班牙坎塔布里亚桑坦德。

## 美国

安康号驱逐舰抵达法属摩洛哥费哈拉附近，并于上午 6 点 30
分左右开始登陆入侵部队。

在这一天，她派出小艇去营救被法国海岸炮击沉的运输船的幸存者。

博格级护航航空母舰卡德号在华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂投入使用，由詹姆斯·B·赛克斯上校指挥。卡德号作为辅助航空母舰
(ACV) 投入使用。



# 1943-11-08

## 1943 年 11 月 8 日

英国人开始调查，看看收集到的情报是否真的表明德国火箭的存在。

美国海军蝎子号驱逐舰在马里亚纳群岛向一艘日本 Q
舰发射了三枚鱼雷，但没有成功。

司令官池田俊作被任命为谷风队队长。

贝利号驱逐舰出海两天，在埃法特岛的另一处进行登陆演习。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于上午10点从荷属东印度群岛塔拉坎出发。

19:00，她从第 41 号辅助潜艇追逐舰上接走了油轮 Tango Maru（原荷兰油轮
Talang Akar）的幸存者。

## 法国

海军中尉哈拉尔德·朗格 (Harald Lange) 接管驻法国洛里昂的德国 IXC 型 U
型潜艇 U-505 的指挥。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

黎巴嫩脱离法国而获得独立。

## 德国

奥托·文舍 (Otto Wünsche) 投入使用。

## 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides
抵达夏威夷珍珠港，结束第七次战争巡逻。其指挥官 JS Coye
少校因在这次巡逻中的表现荣获海军十字勋章。

## 日本

爱知县在伊势湾上空进行了潜载攻击机 M6A1"晴岚"的首次试飞。

船田正志少佐为首席试飞员。

由于水平尾翼稳定器失灵，这次试验失败，但它仍然引起了日本海军领导层的极大兴趣。

## 太平洋

蓝鱼号驱逐舰在南海袭击了日本护航队，击沉了两艘油轮，并损坏了其他几艘船只；在这一系列袭击中，她共发射了
18 枚鱼雷，其中 13 枚命中。

## 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号在美国华盛顿州温哥华的凯撒造船厂铺设龙骨。



# 1944-11-08

## 1944 年 11 月 8 日

这是希特勒第一次没有出席啤酒馆政变周年纪念活动，而是让希姆莱为他宣读演讲稿。

14时19分，德国电台首次向世界披露了正在进行的针对英国的V-2火箭袭击。

这一消息不久后被英国广播公司（BBC）报道。

25,000 名犹太人被迫在雨雪中从匈牙利布达佩斯步行 100
多英里到奥地利边境，随后 50,000 人再次强行行军，最终到达毛特豪森集中营。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第三军的一部分。

盟军占领了荷兰的维雷和库德克尔克。

首次以特殊攻击回天潜艇为特色的"Gen
行动"任务从日本本州西南部德山湾的大津岛发起。

这次任务的发射比原计划晚了一个多月。

伊-36、伊-37、伊-47 号潜艇在这次任务中各搭载了四艘回天潜艇。

路易斯·蒙巴顿将缅甸若开地区的职责移交给威廉·斯利姆，以便他能够专注于缅甸北部。

此外，斯利姆还被任命为印度第25师和西非第2师。

维克多·阿巴库莫夫 (Viktor Abakumov) 和拉夫连季·察纳瓦 (Lavrentiy
Tsanava) 向拉夫连季·贝利亚报告称，截至目前，已有 1,200
名波兰国内军和其他游击队在波兰被俘。

其中1030人已于前一天通过专列送往俄罗斯内务人民委员部管理的特维尔州奥斯塔什科夫特别集中营。

驱逐舰尼古拉斯号和泰勒号从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港出发，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

## 加罗林群岛

巡洋舰圣路易斯号和帕萨迪纳号抵达卡罗林群岛的乌利西泻湖。圣路易斯号向第七舰队报告，帕萨迪纳号则加入了快速航母特遣舰队。

## 德国

德国空军王牌飞行员沃尔特·诺沃特尼少校在德国奥斯纳布吕克附近的黑塞佩上空击落一架
B-24 解放者轰炸机，取得了他的第 258 次胜利。

片刻之后，他的 Me 262 喷气式战斗机被一架美国 P-51
战斗机击中，该战斗机可能是由中尉理查德·史蒂文斯驾驶的。

据报道，诺沃特尼的遗言是"天啊，我在燃烧！"

他的指挥官阿道夫·加兰德和其他军官目睹了随后的坠毁和爆炸，他们立即赶往坠机现场；他们没有找到诺沃特尼的遗体，只找到了飞行员骑士十字勋章的碎片。

阿道夫·加兰德在德国阿赫默机场的无线电室监视"大打击"行动的进展。

驾驶 P-51 战斗机的美国飞行员沃伦·科温中尉击落了弗朗茨·沙尔中尉驾驶的 Me
262 A-1a 喷气式战斗机；沙尔跳伞后幸存下来。

科温的战友、中尉詹姆斯·肯尼 (James Kenney) 也击落了一架 Me 262
战斗机，而中尉埃内斯特·菲贝尔科恩 (Ernest Fiebelkorn, Jr.)
和中尉爱德华·海登 (Edward Haydon) 则共同为 Me 262
的又一次胜利立下汗马功劳。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国梅泽堡的合成石油设施发动了轰炸。

## 印度

奥利弗·利斯（Oliver Leese）抵达印度德里。

## 日本

鸭井号于06:19从日本伊势湾出发，于16:39抵达日本静冈县清水市。

## 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海击沉了日本鱼雷艇鹭号，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该艇。

美国海军巴贝罗号驱逐舰在南海击沉了日本油轮 Shimotsu Maru，发射的 11
枚鱼雷中有 3 枚击中该油轮。

## 菲律宾

美国潜艇"咆哮者"号在袭击菲律宾群岛以西的日本护航队时失踪，据推测被日本护航舰艇击沉。

## 英国

英国第二大电影院------位于英国伦敦北部霍洛威的高蒙国家剧院遭一枚V-1飞行炸弹击中。

电影院的正面和餐厅被炸毁，只有主墙和部分门厅未受损坏。

然而，当天最严重的事件发生在北肯特郡的罗切斯特，一枚 V-1 飞行炸弹于 20
时 45 分坠落在格拉夫顿大道与杰拉德大道交界处，造成 8 人死亡，17 人重伤。



# 1945-11-08

## 1945 年 11 月 8 日

## 中国

中国国民党军队在中国辽宁省对共产党阵地发动了进攻。

## 夏威夷

护航航空母舰博格号抵达夏威夷珍珠港。

## 日本

美国海军 DD-224 号驱逐舰离开日本广岛。

