# 1939-11-01

### 1939 年 11 月 1 日

库尔特·弗里克晋升为海军少将。

U-23 开始了第四次战争巡逻。

### 奥地利

汉斯-约阿希姆·马赛在奥地利施韦夏特的第 5 飞行学校报到接受训练，并被授予
Fähnrich 军衔。

### 中国

小柳正男大佐被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官，接替胜村福次郎大佐。

### 德国

亨克尔向德国空军部展示了第一架喷气式飞机 He 178，但德国官员并不感兴趣。

德国军方抱怨苏联从德国购买了太多战争物资，这妨碍了德国备战对法战争的能力；但也承认，进口苏联石油至关重要。

格奥尔格·冯·库赫勒 (Georg von Küchler) 被任命为第 11 集团军的指挥官。

在与威廉·凯特尔将军和卡尔-耶斯科·冯·普特卡默（阿道夫·希特勒与柏林海军参谋部的联络官）海军少校的会晤中，希特勒反复告诉军官们，巡洋舰"德国"号应该更改名称，并且该舰应避免采取任何行动，同样的命令也将下达给沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

希特勒担心在组织空中保护之前，任何行动都会导致英国大舰队出动。

驻扎在南大西洋的格拉夫斯佩号 (Graf Spee) 即将奉命准备启航至印度洋。

任何战舰的行动都必须等到意大利参战并且英国军队得以控制之后才能进行。

潜艇战将会愈演愈烈。

一旦对英国宣布进入戒严状态，客船和中立船只都可能遭到袭击。

然而，希特勒不会优先考虑生产潜艇，因为陆军装备和弹药供应才是最重要的。

埃里希·雷德尔向潜艇部队司令、海军上将卡尔·邓尼茨发送了一份副本，其中附有一张便条，上面说，为了进行大规模潜艇战，持续的压力是必要的。

### 日本

后藤有朋大佐再度担任战列舰陆奥号的指挥官。

宫里秀德舰长被任命为修理舰明石号的首席装备官。

宫里将负责监督船上五台起重机及各种工具和设备的安装。

市冈尚志被任命为香取号和鹿岛号的总装备官，接替宫里秀德。

# 1940-11-01

### 1940 年 11 月 1 日

11,000 名意大利山地部队向希腊梅特索沃 (Metsovo) 的山口进军，但在距离山口
5 英里的沃沃萨山谷 (Vovousa Valley) 被 2,000
名比意大利人更熟悉地形的希腊士兵困住。

在希腊南部，英国驱逐舰阿贾克斯在遭到意大利轰炸机的袭击时将更多部队运送到克里特岛的苏达湾。

与此同时，土耳其在意希战争中宣布中立。

英国在法国附近的比斯开湾埋设了水雷。

德国轰炸机袭击了位于英国英格兰南部泰晤士河口的英国船只，击沉了莱奇沃思号（1
人死亡），击沉了扫雷船 HMT Tilbury Ness（10 人死亡），并重创了单桅帆船
HMS Pintail（10 人死亡，3 人受伤）；一架德国轰炸机被防空舰皇家鹰号击落。

同一天，一支由大约十架意大利 BR.20 轰炸机组成的部队在四十架 CR.42
战斗机的护送下出发袭击英国哈里奇的码头；英国皇家空军声称其中八架轰炸机被摧毁，这导致意大利决定在接下来的几周内退出不列颠战役。

德国潜艇 U-124 于早上 7 点 6 分在爱尔兰西北 400
英里处击沉了英国船只帝国野牛号，造成 30 名船员和 1 名炮手死亡。

随船沉没的还有6067吨废钢和94辆卡车，全部来自美国。

4名幸存者被丹麦商船"Olga S"号救起。

英国单桅帆船"黑天鹅"号在苏格兰福斯湾触雷受损。

她一直处于维修状态直到 1941 年 4 月。

阿道夫·加朗晋升为中尉。

南云忠一被任命为日本海军战争大学的校长。

U-56 被分配至第 24 舰队进行训练。

### 大西洋

马焦雷巴拉卡号于凌晨 00:20
放弃追击北大西洋上的一艘货轮；自上次追击以来，该船一直在追击这艘身份不明的目标货轮。

18时20分，她发现距离6000米处有一支由三至五艘船组成的护航队，于是她开始追击。

### 中国

谷本敬三少将接替竹田勇少将担任细萱谷护四郎海军中将（中国东北地区良淳军港）的参谋长。

### 德国

位于科尔迪茨城堡的德国 Oflag IV-C
战俘营，以前是中转营，后来被重新指定为实际的拘留营，因为波兰战俘被从附近的
Oflag IV-A 和 Oflag VIII-B 转移到那里。

### 日本

本月，日本海军开始接收 A6M 零式战斗机的舰载版本。

大佐伊崎俊二被任命为濑津号的指挥官。

谷风号由日本大阪藤永造船厂下水。

### 挪威

Bremse 号在挪威卑尔根附近被冷藏货船 Donau 撞击，造成部分损坏。

### 美国

N-3PB 原型水上飞机是基于 A-17 设计开发而来的，并进行了首飞。

# 1941-11-01

### 1941 年 11 月 1 日

在国家紧急状态期间，罗斯福将美国海岸警卫队置于美国海军的指挥之下。

美国 PBY 卡特琳娜飞机为大西洋护航队 ON 30 提供空中掩护。

三艘美国驱逐舰在掩护大西洋护航队 HX 157
时，对纽芬兰圣约翰附近的海峡接触点实施了深水炸弹攻击。

山地步兵师将军鲁道夫·康拉德被任命为德国第 7 山地师的指挥官。

鼓号投入使用。

日落之后，红军将28000人中的第一批4230人从芬兰汉科半岛经海军舰艇撤离到俄罗斯列宁格勒。

在返回汉科的途中，苏联布雷舰马蒂号和扫雷舰 T-210
触雷受损，潜艇卡列夫号也可能因触雷而沉没。

德国潜艇 U-68 于 06:54 在距德属西南非洲 300
英里处击沉了英国船只"布拉德福德城"号；船上 45 名人员分别乘坐 2
艘救生艇逃生。

U-68 意外与沉船相撞，但没有受到严重损坏。

赵承寿开始与日本人和汉奸党划清界限。

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王 (Heinrich Prinz zu Sayn-Wittgenstein)
被任命为德国第二夜间战斗机联队第 9 中队的指挥官。

在这一天（日本时间），联合舰队命令第 1
号发布，要求生成更多的无线电通信，以增加美国密码破解工作的难度。

与此同时，在国际日期变更线的另一边，位于夏威夷领地珍珠港的美国海军约瑟夫·罗什福特的密码分析小组报告说，所有日本海军呼号都已更改。

太田稔被任命为中国地区舰队的参谋。

### 法国

Mario Tei 被任命为法国波尔多 Alpino Bagnolini 车队的指挥官，接替
Giovanni Manunta。

### 夏威夷

美国海军在珍珠港组建了太平洋护航部队，以保护夏威夷和远东之间运送部队和贵重军用货物的运输船和某些商船。

### 日本

日本海军大佐高柳仪八（前伊势战舰指挥官）接替海军少将宫里秀德担任 1
号战舰的首席装备官，因为宫里被调任吴海军区人事长。

### 俄罗斯

德国第11集团军攻占俄罗斯辛菲罗波尔。

在塞瓦斯托波尔西南部的巴扎尔奇克村附近，苏联第 30 海岸炮兵团于 12 时 30
分轰炸了德国第 132 步兵师，减缓了其进攻准备速度。

### 英国

鹰号巡防舰抵达英国利物浦。

英国第56中队一架新配发的台风战斗机在英国英格兰诺福克郡东哈灵附近坠毁，飞行员JF
Deck 丧生。

随后的调查显示，他遭受了一氧化碳中毒，导致整个台风机队停飞，以修改驾驶舱密封并安装改进的延长排气装置，但问题从未得到圆满解决。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃利奥特营成立了第二联合训练部队，由克莱顿·B·沃格尔少将指挥。

它由美国海军陆战队第2海军陆战师和美国陆军第3步兵师组成。

# 1942-11-01

### 1942 年 11 月 1 日

大和号上，驻扎在特鲁克的所有船长举行了一场庆功宴，庆祝圣克鲁斯战役的胜利。

德军第三装甲军攻占了俄罗斯南部高加索地区捷列克河畔的阿拉吉尔。

阿部弘毅晋升为海军中将。

隆美尔开始制定计划，将驻扎在埃及阿拉曼的军队向西撤退到富卡，但他还未启动这项计划。

日落之后，美国第 7 海军陆战队第 2
营的士兵向东前进，穿过科利角基地，到达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的梅塔波纳河，调查所报告的日军活动。

龟井义雄大佐被任命为潜艇母舰"大鲸"号的指挥官。

日本海军航空部队获得了新的编号名称；例如，台南航空大队更名为第 251
航空大队。

美国第 8
驱逐机中队在新几内亚岛上空首次执行战斗任务，击落两架日本零式战斗机，损失一架
P-40 战斗机。

英国皇家空军第 112 中队的 Kittyhawk 战斗机在北非发现 30
架德国斯图卡俯冲轰炸机和 Bf 109 战斗机护航。

在随后的交战中，7 架斯图卡飞机在 Bf 109
战斗机作出反应之前被突然击落；这次袭击中仅损失了 1 架小鹰号战斗机。

太田稔晋升为海军少将。

夕暮号的指挥官加茂清志少佐晋升为司令官。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛的肖特兰岛。

当天晚些时候，她被重新分配到一个补给部队，运送食物、弹药和日本第 38
步兵师的部队。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了巡洋舰"筑摩"号的修理工作。

### 格陵兰

格陵兰岛东部的 Bluie East Two 开始报告天气情况。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 冰岛

美国货轮 Hugh Williamson 和英国货轮 Empire Sky 在 FB 行动中从冰岛
Hvalfjörður 出发。

### 印度

第一批帐篷在后来的"帐篷城"里搭建起来，以扩充拉姆加尔训练中心的营房。

### 日本

神风特攻队抵达日本北海道县片冈湾，在附近海域巡逻。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰向所罗门海的一艘日本驱逐舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 25 轰炸机大队的总部位于特立尼达的爱丁堡机场。

### 波兰

约有 600 名荷兰犹太人和 977
名来自柏林的德国犹太人在奥斯维辛集中营遭到毒气杀害。

### 英国

Welkin 战斗机原型机首飞。

# 1943-11-01

### 1943 年 11 月 1 日

美国第15航空队成立，由詹姆斯·杜立特少将指挥，总部位于突尼斯突尼斯。

日本群马县太田町吸收了附近的岛之乡町。

美国海军"蝎子"号驱逐舰开始对马里亚纳群岛的法拉隆德帕霍拉斯岛执行侦察任务。

布雷洪·萨默维尔中将收到了缅甸前线工程师的一份报告，报告要求增加人力和机械，但警告说不可预见的障碍可能会严重延误该项目。

中国军队在缅甸北部发动了小规模攻势，但这次进攻收效甚微。

轻型航空母舰"Ryuho"号从中国海南岛三马（现三亚）出发。

U-821 被分配至第 24 潜艇舰队。

贝利号驱逐舰从新西兰惠灵顿出发，前往新赫布里底群岛埃法特岛。

### 大西洋

前一天，卡德号驱逐舰的飞机在大西洋中部阻断了德国潜艇的会合，并击沉了两艘潜艇。卡德号派遣其护航舰之一博里号在夜间搜寻剩余的潜艇。博里号报告称，午夜过后不久袭击并击沉了一艘潜艇，但
U-256 号只是受损。然后，就在黎明前，博里号炮击、深水炸弹和撞击了 U-405
号潜艇。U-405 号沉没，49 名船员全部遇难。

### 澳大利亚新几内亚

根据古贺峰一海军大将的命令，小泽治三郎海军中将将第一航母战队的 150
架飞机临时转移至新不列颠岛拉包尔的机场。

一支日本巡逻队在新不列颠岛发现了一群澳大利亚和当地的海岸观察员。

兰伯特·卡尔森中士被杀，约翰·墨菲上尉被捕，其他人逃脱。

### 英属西太平洋领土

美国第 3
海军陆战师的士兵在所罗门群岛布干维尔岛奥古斯塔皇后湾北岸的托罗基纳角登陆；海滩仅有
300 人的小型驻军防守，但日军有效的防御令袭击者措手不及。

为了回应入侵，来自新不列颠岛拉包尔的日本飞机袭击了美国舰队，损坏了驱逐舰
USS Wadsworth（造成 2 人死亡），但代价是损失了 16 架 A6M 战斗机。

日军派出了由第四巡洋舰战队（由栗田健夫中将指挥）和载有数千名士兵的运输船组成的反入侵部队；该舰队在前往拉包尔的途中，被一架
B-24
解放者轰炸机（由罗伯特·西尔弗纳尔中尉指挥）发现，当时它正朝着新不列颠岛和新爱尔兰岛之间的圣乔治海峡西侧入口前进。

萨拉托加号航空母舰两次对所罗门群岛布干维尔的日本阵地进行出击，以支援登陆。

为支援登陆，普林斯顿号航空母舰两次对所罗门群岛布干维尔的日本阵地进行攻击。

### 缅甸

菲利普·克里斯蒂森中将的印度第十五军由印度第 5 师、印度第 7 师和西非第 81
师组成，于 1943 年 8 月抵达印度，负责缅甸若开邦的作战控制。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于18时55分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 意大利

意大利南部亲盟军政府成立了"滨海旅"海军步兵部队，招募来自陆军和海军的士兵。

### 日本

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

第149号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

车队抵达日本北海道片冈湾时，神风特攻队完成护送任务。

### 太平洋

阿道克号驱逐舰向太平洋上的一支护航队发射了 6
枚鱼雷；她声称击沉了电缆铺设船 Tateishi 和拖网渔船 Kitagami Maru，共计 4
枚鱼雷，但实际上这两艘船都在袭击中幸存下来。

### 波兰

马丁·戈特弗里德·魏斯被任命为波兰占领区马伊达内克集中营的指挥官，接替马克斯·克格尔。

### 俄罗斯

苏联军队通过俄罗斯刻赤海峡登陆，克里米亚的德军被陆路切断。

盟军护航队 RA-54A 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

在俄罗斯莫斯科克里姆林宫的一次晚宴上，约瑟夫·斯大林告诉科德尔·赫尔，在德国战败后，苏联愿意与日本开战。

### 美国

美国海军卢斯号驱逐舰从美国华盛顿州布雷默顿出发。

# 1944-11-01

### 1944 年 11 月 1 日

USS Blackfin 击沉了日本货船 Unkai Maru #12。

突击队和皇家海军陆战队登陆荷兰瓦尔赫伦岛，协助清除斯凯尔特河口的德军，并占领了弗利辛恩和韦斯特卡佩勒镇。

戈特勋爵被任命为英国托管地巴勒斯坦高级专员。

弗莱彻级驱逐舰阿布纳·里德号在菲律宾群岛莱特湾遭日本俯冲轰炸机袭击沉没。

大河内传七海军中将被任命为西南地区舰队兼第三南方派遣舰队司令，有马馨海军少将被任命为其参谋长。

雷号驱逐舰袭击了由五艘船组成的日本护航队，击沉了货船蓬莱丸 7
号，并击伤了一艘小型油轮；此次袭击中发射的 3 枚鱼雷全部击中目标。

美国陆军航空队飞行员沃尔特·格罗斯中尉和威廉·格贝二世少尉均驾驶 P-47
战斗机，共同击落了一架德国 Me 262 喷气式战斗机。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军卢斯号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 加罗林群岛

波特兰号驱逐舰进入乌利西泻湖，成为快速航母特遣舰队的护航舰之一。

### 中国

日军到达中国桂林。

### 德国

在德国，布痕瓦尔德集中营的卫星营多拉成为一个独立的营地，称为米特尔堡-多拉；它将成为地下飞机和V型武器的生产基地。

马丁·戈特弗里德·魏斯被指派负责监管达豪集中营的米尔多夫分营。

U-1233 被转移到第 33 潜艇舰队。

### 希腊

英国军队进入希腊萨洛尼卡（塞萨洛尼基）。

### 夏威夷

美国海军龙网号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：船上有第 90 夜间航空队的一部分。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度洋

巴贝罗号驱逐舰在荷属东印度群岛用甲板炮袭击了一艘日本巡逻艇，但未造成损害。

### 意大利

意大利海军 Xa MAS 报告称其兵力为 7,615 人。

意大利"Folgore"伞兵团正式更名为"1° Reggimento Arditi Paracadutisti
\'Folgore\'"，与之前的名称前面的"1°"不同。

埃德维诺·达尔马斯中校重新任命该团指挥官。

### 日本

南部信清抵达位于日本长崎县佐世保潜艇基地的第六舰队司令部。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛的埃尼威托克出发，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 挪威

埃姆登号协助在挪威海岸搁浅的巡洋舰科隆号。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向南海的一支护航舰队发射了 11 枚鱼雷，其中 2
艘运输舰被击中 2 枚。

### 菲律宾

驻扎在苏里高海峡北入口的战列舰部队由战列舰密西西比号、加利福尼亚号和宾夕法尼亚号组成，由巡洋舰菲尼克斯号、博伊西号、纳什维尔号和加拿大皇家海军什罗普郡号掩护，驱逐舰阿曼号、布什号、洛伊茨号、纽科姆号、本尼恩号、海伍德·L·爱德华兹号、罗宾逊号、理查德·P·利里号、布莱恩特号和克拉克斯顿号负责掩护，他们遭到包括特种攻击机在内的日本空中猛烈攻击。阿曼号遭到横须贺
P1Y"弗朗西斯"号的擦伤，导致船体严重受损，5 人死亡。一艘爱知
D3A"瓦尔"号撞上了阿布纳·里德的主甲板，它向驱逐舰的烟囱投下了一颗炸弹，炸弹在机舱爆炸。阿布纳·里德号抛出了鱼雷，鱼雷立即向舰队中的其他船只飞去。阿布纳·里德号开始从船尾下沉，袭击
20 分钟后，她翻滚沉没。
24人死亡。与此同时，密西西比号和纳什维尔号不得不采取紧急规避措施以躲避鱼雷。

### 波兰

波兰奥斯维辛集中营的毒气室最后一次被使用，杀死了206名犹太人。

### 波多黎各

波多黎各的罗斯福路海军基地降级为海军站。

### 台湾

102号巡逻艇于15时19分抵达台湾高雄，17时21分离开高雄，18时25分抵达高雄左营区。

### 英国

凌晨 2 点 10 分，一枚德国 V-2 火箭击中英国伦敦伍利奇的埃格林顿路，造成 7
人死亡。

凌晨 5 点 10 分，另一枚火箭弹击中伦敦坎伯韦尔弗里恩路，造成 24
人死亡，17 人受伤。

第三枚火箭弹于 18 时 30 分击中伦敦德特福德的 Shardeloes 路，造成 31
人死亡，62 人重伤，90 人轻伤。

当天另外两枚火箭弹袭击了伦敦，但造成的损失不大。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

# 1945-11-01

### 1945 年 11 月 1 日

英国情报部门报告称，阿道夫·希特勒很可能于 1945 年 4 月 30
日在德国柏林与爱娃·布劳恩结婚后自杀。

潜艇 S-31 被从美国海军舰艇登记册上除名。

汉密尔顿已退役。

### 缅甸

缅甸总督雷金纳德·多尔曼-史密斯 (Reginald Dorman-Smith)
组建了一个执行委员会，排除了反法西斯人民自由联盟 (AFPFL)
的参与；他只排除了那些他认为忠于大英帝国的缅甸领导人。

昂桑和缅甸和平阵线感到被背叛，开始策划武装斗争以争取独立。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚的社会主义者建立了自己的政党。

尽管违法，但他们的领导人苏坦·沙里尔 (Sutan Sjahrir)

阿米尔·谢里夫丁 (Amir Sjarifuddin) 和其他人已开始敦促副总统穆罕默德·哈塔
(Mohammad Hatta) 允许组建这样的机构。

印尼总统苏加诺抵达印尼爪哇省三宝垄，途经马格朗和日惹，成功促成共产主义战士与欧洲部队之间达成暂时停火。

在印度尼西亚，阿米尔·斯贾里夫丁 (Amir Sjarifuddin) 领导下的社会党
(Parsi) 成立。

### 日本

此日期是奥林匹克行动（入侵日本九州）的预定启动日，但该行动从未发生。

小林义晴海军中将卸任日本京都府舞鹤海军工厂最后一任指挥官。

I-14 在美国海军司令小约翰·麦凯恩 (John S. McCain, Jr.)
的指挥下从日本横须贺出发前往日本佐世保。

美国海军海神号驱逐舰离开日本。

松田千秋被调至预备队。

宪法问题调查委员会被赋予了日本宪法修改问题的专属权力。

### 马里亚纳群岛

护航航空母舰博格号从塞班岛出发前往珍珠港。

### 荷兰

荷兰副总督 HJ van Mook 与印尼领导人苏加诺秘密会晤的信息被泄露。

荷兰海牙部长会议随即宣布，荷兰政府不认可秘密会议达成的决议。

同日，首相威廉·舍默霍恩和大臣约翰·洛格曼飞往英国伦敦，亲自向威廉明娜女王请求免去范·穆克的职务，但女王拒绝了这一请求。

### 英国

英国上诉法院维持威廉·乔伊斯叛国罪判决。

### 美国

圣地亚哥号驱逐舰进入美国加利福尼亚州瓦列霍马雷岛海军造船厂的 2
号干船坞。

美国海军批准了新型 XP-86 喷气式战斗机的后掠翼设计元素。

马布尔黑德号驱逐舰已退役。

约瑟夫·史迪威 (Joseph Stilwell) 被派往美国华盛顿特区的战争装备委员会。

战舰爱荷华号、巡洋舰亚特兰大号和驱逐舰尼古拉斯号抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。

### 美属太平洋岛屿

盟军遣返船冰川丸号载着约 1,000 名日本士兵离开威克岛。