# 1939-11-07

### 1939 年 11 月 7 日

比利时和荷兰王室表示保持中立，并愿意充当和平谈判代表，但遭到德国、法国和英国的拒绝。

### 德国

阿道夫·希特勒推迟了西方入侵的决定；下一个决定日期是 1939 年 11 月 9 日。

赫尔曼·戈林在德国柏林的苏联大使馆会见了美国记者，并嘲笑即将运抵英国的美国制造的飞机的质量和数量。

赫伯特·诺库斯号由德国汉堡的布洛姆和福斯公司提前下水，以便为潜艇建造让路。

### 英国

德国的西方攻势计划被一名双重间谍传递给了英国的捷克斯洛伐克流亡政府。

# 1940-11-07

### 1940 年 11 月 7 日

外套行动由航空母舰皇家方舟号、巡洋舰谢菲尔德号和六艘驱逐舰发起，掩护前往意大利撒丁岛的英国海军。

这支部队遭到意大利飞机的发现和袭击。

意大利潜艇也出动了，但未能发现英国舰队。

### 大西洋

维希法国潜艇"蓬斯莱"号向驶往法属赤道非洲利伯维尔（位于利伯维尔西南 50
英里）的盟军入侵舰队发射了一枚鱼雷，击中了单桅帆船"米尔福德"号，但鱼雷没有爆炸。

米尔福德号的深水炸弹迫使庞斯莱特号浮出水面，随后又遭到德文郡号两架海象号双翼机投下的炸弹的损坏。

庞斯莱号的 61
名船员中，除了一人以外，其余全部投降；指挥官索西内司令决定随船沉没。

英国扫雷船 HMT William Wesney 触雷沉没于英国英格兰哈里奇以东 13
英里的北海；5 人死亡，7 人幸存。

自由法国扫雷船"普尔米克号"在英国英格兰普利茅斯附近触雷沉没；11 人死亡，7
人幸存。

德国第一和第二鱼雷艇舰队（鱼雷艇 T1、T4、T6、T7、T8、T9 和
T10）在航行拦截前往英国苏格兰金奈尔德角的盟军护航队时，进入了护航队以北
40 英里的英国雷区。

T6 在这天凌晨刚过午夜时分触雷沉没；幸存者被 T7 和 T8 救起。

行动被取消，两支舰队返回基地。

### 澳大利亚

英国军舰剑桥号触及德国军舰帕萨特号布设的水雷，在澳大利亚威尔逊岬 6
英里处沉没；1 人死亡，57 人被澳大利亚辅助扫雷舰奥拉拉号救起。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于下午 1 点抵达法国波尔多，结束了第四次战争巡逻。

维希法国通过了有关如何教授滑雪的法令，标志着体育运动在法国新教育理念中的重要性。

### 德国

德国的克虏伯工厂再次遭到英国皇家空军的轰炸。

埃姆登号进入干船坞进行维护。

### 直布罗陀

前一天，英国驱逐舰 HMS Encounter 因误认而撞击受损的英国潜艇 HMS Utmost
抵达直布罗陀，并在那里停留进行维修，直到 1940 年 11 月 23 日。

### 英国

英国潜艇剑鱼号触雷沉没于英国英格兰怀特岛以南7英里处，39名船员全部遇难。

美国驻英国大使馆密码员、美国外交官泰勒·肯特，被英国伦敦老贝利中央刑事法庭以间谍罪判处七年监禁。

乔治六世国王成为加拿大陆军总司令。

### 美国

潜艇 Gar 下水，由海军少将乔治·佩滕吉尔的妻子赞助。

# 1941-11-07

### 1941 年 11 月 7 日

日本海军进行航母演习。

护送大西洋护航队 ON 30 的三艘美国驱逐舰在声音接触时发动了深水炸弹攻击。

苏联医疗船"亚美尼亚号"于上午8点从乌克兰雅尔塔出发，船上载有7000名平民和受伤士兵，违反了禁止在白天航行的命令。

11 时 29 分，尽管有红十字标记，她仍然遭到德国 KG26 的 He 111
轰炸机的袭击并沉没。

仅8人幸存。

英国商船诺丁汉号在处女航中发现北大西洋上的德国潜艇 U-74 并试图撞击它。

22 时 34 分，U-74 发起反击，击沉诺丁汉号。

机上 62 人全部乘坐救生艇逃生，但是从此再也没有人见过他们。

海因茨·古德里安在日记中记录道，他的部队在俄国开始遭受严重的冻伤。

### 德国

天黑后，160架英国皇家空军轰炸机袭击了德国柏林。

20架轰炸机被击落。

德军报告称损失很小。

### 波兰

埃姆登号抵达戈滕哈芬（波兰语：格丁尼亚），占领了波兰并让海军上将埃里希·雷德尔登陆。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林在十月革命周年纪念活动上发表演讲，预测尽管德军距离莫斯科不到100英里，但他们也将面临灾难。

与此同时，在柏林，德国陆军最高统帅部（OKH）决心继续向莫斯科推进，尽管面前有多达
80 个苏联陆军师。

# 1942-11-07

### 1942 年 11 月 7 日

上午，英国第7装甲师与德国第21装甲师在埃及西迪哈尼什西南约24公里处发生冲突。

英国坦克赢得了战斗，摧毁了许多坦克和枪支，但未能阻止德军撤退到马特鲁港。

维希法国将军安托万·贝图阿尔 (Antoine Béthouart)
在北非企图发动政变，但未遂，这引起法国防卫部队的恐慌。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第四次战争巡逻。

美国海军陆战队司令托马斯·霍尔科姆少将批准建立女子预备役。

美国海军陆战队准将路易斯·伍兹接替美国海军陆战队准将罗伊·盖格担任所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛空中作战指挥官。

德国驱逐舰 Z27 击沉了苏联舰船顿巴斯号；49 人阵亡，16
人幸存并被德军俘虏。

### 大西洋

德国 IXC 型潜艇 U-505 在特立尼达岛附近用鱼雷击沉了英国货轮 Ocean Justice
号。船上 56 名人员全部幸存。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于凌晨 2 点 35
分在大西洋上发现一艘货轮，并于上午 11 点 44 分发现另一艘货轮。

她确认两个目标都是西班牙人，因此没有进行追捕。

### 英属西太平洋领土

天龙号从所罗门群岛肖特兰岛出发，运送补给给在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛作战的部队。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国布雷斯特的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 德国

阿道夫·希特勒 (Adolf Hitler) 乘坐他的私人列车"美国"号 (Amerika)
离开位于德国东普勒伊森 (Ostpreußen) 拉斯滕堡 (现波兰 Ketrzyn) 的
Wolfsschanze 总部前往慕尼黑。

德国威廉港海军船厂的第四个入口已经完工。

### 意大利

意大利马塞洛级潜艇"埃莫"号从意大利撒丁岛卡利亚里出发，响应盟军在北非的登陆。

### 日本

谷风号抵达日本广岛县吴市进行维修。

熊野号抵达吴海军工厂进行大修。

### 菲律宾

969名来自菲律宾吕宋岛的美国战俘抵达菲律宾棉兰老岛的达沃流放地。

### 波兰

一批载有465名犹太人的物资从荷兰威斯特博克集中营抵达波兰奥斯维辛集中营。

在挑选过程中，他们全部被认为无法工作，因此都被送往两个临时毒气室中的其中一个。

# 1943-11-07

### 1943 年 11 月 7 日

苏联军队收复乌克兰基辅。

美国海军"蝎子"号驱逐舰抵达马里亚纳群岛阿格利汉岛附近。

威克岛号驱逐舰投入使用，由哈姆斯·R·塔格上校指挥。

阿尔弗雷德·约德尔在德国慕尼黑会见纳粹党地方长官，强调必须停止盟军对德国城市的恐怖袭击，否则德国人民的士气将受到极大损害，并将成为颠覆活动的温床。

潜艇"蝠鲼"号下水，由迈克尔·布拉德利的妻子赞助。

航空母舰埃塞克斯号、邦克山号、独立号，战列舰华盛顿号、马萨诸塞号、南达科他号、阿拉巴马号、印第安纳号、田纳西号、马里兰号、科罗拉多号，巡洋舰波特兰号、莫比尔号、圣达菲号、伯明翰号，在驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号、拉瓦莱特号、詹金斯号、泰勒号、拉德福德号的护航下，抵达斐济南迪湾。

### 澳大利亚新几内亚

26 架 B-24 轰炸机在 P-38
战斗机的护航下袭击了新不列颠岛拉包尔的拉波波机场；58
架日本战斗机起飞进行防御。

美军损失了5架P-38战斗机。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于10:00抵达荷属东印度群岛塔拉坎。

### 斐济

阿拉巴马号航空母舰抵达斐济。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 抵达法国洛里昂，遭到英国驱逐舰的袭击而受损。

### 夏威夷

由于材料问题恶化，美国潜艇"咆哮者"号的第七次战争巡逻被迫提前结束，之后抵达夏威夷珍珠港。

### 新赫布里底群岛

贝利号驱逐舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

# 1944-11-07

### 1944 年 11 月 7 日

LE Gehres 上校接替 JM Shoemaker 上校担任 USS Franklin 号的指挥官。

富兰克林·罗斯福再次当选美国总统，第四个任期。

入船直三郎海军中将被任命为日本海军第11航空舰队参谋长。

### 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大，前往参加为期五天的针对潜艇 R1
号的反潜演习。

### 德国

阿道夫·加兰德在德国阿赫默机场视察了新组建的第 7 战斗机联队，该联队配备了
Me 262 喷气式战斗机。

他再次命令瓦尔特·诺沃特尼在喷气式战斗机起飞或降落时，让 Fw 190
战斗机掩护机场上空，以防止再次发生前一天那样的情况。

### 匈牙利

汉娜·斯泽内斯 (Hannah Szenes) 在匈牙利被枪决。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本大竹出发，并于当天晚些时候抵达日本吴市。

抵达吴后，她成为小泽治三郎海军大将的旗舰。

云龙号作为机动舰队的旗舰，感到很欣慰。

苏联间谍理查德·佐尔格及其线人尾崎秀美在日本东京巢鸭监狱被绞死。

鸭井号于上午 06:19 从日本天盐湾出发，约下午 16:00 抵达伊势湾。

### 菲律宾

熊野转移到菲律宾吕宋岛圣克鲁斯港并开始维修。

### 波兰

1,030
名被捕的波兰内政军和其他游击队员被安置在波兰比亚韦斯托克的一列专列上，送往俄罗斯特维尔州内务人民委员部管理的奥斯塔什科夫特别营地。

### 台湾

102号巡逻艇于08:31抵达高雄市西荣区（中文：高雄市左营区），并于14:19启程前往高雄海军主要基地。

### 火鸡

匈牙利驻土耳其安卡拉武官奥托·哈茨上校叛逃苏联，带走了有关匈牙利军队和多瑙河防御工事的文件。

作为报复，德国人将他的父母和兄弟关进集中营，他的母亲在那里死去。

### 美国

USS Hackleback 号在海军少校 Frederick E. Janney 的指挥下投入使用。

# 1945-11-07

### 1945 年 11 月 7 日

在美国加利福尼亚州圣佩德罗，尼古拉斯号驱逐舰将所有军械卸载到弹药驳船上，并进入伯利恒钢铁造船厂进行停用大修。

### 中国

蒙古分裂主义领袖乔巴山会见了中国内蒙古地区代表，讨论了内蒙古的未来。

### 荷属东印度群岛

在副总统穆罕默德·哈达允许成立反对党四天后，伊斯兰马斯友米党在印尼日惹成立。

### 马来亚

马来亚共产党要求英国军政府给予其自治权。

### 美国

美国海军黑貂号驱逐舰已退役。

美国海军金刚狼号驱逐舰已退役。