# 1939-11-05

### 1939 年 11 月 5 日

### 德国

一项由希特勒最高级军事参谋策划的逮捕甚至杀害阿道夫·希特勒的阴谋失败了。

在入侵波兰的策划者弗朗茨·哈尔德将军的带领下，许多将军对希特勒通过入侵比利时和荷兰继续冲突的计划感到震惊，并担心这次冒险会再次陷入第一次世界大战的泥潭。

瓦尔特·冯·勃劳希奇（Walther von
Brauchitsch）会见了希特勒，原本应该下达逮捕希特勒的命令，但他却临阵退缩，失去了阻止希特勒让欧洲陷入另一场世界大战的机会。

然而，其中一名密谋者，德国军事情报局上校汉斯·奥斯特 (Hans Oster)
向荷兰和比利时人透露了希特勒的入侵意图。

### 日本

福留茂被任命为日本海军联合舰队参谋长。

# 1940-11-05

### 1940 年 11 月 5 日

罗斯福再次当选美国总统。

下午晚些时候，德国袖珍战列舰舍尔海军上将号在北大西洋接近盟军 HX-84
护航舰队，英国武装商船巡洋舰杰维斯湾号赶赴拦截。

由于火力严重不足，杰维斯湾号在枪战后 15 分钟内沉没；190 人阵亡，65
人幸存；杰维斯湾号舰长费根因减缓海军上将舍尔的进攻而被追授维多利亚十字勋章。

尽管如此，在护航队溃败之前，舍尔海军上将还是击沉了护航队中另外 5
艘英国船只，并造成 208 名水兵死亡。

自由法国军队占领了法属赤道非洲（今加蓬）的兰巴雷内，该地位于奥果韦河上游约
100 公里处。

与此同时，自由法国、外籍军团和殖民部队从法属喀麦隆的杜阿拉启航，前往法属赤道非洲的另一个维希控制的城市利伯维尔。

德国潜艇 U-99 于凌晨 2 点 55 分在爱尔兰西北 180
英里处击沉了英国油轮"苏格兰少女"号，造成 16 人死亡；该油轮载有 3,000
吨柴油和 6,500 吨船用燃料。

英国驱逐舰贝格尔号救起 28 名幸存者。

乔治奥斯·斯塔诺塔斯将军率领的希腊骑兵部队对位于希腊北部沃沃萨河谷的被包围的意大利朱利亚师发动了新的攻击。

英国巡洋舰悉尼号和阿贾克斯号从埃及亚历山大出发，前往希腊克里特岛苏达湾运送物资。

英国巡洋舰悉尼号和阿贾克斯号在希腊克里特岛的苏达湾卸下补给品，随后加入地中海舰队。

### 大西洋

07 时 10 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了英国辅助巡洋舰 HMS
Salopian。

随后，辅助巡洋舰发现了她，并改变航向进行拦截。

07:40，这艘意大利潜艇在遭到甲板炮射击后潜入水中。

上午9点30分，意大利人记录到，已经听不到螺旋桨的噪音。

在确认英国船只确实离开该地区后，亚历山德罗·马拉斯皮纳启程前往法国波尔多。

### 埃及

在埃及亚历山大港时，HMS Eagle
的燃油系统发现泄漏，需要进行维修；这次损坏是由于 1940 年 10 月 12
日意大利轰炸机的近距离轰炸造成的。

### 法国

赫尔曼·戈林下令掠夺法国巴黎卢浮宫博物馆的艺术珍品，分配给德国博物馆和纳粹头目的私人收藏，而很大一部分艺术品则留给他自己。

卡佩里尼司令号于上午8时25分从法国阿基坦波亚克出发，并于上午11时15分抵达法国波尔多。

### 美国

檀香山号航空母舰从加利福尼亚州圣佩德罗出发，前往夏威夷珍珠港。

# 1941-11-05

### 1941 年 11 月 5 日

在与昭和天皇的一次会议上，日本领导人决定，如果到 12 月 1
日日本与美国的外交关系没有改善，日本将于 1941 年 12
月初与美国、英国和荷兰开战。

日本客轮"气日丸"触及苏联水雷，在日本海距韩国 75 英里处沉没；131
人遇难，379 人幸存。

苏联潜艇 ShCh-324 在爱沙尼亚塔林附近的波罗的海失踪；据推测是触及了水雷。

机上 38 名人员全部遇难。

科德尔·赫尔通过魔术手段截获日本发给野村吉三郎的信息，获悉 1941 年 11 月
25 日是日本作出开战决定的最后期限。

U-576 完成了她的第一次战争巡逻。

### 黑海

苏联潜艇ShCh-214在黑海击沉了意大利油轮Torcello。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特在美国夏威夷领土的密码分析小组发现日本海军通信安全性有所改善并且一些商船已召回本土海域。

# 1942-11-05

### 1942 年 11 月 5 日

德国政府下令，将德国境内集中营内的所有犹太人遣送至奥斯维辛和马伊达内克集中营。

英国坦克试图包抄埃及撤退的轴心国军队，但是没有成功。

美军第8海军陆战团和第10海军陆战团第1营抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军建设营人员抵达伦加河以东约 40
英里的奥拉湾，开始建造新的机场；他们受到两个美国陆军营和一些美国海军陆战队突击队的守卫。

最后，也是在同一天，美国海军陆战队少将范德格里夫特命令美国海军陆战队第二突击营向科利角移动，试图切断任何向东逃窜的日军。

德国情报部门报告称，一支庞大的盟军舰队已经离开直布罗陀。

执行 FB 行动的英国货轮 Chulmleigh 于 23 时在挪威附近的一处礁石上搁浅。

坎伯兰号与诺福克号一起部署在亚速尔群岛附近，掩护美国在大西洋海岸的登陆。释放后返回北方巡逻队。

艾萨克·斯威尔斯受命护送纳尔逊号驱逐舰前往直布罗陀。

尼古拉斯号驱逐舰离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，前往新西兰奥克兰，护送陆军运输船
USAT Maui。

### 大西洋

受损商船银柳号（Silverwillow）在大西洋沉没。

列奥纳多达芬奇继续攻击大西洋上的希腊货轮安德烈亚斯号，而安德烈亚斯号自上次以来一直在追击这艘货轮。

0007时，意大利潜艇用炮火击沉了安德烈亚斯号。

意大利人俘虏了希腊大副斯皮罗斯·安德烈亚·福卡斯、爱沙尼亚水手何塞普·迈斯特、英国水手理查德·布拉德斯托·库利、英国炮手詹姆斯·琼斯和英国炮手爱德华·博斯卡尔。

5 名幸存者抵达特立尼达，19 名幸存者抵达巴西福塔莱萨。

沉没事件造成20人死亡。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于凌晨 5 点 20 分在大西洋上发现了一艘货轮。

她确认目标是一艘西班牙船只，因此没有追击。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的埃斯佩兰斯角并卸下补给。

尤古雷号和其他六艘驱逐舰各运送了约 200
名士兵到瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加角；卸货后，该舰队又接收了 250
名建筑工人和受伤士兵。

### 马达加斯加

马达加斯加的维希法国军队投降。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰美国海军肖号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

在海上，檀香山号航空母舰与由阿尔塔马哈号航空母舰护送的圣地亚哥号护航队汇合，继续向新喀里多尼亚驶去。

# 1943-11-05

### 1943 年 11 月 5 日

船长兼外科医生野村卫成为医疗船冰川丸的新任指挥官。

苏联军队开始进入乌克兰基辅。

美国海军天蝎号驱逐舰发现了一艘日本重型巡洋舰，但由于天气恶劣未能获得良好的攻击位置。

蓬蓬号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在日本南部损坏了两艘日本运输船，它发射了 9
枚鱼雷，其中 3 枚击中了它们。

埃塞克斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

美国海军邦克山号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

独立号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

130 名从巴里号驱逐舰和戈夫号驱逐舰转移过来的博里号驱逐舰幸存者收到了 USS
Card。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 38
特遣舰队，包括航空母舰萨拉托加号和普林斯顿号，在所罗门群岛布干维尔岛托罗基纳角西南
60 英里处派遣飞机攻击停泊在新不列颠岛拉包尔的日本巡洋舰第 4
战队；日本人发现了第 38
特遣舰队的到来，但错误地将航空母舰识别为运输舰，因此没有立即作出反应。

萨拉托加号航空母舰发射了 33 架 F6F、16 架 TBF 和 22 架 SBD
飞机；普林斯顿号航空母舰发射了 19 架 F6F 和 7 架 TBF 飞机。

面对多达 70
架的日本战斗机，俯冲轰炸机首先发动攻击，损坏了数艘巡洋舰和两艘驱逐舰。

鱼雷轰炸机接下来发起攻击，只命中两次，且两枚鱼雷均未命中。

美国损失了9架飞机，14名飞行员丧生。

除了巡洋舰第 4 支队受损外，日军还损失了 1 架 D4Y1、3 架 A6M 和 1
架双引擎运输机。

在舰载机袭击之后，美国陆军 B-24
轰炸机进行了后续攻击，造成数百人死亡，但对船只和设施造成的破坏很小。

纳卡抵达新不列颠岛拉包尔；当天晚些时候，她因与美国舰载机的近距离接触而受到轻微损伤。

在美国空袭新不列颠岛拉包尔期间，筑摩号因约翰·卢卡斯中尉驾驶的俯冲轰炸机近距离击中而受损。

在美国空袭新不列颠岛拉包尔期间，玛雅号左舷侦察机甲板被击中而受损，并引发大火，当所有战斗损失得到控制后，死亡总人数增至
70 人。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，高雄号主甲板靠近 2 号炮塔处被击中，造成
23 人死亡。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，爱宕号三次险些受损，造成 22
人死亡，其中包括指挥官中冈伸树上尉。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，最上号的主甲板上 1 号和 2
号炮塔之间被击中，造成 19 人死亡；熟练地注满前弹药库防止了爆炸。

在美军空袭新不列颠岛拉包尔期间，阿加诺号因近距离脱靶而受损，造成一人死亡。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，能代号的船体被俯冲轰炸机的扫射击穿，船体还因鱼雷哑弹而出现凹陷。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，天雾号因近距离击中而受损。

### 英属西太平洋领土

在美国第 38
特遣舰队的飞机袭击新不列颠岛的拉包尔后，日军对航母舰队发动了反击。

18架B5N2飞机未能找到所罗门群岛布干维尔附近的主力舰队，而是袭击了附近的由三艘舰艇（一艘LCI、一艘LCT和一艘PT艇）组成的护航队。

他们发射了两枚鱼雷，但均未命中，造成一人死亡。

一架B5N2飞机被击落。

日本宣传声称这次袭击导致 1 艘美国航母、2 艘巡洋舰和 2 艘驱逐舰沉没。

### 法国

英国皇家空军首次对 V1 发射场（代号"Noball"）进行突袭，第 2 大队的 B-25
米切尔轰炸机袭击了法国加莱附近的米穆耶克一处设施。

国有企业特工和抵抗战士破坏了位于索肖（靠近贝尔福和瑞士边境）的标致汽车厂，该厂被英国经济战争部列为法国第三大重要工业目标。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国盖尔森基兴的铁路站场和石油设施发动了轰炸。

### 印度

卡莫伊号于19:00抵达安达曼群岛布莱尔港。

### 意大利

美国第五集团军到达意大利桑格罗河。

在意大利，理查德·麦克里里中将的英国第十军到达了卡米诺山，这是一座 3,000
英尺高的尖峰，俯瞰着加里利亚诺河和利里河谷的入口。

在这里以及周围的山上，德国人布设了大面积雷区和诡雷，并从坚固的岩石中炸出大炮、迫击炮和机枪阵地。

经过几天在寒冷潮湿的环境中进行的残酷战斗后，哈罗德·亚历山大取消了进一步的行动，以便前线部队能够休整后再度发起进攻。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

### 太平洋

102 号巡逻艇与辅助加油船 Akebono Maru
在靠近望加锡海峡北端的西里伯斯海会合，执行护航任务。

### 英国

美国海军"游骑兵"号航空母舰抵达苏格兰斯卡帕湾。

### 梵蒂冈城

一架不明飞机向梵蒂冈城投下了五枚炸弹（只有四枚爆炸）；贝尼托·墨索里尼声称这是美国飞机的袭击，而盟军总部则否认对这次无端袭击有任何了解。

直到 2010
年，人们才发现意大利法西斯政客罗伯托·法里纳奇是这次袭击的幕后黑手。

# 1944-11-05

### 1944 年 11 月 5 日

英国军队开始在希腊萨洛尼卡登陆。

德国第四军团收复了德国东普鲁士的戈尔达普。

列克星敦号航空母舰 (CV-16) 遭神风特攻队袭击受损。

### 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开卡罗林群岛乌利西环礁，前往夏威夷珍珠港。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

### 意大利

英军占领了意大利的拉韦纳，切断了通往博洛尼亚的铁路。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 22 次航行。

司令官清水鹤三 (Tsuruzo Shimizu) 被任命为 I-14 的首席装备官。

鸭井于 1449 时从日本大阪出发。

### 马绍尔群岛

美国海军"马金岛号"驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

巡洋舰圣路易斯号和帕萨迪纳号抵达马绍尔群岛的埃尼威托克，加油后于当天出发前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 太平洋

当航母对菲律宾群岛发动袭击时，普雷斯顿号驱逐舰负责护卫航母。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击马尼拉及其菲律宾群岛吕宋岛周围的目标；损失了 10
名士兵和 5 架飞机。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本机场。

在菲律宾群岛马尼拉湾时，那智号躲过了美国海军航母前两波的攻击，但在12时50分，被来自提康德罗加号航空母舰和列克星敦号航空母舰的第三波攻击中约60架飞机击中。

她被五枚炸弹和两三枚鱼雷击毁。

下午 2 时，她终于平整了船身并准备由驱逐舰"曙光号"拖走。

14 时 45
分，来自美国海军"列克星敦号"的另一波攻击袭击了"那智号"，共发射了 5
枚鱼雷、20 枚炸弹和 16 枚火箭弹。

那智号于14时50分沉没。

包括上尉鹿冈恩平在内的 807 人遇难，220 人幸存。

### 英国

00:35，一枚德国 V-2
火箭击中英国伦敦附近埃塞克斯郡的科利尔街（现为伦敦的一部分）。

凌晨 1 点 30 分，另一枚火箭弹袭击了英格兰南部肯特郡彭赫斯特。

上午7点45分，第三枚火箭弹击中伦敦西南部的图厅贝克公地。

第四枚火箭弹于上午 10 点 45
分击中伦敦伯明翰市南华克公园路的一座铁桥，损坏了 250 英尺的铁路。

17 时 13 分，又有一枚火箭弹击中伦敦伊斯灵顿格罗夫代尔路，造成 31
人死亡，84 人重伤。

对于德国空军来说这又是一个灾难性的夜晚，另外 5 架亨克尔轰炸机发射 V-1
飞行炸弹失败。

其中两人被 68 中队的蚊式轰炸机击落，另一人被中队长比尔·马圭尔 (Bill
Maguire) DFC（与飞行官 WD·琼斯 (WD Jones) DFC）驾驶的博福特战斗机击落。

当晚，德国空军第 11/KG53 联队的 17
个机组奉命袭击英国南部的朴茨茅斯；但没有一枚炸弹击中该镇。

### 美国

美国海军查尔号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

### 南斯拉夫

保加利亚军队占领南斯拉夫的波杜耶沃。

# 1945-11-05

### 1945 年 11 月 5 日

戈特勋爵辞去英国托管地巴勒斯坦高级专员职务。

喷气式飞机首次着舰降落在美国加利福尼亚州圣地亚哥附近的威克岛号航空母舰的飞行甲板上。

奥托·温舍 (Otto Wünsche) 被苏联接管。

### 中国

杜聿明向蒋介石请求使用武力从共产党军队手中夺取中国辽宁省葫芦岛或营口。

他将获得许可并在几天内发动攻势。

### 日本

圣保罗号航空母舰离开日本东京。

### 俄罗斯

弗谢沃洛德·梅尔库科夫、维克多·阿巴库科夫和谢尔盖·克鲁格洛夫得出结论，在三天前交给他们的
105 名重要德国战俘名单中，其中 85 人可以因战争罪接受公开审判。

舰队护航舰F7被移交给苏联。

### 美国

塞罗号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

美国堪萨斯州康科迪亚的康科迪亚营地停止运营。

香格里拉号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。