# 1939-11-16

## 1939 年 11 月 16 日

在埃及，迈克尔·奥马尔·克里格 (Michael O\'Mare Creagh) 少将取代
PCS"Hobo"霍巴特 (Hobart) 少将担任机动师 (后来的第 7 装甲师) 的总司令。



# 1940-11-16

## 1940 年 11 月 16 日

美国驱逐舰"朋克特"号拦截了德国油轮"弗里吉亚"号；"弗里吉亚"号的船员为避免被捕获将该船凿沉。

希腊第3军团突破了意大利第9军团在阿尔巴尼亚科尔察的防线。

遥远的南方，4,230名英国士兵经海路抵达希腊比雷埃夫斯港。

德国潜艇 U-65 在塞拉利昂西南 250 英里处用鱼雷和甲板炮击沉了英国轮船
Fabian，造成 6 人死亡。

33
名幸存者接受了简短审问，获得了食物和水，并被安置在救生艇上；他们随后被英国油轮"英国政治家号"救起。

德国潜艇 U-137 于 20 时 15 分在爱尔兰以北 30 英里处击沉了英国船只
Planter；13 人死亡，60 名幸存者被英国驱逐舰 HMS Clare 救起。

英国反潜拖网渔船 HMT Arsenal 与波兰驱逐舰 Burza
在英国苏格兰克莱德河口托沃德以南 4 英里处相撞。

阿森纳号因深水炸弹爆炸而沉没，并损坏了前来救援幸存者的英国皇家海军箭号。

拖船超人也参与了救援。

海因茨·古德里安被任命为第二装甲集团军司令。

## 德国

英国皇家空军轰炸机连续第二天再次袭击德国汉堡。



# 1941-11-16

## 1941 年 11 月 16 日

日本航母舰队在千岛群岛进行演习。

加拿大军队抵达香港。

英国中校杰弗里·凯斯的小组奉命在利比亚抓捕或暗杀埃尔温·隆美尔，他们在白天躲藏，日落后进入阵地。

德国第三装甲集团军在俄罗斯莫斯科以西70英里处建立了拉马河渡口。

22 时 55 分，英国护卫舰 HMS Marigold 在直布罗陀以东 50
英里处用深水炸弹击毁了德国潜艇 U-433。

U-433 浮出水面后，玛丽戈尔德继续用枪攻击她。

U-433 号潜艇的 6 名船员死亡后沉没了该艇，38 名幸存者被俘。

## 法国

达芬奇于0930时从法国滨海勒韦尔东出发，于1700时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

## 冰岛

盟军 PQ-3 车队在暴风雨天气中离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

## 日本

过时的日本战舰濑户号开始在日本内海航行，并在不同的港口发出虚假的无线电通信信息。

仁亲王被分配到日本陆军训练部。

## 波兰

这个星期天，一场天主教弥撒在奥斯维辛集中营第四区二楼床铺之间的黑暗过道里秘密举行。

## 俄罗斯

德国第11集团军攻占俄罗斯刻赤。

苏联海军副委员长戈尔代伊·列夫琴科上将因被认为对这次失败负有责任而被捕。



# 1942-11-16

## 1942 年 11 月 16 日

格奥尔格·冯·俾斯麦死后被追授中将军衔。

美国驱逐舰在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近击沉了德国潜艇 U-173。

美国海军陆战队第一支夜间战斗机中队 VMF(N)-531
在美国北卡罗来纳州樱桃点成立，由弗兰克·施瓦布尔 (Frank Schwable)
中校指挥。

德国第 55 战斗联队的上尉卡尔·利普 (Karl Lipp) 被授予骑士铁十字勋章。

弗雷德里克·艾克曼因在北非击落两架意大利萨沃亚飞机而获得荣誉。

尼古拉斯号驱逐舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，与驱逐舰格温号和本哈姆号会合，这两艘驱逐舰在第二次萨沃岛战役后因战斗损伤而退役到圣埃斯皮里图岛。尼古拉斯号与格温号会面时，格温号转达说本哈姆号在退役期间沉没了。

## 澳大利亚

在澳大利亚昆士兰州铁岭机场起飞时发生事故，两三架美国 B-24
轰炸机被毁，另有两架受损。

## 澳大利亚巴布亚

美国第 128 步兵团开始对澳属巴布亚布纳南部的日军阵地发动攻击。

第 1 营（麦考伊上校）从恩博戈沿海岸发起进攻，并渡过桑博加河，而第 3
营（米勒上校）从西米米向内陆发起进攻。

他们的目标是日本东部防御中心的飞机跑道。

第一天，抵抗力量不大，但他们唯一的补给线，包括六艘从东边波农德塔机场运送补给的驳船，被日本零式战斗机扫射，摧毁了驳船上的弹药、药品，更重要的是，还摧毁了大炮和迫击炮。

由于驳船的损失，进一步的行动被推迟到 1942 年 11 月 19
日，因为部队和物资必须步行运送。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"黑潮"号的修理工作。

## 夏威夷

卡胡卢伊海军航空站在美国夏威夷领土毛伊岛开始动工。

## 意大利

意大利空军将其"洛雷托"战斗工兵营与第 1
空军伞兵部队合并，在意大利西西里岛的马尔萨拉组建第 1
空军突击团"阿梅代奥达奥斯塔"。

## 日本

曾根章上尉被任命为那智号的指挥官。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向黄海护航队发射了 2 枚鱼雷，油轮日南丸号因 1
枚鱼雷命中和炮火而沉没。

## 美国

约瑟夫·罗什福特被调至位于美国华盛顿特区的美国海军海军作战部长办公室。

当天晚些时候，他给驻美国夏威夷领土珍珠港的前下属写了一封亲笔信，指出他的解职是政治原因，并要求他们忠于他的继任者威廉·戈金斯，不参与官僚内斗。

LST-412在美国马里兰州巴尔的摩的伯利恒-费尔菲尔德造船厂下水。

罗伯特·奥本海默、莱斯利·格罗夫斯等人参观了美国新墨西哥州的一个核研究潜在场地。

奥本海默认为周围的悬崖会让人产生幽闭恐惧症，从而降低士气，而工程师们担心发生洪水的可能性，因此没有选择该地点。



# 1943-11-16

## 1943 年 11 月 16 日

希腊岛屿莱罗斯再次向德国人投降；德国人对与英国军队合作的意大利人进行了严厉的报复。

美国第 705 铁道大师、第 758 铁道车间营以及第 721、第 725、第 726、第 745
和第 748 铁道作业营被转移至英属印度，协助扩建从印度到缅甸的铁路系统。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49 战斗机大队第 7 战斗机中队（均驾驶 P-40
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 英属西太平洋领土

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号抵达所罗门群岛图拉吉。

## 加罗林群岛

美国潜艇科维纳号在卡罗林群岛特鲁克以南被日本潜艇 I-176
号用鱼雷击沉。I-176 号发射了三枚 95
式鱼雷，其中两枚击中科维纳号。科维纳号船上 82 名人员全部遇难。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于13时50分抵达荷属东印度群岛泗水。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 16 次航行。

## 挪威

盟军轰炸机袭击了挪威的韦莫克重水厂，当时该厂正在由德国人重建。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对挪威克纳本的钼矿发动了轰炸。

## 美国

第一架 XP-80
原型喷气式战斗机机身被交付给美国加利福尼亚州兰开斯特的穆罗克陆军机场。

檀香山号航空母舰从马雷岛海军造船厂转移到加利福尼亚州旧金山。

## 美属太平洋岛屿

塞罗号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。



# 1944-11-16

## 1944 年 11 月 16 日

美国海军海参号驱逐舰启程执行第二次战争巡逻任务。

美国第一和第九集团军开始向德国亚琛以东地区发起进攻，目标是鲁尔水坝。

由于欧洲盟军已经拥有足够的港口可供使用，红球快运被关闭。

美国海军贝库纳号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

美国海军吉他罗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

美国海军雷号驱逐舰向菲律宾群岛搁浅的一艘日本运输船发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

战列舰马里兰号、巡洋舰圣路易斯号和哥伦比亚号以及驱逐舰尼古拉斯号、泰勒号、朗号、麦考德号、特拉森号、黑兹尔伍德号和麦克多诺号抵达菲律宾莱特湾，加入巡逻海湾入口的特遣编队。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军第 306
轰炸机大队发动了轰炸，以支援美国陆军部队对德国埃施韦勒的德军阵地的进攻。

## 夏威夷

美国海军阿斯托里亚号航空母舰在夏威夷海域进行了为期 16
天的炮术演习后，离开美国夏威夷领土珍珠港，前往马绍尔群岛埃尼威托克岛。

## 日本

驱逐舰雪风号离开婆罗洲文莱，护送一支特遣舰队前往日本吴市。

## 马绍尔群岛

美国海军塞贡多号驱逐舰离开马绍尔群岛马朱罗，开始第二次战争巡逻。

## 太平洋

美国海军小母鱼号驱逐舰在太平洋击沉了一艘日本小型潜艇追逐舰，其所发射的四枚鱼雷中的一枚击中了该舰。

## 菲律宾

102号巡逻艇于1428时抵达菲律宾巴布延群岛Sabtang。

## 英国

德国 V-2 火箭击中英国英格兰埃塞克斯郡罗姆福德的科利尔街，造成 12
人死亡，32 人受伤。



# 1945-11-16

## 1945 年 11 月 16 日

88名德国火箭科学家被带到了美国。

## 中国

阿尔伯特·魏德迈 (Albert Wedemeyer)
下令，除非因公，否则不再要求向驻扎在中国上海的美国军人行公开敬礼。

刘玉章率部通过中国河北秦皇岛的长城山海关，向北进发。

## 美国

迪克西·基弗以军人礼仪被安葬在美国弗吉尼亚州阿灵顿公墓。

