# 1939-11-17

### 1939 年 11 月 17 日

盟军最高战争委员会批准了英国和法国的战争生产计划。

英国和法国计划派军队进入比利时，以抵抗可能出现的德国入侵，但侦察队被拒绝进入比利时，以避免激怒德国。

U-36启航前往北方基地（Basis
Nord），这是苏联在俄罗斯北部科拉半岛提供的秘密基地。

### 中国

日军在中国广西省防城、北海登陆。

### 捷克斯洛伐克

大规模的捷克学生起义导致 9 名学生领袖被处决、捷克学院和大学关闭，超过
1,000 名学生被送往集中营。

# 1940-11-17

### 1940 年 11 月 17 日

阿道夫·加兰德获得了第 53、54 和 55 次胜利。

英国空军上将休·道丁 (Hugh Dowding) 在与肖尔托·道格拉斯 (Sholto Douglas)
和其他"大翼"计划支持者的政治斗争中失败后，被解除了英国皇家空军战斗机司令部负责人的职务。

德国潜艇 U-137 在爱尔兰以北 40 英里处袭击了盟军护航队 HG-46，于 20 时 14
分击沉了英国船只圣日耳曼号（18 名船员全部幸存），并于 20 时 40
分击沉了瑞典船只维罗妮卡号（17 人死亡，3 人幸存）。

希腊第三军团在阿尔巴尼亚科尔察附近与意大利第九军团展开激烈战斗。

Egmont Prinz zur Lippe-Weißenfeld
取得了他的第一场胜利；他的受害者是一名英国惠灵顿轰炸机。

中午 12 点，马焦雷·巴拉卡在北大西洋发现了一架德国飞机。

### 法国

皮埃尔·巴约特 (Pierre Barjot) 被派往法国马赛监督商船运输。

### 德国

一夜之间，英国皇家空军轰炸机连续第二晚袭击了德国汉堡。

### 地中海

英国航空母舰阿古斯号派出12架飓风式飞机和2架贼鸥式飞机增援马耳他，但6架飓风式飞机迫降海上，1架贼鸥式飞机失踪后坠毁在意大利西西里岛。

### 英国

Radio Travail 是一个由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑色电台，虽然声称来自法国，但开始从英国广播。

# 1941-11-17

### 1941 年 11 月 17 日

美国国会修改了1939年《中立法》，允许美国商船武装并进入战区。

美国向英国交付了护航航空母舰阿彻号，这是租借法案下战争期间交付的 38
艘护航航空母舰中的第一艘。

东方总督辖区是在阿尔弗雷德·罗森堡的领导下成立的，其职责是管理从苏联夺取的领土。

俄罗斯莫斯科附近的德军首次与中亚军队（苏联第 44 骑兵师）在首都以西 70
英里的俄罗斯穆西诺交战。

德国炮兵削弱了骑兵的冲锋，德军声称有 2,000 人阵亡。

日本海军大将山本向海军高层透露了袭击珍珠港的计划。

德国潜艇 U-331 派遣 8 名突击队员登陆埃及海岸，在亚历山大以西 60
英里的达巴附近布雷建设铁路线。

他们很快就会在完成任务之前被抓获。

苏联派遣几支小队前往俄罗斯列宁格勒附近的拉多加湖测试冰层厚度。

盟军护航队 QP-2 抵达英国苏格兰柯克沃尔，护航队 PQ-4 离开冰岛霍尔菲厄泽。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于中午 12
点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行海上试航，并于下午 6 点 25
分返回拉帕利斯。

卡佩里尼司令号于下午 5
点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第八次战争巡逻。

菲利普·贝当通过广播呼吁向国家冬季救济组织捐款，旨在帮助法国维希的弱势群体度过即将到来的冬季。

### 德国

由于德国空军在东线的损失不断增加，德国空军在经历了长达十二个月的疾病、抑郁和压力之后，德国空军装备总干事恩斯特·乌德特上将，在与女友英格·布莱尔通电话时举枪自杀。

乌德特是第一次世界大战中德国第二大王牌飞行员（仅次于"红男爵"），共击落敌机
62 架，但在不列颠之战中，他的空军表现出色，因此失去了希特勒的青睐。

官方的说法是，他在测试一种"新武器"时牺牲，第三战斗机联队以他的名字命名。

乌德特被举行了国葬，赫尔曼·戈林在葬礼上致悼词，称乌德特是自己"最好的朋友"。

### 日本

加贺号抵达日本大分附近的佐伯湾，并搭载了100枚航空鱼雷。

### 利比亚

英国中校杰弗里·凯斯率领大胆的"鳍状肢行动"突击队突袭了位于西迪拉法的非洲军团总部，杀死或捕获了隆美尔。

他身受致命伤，其他突击队员被迫撤退。

只有两人返回，其余人或被杀或被俘。

尽管这次袭击从一开始就注定失败------隆美尔当时甚至还没有到达西迪拉法，但凯斯仍被追授维多利亚十字勋章。

### 乌克兰

德国空军 III/KG55
接到命令，在基洛沃格勒仅停留七周后，就从乌克兰基洛沃格勒迁往法国圣安德烈德勒尔进行休整和整修。

### 英国

英国开始对肉罐头、鱼罐头和豆类罐头实行定量配给，这是英国食品部长15天前宣布的。

### 美国

日本特使来栖三郎抵达华盛顿，与美国国务卿科德尔·赫尔会面。

##1941-11-18

### 1941 年 11 月 18 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号抵达横滨，完成第74次也是最后一次横跨太平洋的航行。

英国、新西兰和印度军队发动了十字军行动，这是从埃及向利比亚发动的大规模攻势。

这次进攻取得了出其不意的效果，而且第一天没有遇到严重抵抗。

德国人后来将这次进攻称为"冬季袭击"。

日落之后，英国巡洋舰 HMS Naiad 和 HMS Euryalus 以及驱逐舰 HMS Kipling 和
HMS Jackal 轰炸了哈尔法亚隘口的德军阵地。

五艘大型日本航母潜艇，每艘都载有微型潜艇，从日本吴海军基地出发前往美国夏威夷领土珍珠港。

与此同时，约瑟夫·罗切福特 (Joseph Rochefort)
的美国海军密码分析小组报告称，日本航母没有动静。

阿彻号已服役。

帝国总参谋长约翰·迪尔将军晋升为陆军元帅。

日本要求德国不要与两国的共同敌人单独媾和，但并未分享其进攻美国的计划。

前一天从俄罗斯列宁格勒出发前往拉多加湖的救援队于凌晨4点返回这座被围困的城市，报告称湖面冰厚约10厘米，虽然可以轻装上阵，但无法通过1吨重的卡车等重型设备。

德国第4装甲集团军在3个步兵师的支援下，向俄罗斯莫斯科以西70英里处发动了一场由400辆坦克组成的进攻；苏联第30集团军向北撤退到克林，而苏联第16集团军被推向南部的伊斯特拉。

在莫斯科以南 120 英里处，德国第 3
装甲集团军被困在图拉，其最新一次试图包围那里的苏联驻军的尝试被刚刚抵达的苏联第
413 步枪师挫败。

### 法国

莫罗西尼号于 17 时 40
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第八次战争巡逻。

### 意大利

意大利海军已经两个月没有收到亚历山德罗·马拉斯皮纳的消息，因此正式将亚历山德罗·马拉斯皮纳列为海上失踪，原因不明。

# 1942-11-17

### 1942 年 11 月 17 日

美军攻占了突尼斯的加夫萨，英国第 36
旅在突尼斯的杰贝勒阿卜耶德与德军交战。

德国将军瓦尔特·涅林抵达突尼斯突尼斯市率领部队对盟军进行反攻。

意大利人正式将法国突尼斯保护国并入意属北非边境。

英国海军上将马克斯·霍顿爵士被任命为西部进近司令部总司令。

阿奇博尔德·韦维尔放弃了对缅甸若开半岛进攻计划的两栖部分（主要是由于缺乏登陆艇，其中大多数被分配到北非的火炬行动和太平洋战区），并告诉诺埃尔·欧文只专注于通过玛尤山进行地面进攻。

贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

尼古拉斯号驱逐舰和格温号驱逐舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚新几内亚

美国派出十架轰炸机袭击新不列颠岛拉包尔，但由于暴风雨天气，只有五架抵达日本基地，而且只有一架成功投下炸弹，没有击中任何目标。

十个机场中有一个在任务完成后未能返回，在途中消失了。

### 澳大利亚巴布亚

盟军从澳属巴布亚向布纳和戈纳推进。

与此同时，日军第229步兵团第3大队和300名增援部队在戈纳附近登陆。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"五十铃"号。

### 埃及

石器时代护航队从埃及亚历山大出发前往马耳他。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼于1109时抵达法国阿基坦大区勒韦尔东，结束了她的第九次战争巡逻。

该船于上午11时40分从滨海勒韦尔东出发，并于下午15时37分抵达法国波尔多。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 日本

南云忠一受谒昭和天皇。

### 俄罗斯

盟军护航队 QP-15 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

它由 28
艘货轮组成，并由一艘防空舰、五艘扫雷舰、四艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰护航。

### 英国

英国海军上将马克斯·霍顿被任命为西方进近司令部总司令，司令部设在英国英格兰北伦敦诺斯韦斯。

### 美国

法国驻美国大使加斯通·亨利·海耶 (Gaston Henri-Haye)
抵达美国宾夕法尼亚州赫尔希市，他的拘留地赫尔希酒店。

辅助航空母舰博格号离开华盛顿州普吉特湾，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1943-11-17

### 1943 年 11 月 17 日

翔鹤号的指挥官松原弘司大佐被解职，继任者未知。

盐泽浩一因急性胰腺疾病去世。

澳大利亚第九师发动进攻，夺取新几内亚的萨特尔贝格。

苏联军队占领乌克兰科罗斯坚。

巴丹号（独立级）投入使用。

美国海军冈内尔号驱逐舰开始第三次战争巡逻。

美国海军陆战队中队VMF-214开始在南太平洋执行训练任务。

### 加罗林群岛

日本潜艇 I-176 向卡罗林群岛特鲁克南部的一艘身份不明的敌方潜艇发射了三枚
95 式鱼雷，其中两枚命中。

目标据信是美国海军科维纳号驱逐舰。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇进入位于荷属东印度群岛泗水 103 号修理厂的 1
号干船坞，更换新的螺旋桨。

### 法国

福煦号的残骸被德国人在法国土伦捕获。

### 英国

英国政府在民众抗议之下宣布，英国著名法西斯分子奥斯瓦尔德·莫斯利爵士因健康原因将被释放。

### 美国

檀香山号航空母舰从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港。

# 1944-11-17

### 1944 年 11 月 17 日

日本物理学家仁科义雄向他的陆军联络官信二少将报告说，他手下的原子弹研究项目在过去的9个月里没有取得太大的进展。

部分原因是由于真空管质量差，他的回旋加速器无法全功率运行。

寺冈金平海军中将被任命为日本海军第三航空舰队司令。

美国海军贝库纳号导弹驱逐舰损坏了四艘日本船只：油轮圣路易斯丸号、油轮德和丸号、一艘运输船和一艘货船。

朱利叶斯·阿德勒 (Julius Adler) 因病被从现役名单中除名。

### 加罗林群岛

提康德罗加号驱逐舰与第38.3特遣队其他舰艇一同抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本吴市。

### 太平洋

青翔丸号在东海被美国海军"太阳鱼"号导弹驱逐舰发射的鱼雷击中。

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海袭击了日本护航队，击沉了客货船瞬天丸号，并损坏了多艘船只；此次袭击共发射了
16 枚鱼雷，其中 7 枚命中。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在黄海袭击了一支日本护航队，击沉了江户川丸号和青翔丸号，发射的
16 枚鱼雷中有 6
枚击中它们；它的狼群同伴佩托号驱逐舰和白铲鱼号驱逐舰还击毙了其他几艘船。

### 巴拿马运河区

密苏里号、阿肯色号和德克萨斯号战列舰进入巴拿马运河，并在加通湖停泊一夜。

### 菲律宾

102号巡逻艇于0628时从菲律宾巴布延群岛萨坦出发。

### 英国

盟军护航队 RA-61A 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

# 1945-11-17

### 1945 年 11 月 17 日

贝利号驱逐舰离开珍珠港，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 荷属东印度群岛

荷兰副总督 HJ van Mook 与印尼总理苏丹·夏里尔开始新一轮谈判。

### 关岛

美国海军猪鱼号驱逐舰离开关岛阿普拉港。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马里亚纳群岛关岛出发，船上载有美国士兵。

### 太平洋

由于 USS DD-224 的燃油泵出现问题，USS Wesson 将 USS DD-224 拖走。

两架飞机前往关岛阿普拉港进行维修。

### 菲律宾

护航航空母舰博格号抵达菲律宾萨马岛。

### 俄罗斯

斯捷潘·佩特里琴科（曾参与 1921
年喀琅施塔得兵变，但后来再次效忠苏联，担任驻芬兰的苏联间谍）被判犯有反革命活动和芬兰间谍罪。

内务人民委员部判处他10年劳改。

### 美国

游骑兵号航空母舰抵达弗吉尼亚州汉普顿锚地卸载炸弹、弹药和航空汽油，然后进入费城海军造船厂。