# 1939-11-11

### 1939 年 11 月 11 日

### 捷克斯洛伐克

早些时候，在捷克独立庆祝活动中遇害的捷克学生扬·奥普莱塔尔 (Jan Opletal)
的葬礼演变成了一场示威活动，后遭到德国军队镇压。

捷克大学被关闭；1,200 名学生被送往集中营，9 人被判处死刑。

### 德国

阿道夫·希特勒参加了 1939 年 11 月 8
日在德国慕尼黑发生的暗杀事件中遇难者的葬礼。

### 英国

伊丽莎白女王在向全国发表的广播讲话中呼吁英国妇女参与战争。

这艘名为"Elenor R."的船只由美国纽波特造船厂建造，排水量 4,576
吨，由希腊人所有，在英国南海岸的波特兰市 Shambles 附近触雷。

该船当时正从阿根廷罗萨里奥前往比利时安特卫普，途中立即沉没。

船员获救；无人员伤亡。

# 1940-11-11

### 1940 年 11 月 11 日

23时，英国光辉号航空母舰上的21架剑鱼式飞机飞越意大利舰队驻扎的塔兰托上空。

11架飞机发射鱼雷袭击，击沉战列舰"加富尔伯爵"号，损坏战列舰"利托里奥"号和"卡约杜伊里奥"号。

10 架飞机袭击了内港，对岸上设施造成轻微损坏。

2 架飞机被击落（2 架死亡，2 架被俘）。

13 时 30 分，位于英国埃塞克斯的英国雷达发现了来袭的飞机，原来是 12
架意大利 BR.20M 轰炸机和 12 架 CR.42 双翼战斗机，正飞往哈里奇。

英国皇家空军第 257、第 46 和第 17
中队的飓风战斗机出动，在泰晤士河口上空拦截，击落 3 架轰炸机和 3
架战斗机，击伤 2 架轰炸机，未受任何损失。

温斯顿·丘吉尔后来打趣说，意大利飞机"也许应该找到更好的用途来保卫塔兰托的舰队"，指的是当天晚些时候英国的成功突袭。

英国驱逐舰 HMS Vega 在护送一支船队时在英国英格兰肯特郡韦斯特盖特以北 5
英里处触雷并严重受损；随后她被拖至肯特郡希尔内斯进行维修。

同日，英国扫雷船HMT Stella Orion号在泰晤士河口触雷沉没，无人员伤亡。

英国轻巡洋舰"杜鹃"号在爱尔兰西北 200 英里处用深水炸弹袭击了德国潜艇
U-103；U-103 得以逃脱，没有受到任何伤害。

德国武装商船亚特兰蒂斯号在孟加拉湾用炮火击退了英国船只 Automedon，造成 7
名船员和 1 名炮手死亡。

亚特兰蒂斯号的船员登上了 Automedon 号，捕获了 87
名幸存者、大量食物和香烟，以及详细记录其在亚洲的军事部署和密码方案的皇家海军绝密文件。

美国陆军接收了第一辆吉普车。

这个名字的由来至今仍然是个谜。

有人说它来自陆军的
GP（通用）名称，但其他人则认为它指的是大力水手卡通片中的角色尤金吉普。

这个角色可以穿墙、爬树、飞翔，去任何它想去的地方。据说，当时的士兵对这种新车的多功能性印象深刻，因此以吉普车的名字命名。

英国皇家空军第 640 中队记录了第一次博福特"击落"记录，当时一架德国 Ju 88A
飞机在 AIIV 雷达的协助下被击落。

为配合英国进攻塔兰托，意大利特意派出的护航队成功抵达马耳他。

### 法国

塔兰蒂尼队长离开法国波尔多进行战争巡逻。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰在普吉特海湾海军造船厂进行大修后抵达夏威夷珍珠港。

# 1941-11-11

### 1941 年 11 月 11 日

I-68
加入了袭击珍珠港的先遣远征军；她从日本佐伯出发前往马绍尔群岛的夸贾林环礁。

德国政府当天发布的报告指出，有 70 万名苏联战俘被强迫劳动。

美国租借法案扩大到包括总部设在英国的自由法国。

美国驱逐舰爱迪生号在护送大西洋护航队 ON 34
的途中，进行深水炸弹声波接触。

美国驱逐舰迪凯特，护送大西洋护航队 HX
159，在纽芬兰大浅滩附近进行深水炸弹声波接触。

德国潜艇U-580与靶船安吉尔堡号相撞，在立陶宛克莱佩达以西33英里处意外沉没，12人死亡，32人幸存。

14 时 15 分，英国皇家空军第 53
中队的英国哈德逊飞机在比斯开湾用四枚深水炸弹击毁了德国潜艇 U-203。

德国潜艇U-561于23时35分击沉了巴拿马轮船Meridian号，船上26人全部遇难。

天黑后，苏联驱逐舰斯托伊基号和列宁格勒号、布雷舰乌拉尔号、运兵船安德烈·日丹诺夫号以及三艘扫雷舰离开芬兰湾的戈格兰岛（芬兰语称为
Suursaari），前往芬兰南部的汉科半岛。

在安德烈·日丹诺夫号触雷沉没（7 人死亡，66
人幸存）和列宁格勒号触雷受损后，护航队放弃了从汉科撤离苏联军队的任务，并驶回戈格兰岛。

### 日本

十艘日本潜艇从日本横须贺海军基地出发，前往马绍尔群岛的夸贾林环礁，然后前往美国领土夏威夷。

加贺号进入日本佐世保海军造船厂的干船坞。

在日本横须贺，海军上将清水光美在香取号上为日本第六舰队军官们举行了有关珍珠港袭击事件的简报会。

### 美国

罗伯特·约翰逊完成了航空学员训练并在美国俄克拉荷马州俄克拉荷马城开始为美国陆军服役。

新墨西哥号战列舰在美国缅因州卡斯科湾完成了一段时间的炮术和导航训练。

# 1942-11-11

### 1942 年 11 月 11 日

日本医疗船冰川丸号从布干维尔布因港出发。

德国从北大西洋撤出 25 艘潜艇，袭击北非附近的盟军航运；同一天，潜艇 U-173
在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近击沉了驱逐舰 USS Hambleton、油船 USS Winooski
和运兵船 USS Joseph Hewes，导致 Joseph Hewes 号沉没，100 人死亡。

在陆地上，卡萨布兰卡的法国驻军正式向美国人投降。

德国第 13 装甲师设法避开了乌克兰奥尔忠尼基谢附近的包围。

盟军将所有轴心国军队赶出了埃及。

英国第 36 步兵旅在未遇抵抗的情况下在阿尔及利亚布吉登陆。

伯纳德·蒙哥马利被授予巴斯勋章大十字爵士称号。

位于所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛加瓦加溪的日军自 11 月 9
日起遭到美国海军陆战队和美国陆军的联合攻击，开始向梅塔波纳河撤退以避免被包围。

与此同时，美国陆军第 182 步兵团（减第 3 营）抵达瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰袭击了帕劳群岛附近的一艘日本运输船；四枚鱼雷全部未击中目标。

南云忠一被任命为佐世保镇守府司令。

太田稔 (Minoru Ota) 被分配至第八舰队。

美国海军尼古拉斯号驱逐舰和美国海军毛伊号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港。

### 大西洋

凌晨 3 点，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘荷兰货轮
Veerhaven，该船正从阿根廷布宜诺斯艾利斯驶往英国。

06:11，意大利潜艇发起炮击，造成致命打击。

这艘荷兰船沉没后，船上 46 名人员全部搭乘两艘救生艇逃生。

其中23人随后被巴西潜艇追击船"Gurupi"号救起，另外23人被阿根廷油轮"Juvenal"号救起。

09时45分，列奥纳多达芬奇号发现两架飞机并下沉。

19:00，她发现了一艘大型客轮，但无法跟上快速目标。

### 英属西太平洋领土

海伦娜号驱逐舰在所罗门群岛圣克里斯托瓦尔岛附近与运输船队会合，并护送船队前往瓜达尔卡纳尔岛。

### 法国

为了防御可能的盟军入侵，维希法国被德国和意大利军队占领。

维希的美国大使馆被德军武力占领。

意大利海军步兵在 C2 行动中登陆法国科西嘉岛。

### 法属摩洛哥

来自护航航母 USS Suwannee 的 TBF
复仇者战斗机使用空中深水炸弹袭击并击沉了位于卡萨布兰卡西南的一艘维希法国潜艇，这是护航航母上的飞机首次成功攻击敌方潜艇。

### 直布罗陀

艾萨克·斯韦尔斯抵达直布罗陀。

她随即被派去营救荷兰运输船新泽兰号的幸存者，该船在直布罗陀以东约 80
英里（130 公里）处遭德国潜艇 U-380 发射鱼雷击中。

幸存者于当天晚些时候在直布罗陀下船。

### 日本

那智号指挥官清田隆彦大佐晋升为海军少将，准备出任巡洋舰舰队司令。

### 新喀里多尼亚

企业号航空母舰离开新喀里多尼亚努美阿时，船上焊工仍在工作。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向黄海的运输船威尼斯丸号发射了 4
枚鱼雷，其中一枚击中该船，将其击沉。

### 葡萄牙

10 月 31 日，被德国潜艇 U-510 击沉的 5,681
吨挪威商船阿拉斯加号抵达葡萄牙里斯本。

阿拉斯加号的船长，

贝尔格·梅瓦特纳后来获得了
Krigskorset（带剑战争十字勋章），这是挪威最高的战争勋章，在当时，只有 19
名商船队员获得过该勋章，以表彰他在营救法国运兵船 Président Doumer
幸存者时的英勇表现，尽管他的船也受损了。

### 俄罗斯

德国第六集团军成功到达俄国斯大林格勒的伏尔加河，在红色十月钢铁厂附近占据了600码的阵地。

在德国，希特勒在啤酒馆政变庆祝活动中宣布，俄国的斯大林格勒几乎已落入德国手中，但他不想仅因为这个名字而保留这座城市。

### 美国

阿拉巴马号战列舰在美国东海岸的切萨皮克湾开始试航。

第一艘船在美国加利福尼亚州里士满的新凯撒里士满造船厂 3
号下水。该船后来在美国海军服役，成为乔治·奥·斯奎尔号运输舰，也是该级运兵船的首舰。

# 1943-11-11

### 1943 年 11 月 11 日

美国军舰炮击了小笠原群岛的硫磺岛。

SB2C 地狱俯冲者飞机首次在所罗门群岛参加战斗。

美国海军"塞罗"号驱逐舰用甲板炮击毁了日本东南部的一艘日本小型船只。

U-23 完成了第十二次战争巡逻。

战列舰华盛顿号、印第安纳号、南达科他号和马萨诸塞号在驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号、拉瓦莱特号、詹金斯号、泰勒号和拉德福德号的护航下从斐济南迪湾出发前往马绍尔群岛。

### 澳大利亚新几内亚

上午，276架美国海军舰载飞机（其中萨拉托加号航空母舰78架、普林斯顿号航空母舰29架、邦克山号航空母舰69架、埃塞克斯号航空母舰75架、独立号航空母舰25架）、23架陆基美国海军F4U-1战斗机、1个陆基美国海军F6F战斗机中队、以及23架美国陆军航空队的B-24轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔。

虽然美国陆军航空队的轰炸机对拉库奈机场造成的破坏很小，但美国海军飞机却击沉了驱逐舰铃波号（包括指挥官神山正男上尉在内共有
148 人阵亡），损坏了驱逐舰长波号，并损坏了另外两艘驱逐舰。

这次交战中，日本共有 11 架飞机损失。

美军在战斗中损失了 4 架 TBF 和 5 架 F6F 飞机；1 架 TBF、2 架 SB2C 和 4
架 F6F 因严重受损而报废；另有 30 架飞机轻微受损。

为了还击，日军出动 23 架 D3A、14 架 B5N、4 架 D4Y 和 33 架 A6M
飞机（另有 32
架日本陆军战斗机出动但迷失了方向）攻击美国航母舰队，击落美军飞机 6
架，而日军却损失了 33 架飞机（包括著名飞行员佐藤正男中尉）。

### 加罗林群岛

翔鹤号从加罗林群岛特鲁克出发前往日本横须贺。

### 捷克斯洛伐克

特雷津集中营指挥官安东·伯格命令营内 40,000
名囚犯在寒冷的天气里在户外立正站立；约有 300 名囚犯因体温过低而死亡。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于0145时遭不明身份潜艇袭击，但未受损伤。

她于18时45分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 斐济

阿拉巴马号驱逐舰离开斐济，支援吉尔伯特群岛行动。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

黎巴嫩共和国总统、总理和另外两名部长被捕后，黎巴嫩宣布实行戒严。

### 菲律宾

美国海军蓝鱼号驱逐舰在苏禄海用甲板炮击沉了一艘日本巡逻艇。

### 波兰

随着他的前任霍斯升任集中营总督察，利伯亨舍尔成为奥斯维辛集中营的新任司令。

一份日期为该日期的报告指出，奥斯维辛一号集中营、奥斯维辛二号集中营-比克瑙集中营及所有分营的囚犯总数为
54,673 名男性和 33,179 名女性，总计 87,852 名囚犯。

### 新加坡

鸭井抵达英属马来亚槟城。 \## 1943年11月12日

### 1943 年 11 月 12 日

德军对英国控制的希腊莱罗斯岛发动了海空联合攻击。

苏联军队占领乌克兰日托米尔。

卡尔·邓尼茨在日记中抱怨盟军的空中优势和雷达严重限制了他开展战役的能力。

### 澳大利亚新几内亚

海军大将古贺峰一命令将驻扎在新不列颠岛拉包尔的第一航母战队剩余的飞机撤至卡罗林群岛的特鲁克。

第1航母战队出发后，日下仁一中将指出，第11航空舰队的兵力仅有202架飞机，其中只有110架处于作战准备状态。

### 英属西太平洋领土

凌晨4点，9架G4M和5架B5N飞机袭击了所罗门群岛的一支LST和改装的驱逐舰运输船队，击沉了驱逐舰运输舰USS
McKean，但也在战斗中损失了4架B5N飞机。

1 架 G4M 和 1 架 B5N 飞机遭受严重损坏，但能够返回新不列颠岛拉包尔。

上午晚些时候，同样从拉包尔起飞的 10 架 D3A 和 55 架 A6M
飞机袭击了所罗门群岛的一支美国护航队。

10 架日本飞机被击落；美国舰艇受到的损坏很小。

### 中国

帕特里克·赫尔利会见蒋介石。

### 太平洋

美国海军哈德号驱逐舰击沉了一艘日本武装拖网渔船（被三枚鱼雷中的一枚击中），并受损严重，随后又在太平洋用炮火将其击沉。

### 美国

檀香山号航空母舰从马雷岛海军造船厂转移到加利福尼亚州旧金山。

# 1944-11-11

### 1944 年 11 月 11 日

美国第三集团军在法国北部的摩泽尔河上建立了3个桥头堡。

作为回应，德国第一军团将其总部迁出梅斯。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第一军第8军的一部分。

驱逐舰Yuzuki从菲律宾吕宋岛马尼拉出发，护送航空母舰Junyo和巡洋舰Tone。

在意大利，巴西第一战斗机大队（第 12
航空队）开始在由自己的飞行员组成并自行挑选目标的中队中进行 P-47 行动。

森尼特号驱逐舰从美国东北部出发前往巴拿马运河区。

雅克·勒鲁瓦被授予一级铁十字勋章。

### 加罗林群岛

美国海军富兰克林号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

### 夏威夷

美国海军许可证号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十四次战争巡逻。

### 意大利

第一个巴西战斗机中队（驾驶 P-47D 雷电飞机）开始与意大利第 12
空军一起行动。

### 日本

美国潜艇斯坎普号在日本东京湾南部巡逻时遭日本飞机深水炸弹击沉。

轻型航空母舰"龙凤"号从日本吴市出发，并于当天晚些时候抵达日本宇治。

### 马里亚纳群岛

潜艇狼群 Fennomonts 离开马里亚纳群岛塞班岛（USS Archerfish、USS
Pampanito、USS Seacat、USS Searaven 和 USS Scabbardfish）。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击菲律宾群岛莱特岛的奥尔莫克湾；损失了 3 名士兵和 1
架飞机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在接下来的两周内对菲律宾目标发动了空袭，以支援莱特岛的入侵。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-61A 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 台湾

102号巡逻艇于16时12分抵达台湾打狗市西荣区（中文：高雄市左营区）。

### 英国

18 时 30 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦 Shooters Hill，造成 24 人死亡。