# 1939-11-12

### 1939 年 11 月 12 日

德国潜艇 U-41 于上午 7
点在英国苏格兰外赫布里底群岛附近用炮火击沉了英国拖网渔船 Cresswell；6
人死亡，8 人幸存并被 U-41 救起。

10:00，U-41 再次袭击，击沉了挪威油轮 Arne Kjøde；34 人乘坐 2
艘救生艇幸存，但其中一艘很快就倾覆，造成 5 人死亡。

英国和法国政府礼貌地拒绝了荷兰女王威廉明娜和比利时国王利奥波德在战争结束时提出的调解建议。

韦斯特瓦尔德号完成了在北冰洋支援德国巡洋舰德国号的任务。

# 1940-11-12

### 1940 年 11 月 12 日

前一天23:00，英国派往攻击意大利塔兰托的21架剑鱼式飞机中，幸存的19架返回英国光辉号航空母舰。

意大利战列舰维托里奥·维内托号、安德烈亚·多里亚号和朱利奥·凯撒号在袭击中幸存下来，在巡洋舰的护航下离开港口前往意大利那不勒斯，以避免遭到英国的第二次袭击，这次袭击确实是有计划的，但由于天气恶劣而未能发动。

驻扎在法属赤道非洲加蓬的维希法国军队在利伯维尔以南 70
英里的让蒂尔港向自由法国军队投降。

在成功谈判投降后，总督乔治斯·皮埃尔·马松 (Georges Pierre Masson)
在协议达成后不久自杀。

阿道夫·希特勒发布了第 18
号指令，要求占领直布罗陀、亚速尔群岛、马德拉群岛和葡萄牙。

### 德国

苏联外交部长莫洛托夫抵达德国柏林，讨论巴尔干半岛和芬兰的势力范围。

上午，德国外交部长里宾特洛甫向莫洛托夫保证，德国对东欧和南欧不再有兴趣。

下午，莫洛托夫会见了阿道夫·希特勒，并转达了约瑟夫·斯大林的要求，即让希特勒解释新近形成的德意日军事同盟以及德国最近进入罗马尼亚的举动；希特勒还没有给出具体答复，就指出，随着时间越来越晚，英国轰炸的危险越来越大，因此会议应该结束。

阿道夫·希特勒向德国军队发出指令，准备入侵希腊，以便德国空军可以攻击机场，英国皇家空军可以从该机场袭击罗马尼亚的油田。

阿道夫·希特勒意识到他的工作人员计划将来访的苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫转移到防空洞，以防盟军轰炸机袭击柏林，他意识到德国柏林的帝国总理府没有足够的掩体，并立即下令制定计划。

1943 年，总理府花园中央开始挖掘，但建设始终未能完成。

### 英国

一名被俘的德国飞行员警告说，英国城市考文垂将被轰炸；英国情报人员认为，这名飞行员一旦被俘，就会得到错误的情报，而实际目标将是伦敦。

11 月 14 日，440 架德国轰炸机对考文垂进行了大规模袭击，造成 568
人死亡，863 人受伤，并摧毁了该市的 14 世纪大教堂。

# 1941-11-12

### 1941 年 11 月 12 日

查尔斯·亨茨齐格去世。

德国潜艇 U-203
抵达法国布雷斯特，该潜艇有一台发动机和尾部潜水机在前一天遭英国空袭损坏。

日落之后，俄国莫斯科地区的气温降至-15摄氏度，这对双方的部队来说都是严峻的，尤其是对那些对天气准备不足的德国人来说。

然而，那些没有被冻结的车辆现在随着泥土变硬而能够移动了，第3和第4装甲集团军准备利用这种情况发动进攻。

与此同时，22个步兵师、14个骑兵师和11个滑雪营开始抵达增援苏联首都。

苏联潜艇 S-34 在保加利亚海岸埃米内角附近沉没，据推测是触雷；船上 51
名人员全部失踪。

芬兰船只在芬兰湾布雷，以阻止苏联从芬兰南部汉科撤离人员。

德国 Kampfgeschwader 55 联队的中尉阿达尔伯特·卡布 (Adalbert Karbe) 和
Hauptmann Heinrich Wittmer 被授予骑士铁十字勋章。

### 法国

卡佩里尼司令于1200时从法国波尔多出发，于1700时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 地中海

永久行动护航队的英国航空母舰皇家方舟号和阿古斯号发射了 37
架飓风战斗机增援马耳他。

### 俄罗斯

德国 StG 77 的斯图卡俯冲轰炸机在俄罗斯塞瓦斯托波尔向苏联巡洋舰 Chervona
Ukraina 投掷了 3 枚炸弹。

驱逐舰 Sovershenny 和 Besposhchadny 也遭到损伤，前者在海军造船厂倾覆。

# 1942-11-12

### 1942 年 11 月 12 日

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

德国潜艇 U-130
用鱼雷击沉了美国海军塔斯克·布利斯号运兵船、美国海军休·斯科特号运兵船和美国海军爱德华·拉特利奇号运兵船，造成
74 人死亡。

英国第 3 伞兵营对阿尔及利亚的博恩 (Bone) 实施空降袭击，占领了机场。

6000名美军在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛登陆。

美国海军陆战队王牌飞行员约瑟夫·福斯摧毁了两架日本陆军 G4M
中型轰炸机和一架 Reisen 战斗机，使他在空战中摧毁的敌机总数达到 22 架。

日本第38师团从所罗门群岛的肖特兰群岛出发，前往瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军陆战队第 11 飞机大队完成向新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的转移。

美国第九航空队在中东成立。

弗雷德里克·艾克曼在北非击落了一架德国 Ju 88 飞机；这是他的第一次胜利。

美国海军"纳什维尔"号驱逐舰和美国海军"贝利"号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

尼古拉斯号驱逐舰受命护送运兵船贝拉特里克斯号离开新喀里多尼亚，然后返回努美阿。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰雪风号在第一次瓜达尔卡纳尔海战中与美国海军库欣号驱逐舰和拉菲号驱逐舰交战，然后护送受损的战列舰比睿号。

与此同时，夕暮号在萨沃岛西北 5 英里处救起了比睿号的幸存者。

美国海军海伦娜号驱逐舰向袭击所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的日本飞机开火。

白天，朱诺号航空母舰在保护第67特遣舰队时击落了六架日本飞机。

日落之后，在第一次瓜达尔卡纳尔海战期间，她的左舷被鱼雷击中，失去作用。

美国海军陆战队中队 VMSB-143 配备 TBF
鱼雷轰炸机，被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

巡洋舰海伦娜号（圣路易斯级）和驱逐舰肖号和巴顿号抵达瓜达尔卡纳尔岛，开始在科孔博纳河河口附近进行对岸炮击。随后，美国舰艇遭到约
21 架日本飞机的空袭。肖号声称击落了其中两架。

### 法属摩洛哥

美国海军"安康号"驱逐舰驶离法属摩洛哥费达拉海域。

### 美国

Proteus 在美国加利福尼亚州奥克兰的 Moore Dry Dock Company
下水，由海军少将 Charles M. Cooke, Jr. 的妻子赞助。

# 1944-11-12

### 1944 年 11 月 12 日

### 澳大利亚新几内亚

根据在新不列颠岛为日本人做强制劳工的印度士兵哈维尔达·昌迪·拉姆 (Havildar
Changdi Ram)
后来的陈述，日本宪兵队斩首了一名盟军飞行员，从他的胳膊、腿、臀部和屁股上割下肉，然后开始烹煮这些肉。

当晚，在日本少将发表演讲后，人们吃了人肉。

### 加罗林群岛

巡洋舰圣路易斯号、驱逐舰尼古拉斯号和泰勒号从卡罗林群岛的乌利西环礁出发，前往帕劳的科索尔锚地。

### 中国

汪精卫在日本逝世两天前，中国在纪念孙中山诞辰的活动结束后宣布了这一消息。

### 印度

奥利弗·利斯爵士中将被任命为东南亚盟军陆军（ALFSEA）总司令。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本宇治出发，并于当天晚些时候抵达日本吴市。

### 马里亚纳群岛

加比兰号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其第三次战争巡逻。

### 挪威

在教义问答行动中，31
架英国兰开斯特轰炸机在挪威向德国战列舰提尔皮茨号投掷高脚柜炸弹，三次命中，数次近距脱靶。

提尔皮茨号倾覆，船上约 1,700 人中 971 人遇难。

兰开斯特轰炸机无一损失。

在埃格松德和挪威最南端利斯特峡湾之间的一场夜间战斗中，英国皇家海军的肯特号驱逐舰在海军少将罗德里克·麦格里戈尔（后晋升为海军上将罗德里克爵士）的指挥下，在贝罗纳号驱逐舰和四艘驱逐舰的护送下，拦截了一支德国护航队，击沉了护航队四艘船中的两艘和六艘护航船中的五艘，同时还击沉了试图干预的岸炮。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

美国海军射水鱼号驱逐舰离开潜艇狼群芬诺蒙特斯号，前往执行救生任务。

### 菲律宾

驻扎在菲律宾群岛的日本陆军中队首次对莱特湾的美国舰艇发动了突击行动，声称击沉了一艘战舰和一艘运输舰，但对美国造成的实际损失却很小。

登陆舰139号在菲律宾群岛吕宋岛西岸被美军飞机击沉。

### 波兰

1,014
名被捕的波兰内政军和其他游击队员被安置在波兰比亚韦斯托克的一列专列上，送往俄罗斯特维尔州内务人民委员部管理的奥斯塔什科夫特别营地。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦西汉姆的布罗姆利煤气厂。

### 美国

美国海军密苏里号、德克萨斯号、阿肯色号、三叶草湾号、威克岛号和一艘护航驱逐舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发前往巴拿马运河。

# 1945-11-12

### 1945 年 11 月 12 日

### 荷属东印度群岛

印尼各地区军事指挥官在日惹举行会议，选举詹德拉·苏迪尔曼为印尼陆军总司令。

苏迪尔曼曾是战时日本资助的善待动物组织 (PETA) 的一名军官。

苏迪尔曼是一名出色的政治家，但同时也是一名军官，他保留了其前任奥里普·苏莫哈乔的参谋长职位，负责军队行动。

与此同时，他立即呼吁对安巴拉瓦的英国和荷兰军队发动攻击。

在印度尼西亚，社会党（帕西党）在阿米尔·谢里夫丁的领导下召开了第一次党代会。

### 日本

盟军遣返船冰川丸号抵达日本浦贺并让部队登陆。

松田千秋在日本东京接受了少校 JA Field, Jr. 的审讯。