# 1939-11-18

### 1939 年 11 月 18 日

坎伯兰号驱逐舰与 G
部队舰艇一起部署在巴西沿海，搜寻海军上将格拉夫·施佩号。

### 奥地利

在奥地利萨尔茨堡，阿道夫·希特勒告诉意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺伯爵，贝尼托·墨索里尼入侵阿尔巴尼亚是导致英国皇家空军被允许在希腊部署轰炸机的原因，而轰炸机的射程可以达到德国的主要燃料供应地------罗马尼亚普洛耶什蒂油田。

事实上，约翰尼斯·梅塔克萨斯政府拒绝让英国人威胁罗马尼亚油田，以避免激怒德国人。

# 1940-11-18

### 1940 年 11 月 18 日

夜间，英国皇家空军轰炸机突袭了德国鲁尔区的盖尔森基兴，轰炸了生产航空燃料的
Scholven/Buer 加氢工厂和将烟煤转化为合成油的 Gelsenberg-Benzin-AG 工厂。

德国潜艇 U-65 于 18 时 2 分在塞拉利昂弗里敦以西 125 英里处击沉了英国油轮
Congonian；1 人死亡，35 人幸存。

英国巡洋舰约克号从埃及塞得港出发，搭载一支营的士兵前往希腊克里特岛苏达湾，并搭载高射炮前往希腊比雷埃夫斯。

爱丁堡号驱逐舰从英国苏格兰克莱德的法斯兰海军基地出发，护送盟军护航队
WS4B 前往英属西非弗里敦。

### 大西洋

马焦雷巴拉卡号于上午 11 点 30 分驶往北大西洋的法国波尔多。

大约在 17 时 35
分，她发现烟雾，但右舷柴油发动机意外起火导致她减慢了速度。

尽管如此，她还是在21点47分追上了盟军SLS 53D护航队的英国货轮Lilian
Moller，该船当时正从印度加尔各答运送生铁前往英国。

她从船头发射了一枚鱼雷，但未击中。

23 时 3 分，她从船头发射另一枚鱼雷，击中货轮的船尾。

莉莲·莫勒号于23时47分沉没。

有人发现一艘载有幸存者的救生艇，但之后就再也没有出现过，因此货轮沉没后，船上
49 名人员全部丧生。

其中失踪人员42人为中国船员。

塔兰蒂尼上尉开始在爱尔兰西北海域巡逻。

# 1942-11-18

### 1942 年 11 月 18 日

美国陆军和海军陆战队的士兵袭击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛科孔博纳和波哈河附近的日军阵地。

菲利普·贝当元帅签署了一份宪法文件，允许总理皮埃尔·赖伐尔仅凭自己的签名制定法律并发布法令。

威廉·哈尔西晋升为海军上将。

### 澳大利亚巴布亚

经过艰苦卓绝的山地行军，美军第 126 步兵团第 2
营在其间指挥官心脏病发作，最终抵达澳属巴布亚布纳东南部的蓬加尼。

该营中只有不到一半的士兵仍可作战。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

修理舰"明石"开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"村雨"号、"天津风"号和"朝云"号。

Yugure 抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 法国

加布里埃尔·奥潘辞去法国海军负责人职务。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国拉帕利斯的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 日本

I-168 抵达日本吴市并进入干船坞进行维修。

### 波兰

约 1,000
名来自白俄罗斯格罗德诺贫民区的犹太人抵达波兰奥斯维辛集中营；其中 165
名男性和 65 名女性进行了登记，约 770 人遭到毒气袭击。

# 1943-11-18

### 1943 年 11 月 18 日

中国第57师进攻并收复常德市。

德军占领乌克兰日托米尔。

维克多·阿巴库莫夫向约瑟夫·斯大林和维亚切斯拉夫·莫洛托夫建议对在乌克兰哈尔科夫和俄罗斯斯摩棱斯克犯下的战争罪行负责的德国军官进行审判。

瓦西里奥斯·萨奇尼斯被阿尔巴尼亚共产党处决。

多哥开始进行试验。

### 英属西太平洋领土

乔·斯莫克中校解雇了格雷戈里·博因顿，称

美国海军陆战队VMF-214中队的指挥官。

中队队友弗兰克·沃尔顿建议博因顿去见联队参谋长詹姆斯·摩尔准将；摩尔表示会立即恢复博因顿的职务。

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号从所罗门群岛的图拉吉出发，为增援舰队护航，舰队将前往布干维尔岛托罗基纳的登陆海滩。

### 中国

中美合作所（SACO）的12名美国工作人员和80名中国工作人员从中国重庆总部出发，前往中国绥远省江坝县建立四号营地气象站。

### 德国

英国皇家空军轰炸机司令部对柏林发动了一系列协同袭击，德国称之为"柏林行动"。

在第一次袭击中，共投下了700多吨炸弹。

在五个月的时间里，柏林遭到32次袭击，共投下25,000吨炸弹，造成6,000多人死亡，150万人无家可归；英国皇家空军在五个月的轰炸行动中损失了1,047架飞机。

弗里德里希-威廉·穆勒在德国国防军日报的广播报道中被提及。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 95 建设营 (第 95 海蜂队) 的部分部队已出发。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在西里伯斯海击沉了日本驱逐舰早苗号，并损坏了一艘油轮，蓝鱼号发射的
3 枚鱼雷中有 3 枚击中了早苗号，1 枚击中了油轮。

### 美国

潜艇"咆哮者"号抵达美国加利福尼亚州旧金山的猎人角海军造船厂进行大修和改装。

# 1944-11-18

### 1944 年 11 月 18 日

日本医疗船冰川丸抵达新加坡。

阿道夫·艾希曼下令将 18,000 名犹太人从匈牙利布达佩斯驱逐到集中营。

美国第三集团军进入德国本土。

美国第二十军包围了法国梅斯。

Ki-83重型战斗机首飞。

美国海军阿斯托里亚号航空母舰越过了国际日期变更线。

安特鲁普·威廉 (Antrup Wilhelm) 被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

海因里希·赫费尔被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

### 澳大利亚新几内亚

檀香山号驱逐舰从 ABSD-2
浮动干船坞中浮出水面，并停泊在阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

### 中国

C-0101运输机完成从中国重庆飞往中国四川省成都太平寺机场的首次运营飞行。

### 德国

U-1233 离开德国基尔。

### 夏威夷

斯诺克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 23 航空大队在舰上。

### 太平洋

凌晨 3 点 17
分，美国海军"太阳鱼"号驱逐舰在东海击沉了日本运输船"青翔丸"号。

以护航航空母舰安齐奥号为核心的猎杀群的舰船和飞机在菲律宾以东 350
英里处对日本潜水艇 I-41
进行了协同攻击，该潜艇由近藤文武少校指挥。护航驱逐舰劳伦斯·C·泰勒号成功发射了刺猬反潜迫击炮，I-41
号全军覆没。安齐奥群的其他舰船包括梅尔文·R·纳曼号、塔贝勒号、奥利弗·米切尔号和罗伯特·F·凯勒号。

### 巴拿马运河区

密苏里号、德克萨斯号、阿肯色号、三叶草湾号和威克岛号顺利通过巴拿马运河。

### 菲律宾

102号巡逻艇于0006时抵达巴布延群岛富加岛穆萨湾，0629时出发，并于1623时抵达吕宋岛西北部的库里芒。

# 1945-11-18

### 1945 年 11 月 18 日

在德国举行的国际军事战争罪行法庭首次公开开庭审理中，21名纳粹领导人被起诉。

### 荷属东印度群岛

在副总统穆罕默德·哈达允许成立反对党15天后，印度尼西亚基督教党正式成立。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛埃尼威托克，搭载来自海军、海军陆战队、陆军、海岸警卫队和商船队的
1,000 名官兵，然后前往加利福尼亚州圣佩德罗。

### 葡萄牙

安东尼奥·德奥利维拉·萨拉查在连任中保住了葡萄牙总理的席位。

### 美国

乔治·马歇尔辞去美国陆军参谋长职务。

游骑兵号驱逐舰离开弗吉尼亚州汉普顿锚地并继续驶往费城海军造船厂。