# 1939-11-19

## 1939 年 11 月 19 日

德国空军在战争中唯一一架真正的重型轰炸机亨克尔 He 177 进行了首飞。

## 中国

日军突破中国广西小东防线，向南宁推进。



# 1940-11-19

## 1940 年 11 月 19 日

357架德国飞机连夜轰炸了英国英格兰伯明翰，投下了403吨高爆炸弹和810枚燃烧弹。约900人死亡，2000人受伤。

意大利军队被希腊军队赶过希腊西北部的卡拉马斯河。

在南方，英国巡洋舰约克号抵达希腊克里特岛的苏达湾，并让一个营的士兵登陆。

英国皇家空军轰炸机袭击了位于捷克斯洛伐克皮尔森的斯柯达军工厂，但收效甚微。

## 英国

德国轰炸机袭击了位于英国英格兰东英吉利海岸 12
英里的北海的一支盟军护航队，击沉了扫雷船 HMT Fontenoy，并损坏了 3
艘货轮。

单桅帆船"洛斯托夫特"号击落一架德国轰炸机。

诺尔·伊纳亚特·汗加入了英国女子辅助空军，荣获二级女飞行员军衔。

德国轰炸机于 19 时 40 分抵达英国英格兰莱斯特上空，飞离时，其投下的 150
枚高爆炸弹已造成 108 人死亡，284 人受伤，并摧毁了 255 所房屋和 56
处工业厂房。

这是莱斯特在战争期间遭受的最严重的轰炸之夜。

1940 年 9 月 3
日，在英国英格兰肯特郡被捕的四名间谍因被认为不适合担任双重间谍而于伦敦老贝利第一法庭接受罗特斯利法官的秘密审判。

三名间谍（查尔斯·范登基布姆 (Charles van den Kieboom)、卡尔·迈耶 (Carl
Meier) 和何塞·瓦尔德伯格 (Jose Waldberg)）因叛国罪被判有罪，随后被处决。

第四名被告 Sjoerd Pons
成功说服陪审团，称他无意协助敌人，并被宣判无罪，但在离开法庭后，军情五处又将其再次逮捕，并一直拘禁至战争结束，随后又被遣返回他的祖国荷兰。



# 1941-11-19

## 1941 年 11 月 19 日

英国《泰晤士报》估计，自波兰被占领以来，已有82,000名波兰人遭到杀害。

弗朗茨·哈尔德在日记中记载，在这一天，阿道夫·希特勒与其高级军事将领举行的会议上，希特勒不再谈论在
1941 年结束战争；而是制定了在 1942
年春夏对俄罗斯莫斯科以东的苏联目标进行攻击的计划。

与此同时，在莫斯科以西70英里处，德国第4装甲集团军试图突破前一天被击退的苏联第30和第16集团军之间的空隙，但苏联的顽强抵抗减缓了德军在伊斯特拉地区的推进。

澳大利亚皇家海军悉尼号在澳大利亚鲨鱼湾以西 140
英里处遭德国袭击者鸬鹚号拦截，鸬鹚号于 17 时 30 分打响了第一枪。

经过20分钟的战斗，两艘船均遭到严重损坏。

在俄罗斯北部，苏联第4和第52集团军继续进攻列宁格勒以东120公里处被德军控制的季赫温。

与此同时，在列宁格勒附近，费奥凡·尼古拉耶维奇·拉古诺夫将军驾驶一辆美国制造的
M1 侦察车穿越冰冻的拉多加湖，并宣布它可以安全用作卡车路线。

德国第二鱼雷快艇舰队袭击了位于英国英格兰洛斯托夫特以东 10
英里处的盟军护航舰队 FS.650，击沉了油轮 War Mehtar 以及运输船 Aruba 和
Waldinge。

德国鱼雷艇 S.41 与护航舰队相撞并沉没。

英国驱逐舰 HMS Garth 在交战期间遭友军炮火袭击受损。

贾格尔报告（1941 年 12 月 1 日发布）指出，6 名战俘和 8
名波兰犹太人在立陶宛维尔纽斯被杀害。

## 中国

这个月，发掘出的北京猿人化石被打包运往北平协和医学院新生代研究室，由已经接到撤军命令的驻华美军陆战队运回美国妥善保管。

在北平与秦皇岛港的匆忙转运过程中，这些箱子消失了，至今仍未找到。

## 法国

1816 时，列奥纳多·达·芬奇离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯进行战争巡逻。

## 日本

翔鹤号与瑞鹤号一起离开内海，前往千岛群岛的甲冠湾，加入为夏威夷作战而集结的舰船。

加贺号从日本大分县佐伯湾出发，前往千岛群岛择捉岛。

## 利比亚

意大利阿里埃特师在利比亚比尔古比阻止了英国第 22 装甲旅的推进；40
辆英国十字军坦克被摧毁或丧失作战能力。

在其他地方，英国第 7 装甲旅继续向托布鲁克推进，并占领了 Sidi Rezegh
机场。

在北方，英国第 4 装甲旅的坦克与德国第 21 装甲师的坦克交战。

## 南非

竞技神号抵达南非西蒙镇进行改装。

## 美国

日本驻美国华盛顿特区大使馆接到指示，如果与美国开战，日本公共广播将使用暗号"东风雨"（higashi
no kaze ame），苏联使用"北风多云"（ita no kaze
kumori），英国使用"西风晴"（nishi no kaze hare）。

这一明显的为可能发生的战争所做的准备却被美国人截获了。

## 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第 21
航空大队的一个地面梯队被派往中途岛，为该岛接收飞机做好准备。



# 1942-11-19

## 1942 年 11 月 19 日

瓦尔特·内林将军率领的轴心国军队进攻并突破了突尼斯马贾兹巴卜的维希法国防线。

阿道夫·加朗晋升为少将。

阿奇博尔德·韦维尔宣布，英国对即将发动的缅甸进攻的参与将缩减为仅对阿恰布岛进行地面入侵。

肯尼斯·沃克（Kenneth Walker）曾试图说服乔治·肯尼（George
Kenney）为航空炸弹使用延时引信，但没有成功；肯尼更喜欢瞬时引信。

## 日本

那智于1745时抵达日本北海道小樽。

## 挪威

一次对位于挪威泰勒马克郡的德国控制的韦莫克重水工厂的突袭因载有 34
名突击队员的滑翔机坠毁而失败。

经过严刑拷打后，所有幸存者都被德国人枪杀了。

## 俄罗斯

在与德军陷入僵局后，苏联红军对斯大林格勒南北发动了突然反攻，意图包围陷在城内的弗里德里希·保卢斯的德国第六集团军。

## 南非

11 天前，被德国潜艇 U-181 击沉的巴拿马蒸汽商船 Plaudit
的幸存者被南非拖网渔船 HMSAS African (T 01)
救起，英国巡逻机将渔船送往幸存者所在地。

他们被转移到英国皇家空军的紧急起飞艇上，然后降落在南非伊丽莎白港。



# 1943-11-19

## 1943 年 11 月 19 日

21 时 59
分，在塔拉瓦附近，美国海军鹦鹉螺号潜艇被误认为是日本船只，遭到美国海军林戈尔德号驱逐舰的射击，指挥塔被炸出一个洞。

## 波罗的海

高级中尉科拉特维奇和中尉比科夫驾驶他们的伊尔-2攻击机撞向波罗的海的一艘德国船只。

由于这一极其勇敢的行为，两名飞行员都被授予金星勋章。

## 英属西太平洋领土

中校乔·斯莫克 (Joe Smoak) 拘留了美国海军陆战队 VMF-214
中队指挥官格雷戈里·博因顿 (Gregory Boyington) 10
天，原因是他在未经斯莫克明确授权的情况下与中校的工作人员交谈。

## 加罗林群岛

美国潜艇"斯库尔平"号在卡罗林群岛特鲁克附近遭日本驱逐舰严重损坏，随后被船员凿沉。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

贝利号驱逐舰及其第 53
特遣舰队抵达吉尔伯特群岛塔拉瓦附近，并在塔拉瓦战役的接下来几天内为进攻部队提供掩护。

## 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）当天清晨抵达马绍尔群岛贾卢伊特和米利附近的发射点，并发起了对吉尔伯特群岛塔拉瓦岛、阿贝玛马岛和马金岛的两栖攻击中压制敌方空中力量的一系列袭击中的第一次。

尼古拉斯号航空母舰护航约克城号航空母舰、列克星敦号航空母舰（均为埃塞克斯级）和考彭斯号航空母舰，连续六天对马金环礁、米利环礁和贾卢伊特环礁的日军阵地发动空袭。

## 太平洋

美国海军哈德号驱逐舰在太平洋发现了一支由三艘日本运输船组成的护航队，并通过无线电呼叫了两艘狼群伙伴。

她击沉了运输船鹈户丸 (Udo Maru)、运输船北兴丸 (Hokko
Maru)，并损坏了运输船日兴丸 (Nikko
Maru)（日兴丸第二天因海面波涛汹涌而沉没）；她发射了 17 枚鱼雷，其中 9
枚命中。

## 波兰

在前往波兰奥斯维辛二号毒气室的途中，比娜·布劳恩和罗莎·塞伯格试图逃跑，但被抓获并被枪杀，其余人也被毒气杀死。

当天被杀害的 394
名囚犯的名单被盗并偷运给奥斯维辛一号营的抵抗运动领导人，后者于 11 月 21
日将名单寄送到波兰克拉科夫，然后寄到英国伦敦。



# 1944-11-19

## 1944 年 11 月 19 日

美国第 95 师攻入法国梅斯，但战斗还持续了数天。

法国第一装甲师到达法国斯特拉斯堡附近的莱茵河。

捷克斯洛伐克共产党在斯洛伐克共和国穆卡切沃市发表决议，要求将喀尔巴阡山鲁塞尼亚从捷克斯洛伐克分离出来，加入乌克兰。

该决议得到了苏联的支持，但苏联同意将有关边界变更的谈判推迟到战争结束之后。

首次成功试验了火箭动力 Ohka 飞机，并获得了正式的生产授权。

平塔多号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格港。

雷号驱逐舰从考彭斯号驱逐舰上救出了一名被击落的飞行员。

## 澳大利亚新几内亚

檀香山号航空母舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯市的西阿德勒港出发，经马绍尔群岛马朱罗前往夏威夷珍珠港。

## 加罗林群岛

日本潜艇 I-37 在卡罗林群岛乌利西环礁附近被美国舰艇击沉；其上原计划为 Gen
行动运送的四艘回天潜艇也失踪了。

## 德国

Ta 152C原型机首飞。

## 日本

信浓号在日本横须贺服役，由阿部俊夫上尉指挥。

## 太平洋

美国海军凯特号驱逐舰因恶劣天气和舰首飞机故障驶离东海。

美国海军巴亚号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第二次战争巡逻任务。

## 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾，护送 12
艘坦克登陆舰至杜拉格海滩，并停泊在圣佩德罗湾。

102号巡逻艇从菲律宾吕宋岛西北海岸的库里芒出发，于04:40抵达圣地亚哥，并于18:20返回库里芒。

## 俄罗斯

1030名被捕的波兰内务军和其他游击队战士经过7天的旅程乘坐专列抵达俄罗斯特维尔州内务人民委员部管理的奥斯塔什科夫特别营地。

## 英国

21 时 15 分，德国 V-2
火箭击中了位于英国伦敦东南部布罗姆利南伯勒巷的一个停车场，对面是一家拥挤的酒吧。

造成23人死亡，63人受伤。

## 南斯拉夫

英国皇家空军摧毁了南斯拉夫维谢格拉德附近的德里纳河大桥，撤离的德国人面临
85 英里的交通堵塞。



# 1945-11-19

## 1945 年 11 月 19 日

美国国会提出从中国撤出美国海军陆战队的意见。

海军中佐光荣敬二被解除驱逐舰雪风号指挥官职务。

克利夫顿·凯茨辞去第4海军陆战师指挥官职务。

## 日本

塔玛佩斯号驱逐舰离开东京湾，前往日本佐世保，船上载有 2,000,000
加仑的淡水。

## 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达宾夕法尼亚州费城费城海军造船厂。

