# 1939-11-13

## 1939 年 11 月 13 日

德国驱逐舰Z20、Z18、Z19、Z21号在黎明前在英国英格兰南部的泰晤士河河口布雷。

05:26，英国巡洋舰 HMS Adventure 触雷受损，造成 23 人死亡。

08 时 20 分，英国驱逐舰布兰奇号也触及水雷，受损严重，造成 1 人死亡，12
人受伤；布兰奇号在被拖船法比亚号拖曳时沉没，成为二战中第一艘被敌方摧毁的英国驱逐舰。

芬兰外交官帕西基维和坦纳在所有谈判尝试失败后离开了俄罗斯莫斯科。

阿道夫·希特勒再次推迟了对法国的入侵；下一个决策日期是 1939 年 11 月 22
日。

## 德国

U-56抵达德国基尔，结束了第三次巡逻。

## 日本

长久皇子的女儿初子妃出生。

## 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世主动调解德国与西方列强之间的和平。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国苏格兰的设得兰群岛，但造成的损失很小。



# 1940-11-13

## 1940 年 11 月 13 日

希特勒、里宾特洛甫和莫洛托夫在德国柏林继续会谈。

希特勒试图将苏联的侵略从巴尔干半岛和芬兰转移，转而与德国联手击败英国，最终目标是让英国帝国被德国、苏联、意大利和日本瓜分。

莫洛托夫不为所动，他问希特勒，德国是否会愿意接受苏联对保加利亚边界的保证，就像德国最近对罗马尼亚边界的保证一样；无法回答这个问题，希特勒再次以英国可能进行轰炸为借口中断了讨论，因为时间已经很晚了。

事实上，在得知莫洛托夫正在访问柏林后，英国皇家空军派遣轰炸机袭击柏林，以展示武力，让莫洛托夫相信英国仍在战斗。

里宾特洛甫和莫洛托夫在轰炸中的地下掩体中继续会谈，里宾特洛甫未能用四国（德国、意大利、日本和苏联）军事联盟的提议诱使莫洛托夫。

至当天结束，希腊军队已将希腊北部大部分意大利军队推回阿尔巴尼亚边境。

21 时 08 分，德国潜艇 U-137 用鱼雷击沉了英国船只圣安德鲁角号，该船由拖船
HMS Salvonia 拖带，位于爱尔兰西北 100 英里处。

14名机组人员和1名炮手死亡。

53 名幸存者被萨尔沃尼亚号救起。

英国潜艇底格里斯号在法国波尔多以西 100
英里处击沉了法国拖网渔船查尔斯埃德蒙号。

意大利轰炸机在埃及亚历山大炸毁了英国驱逐舰 HMS Decoy，造成 8 人死亡，3
人受伤。

空军元帅罗伯特·布鲁克·波普汉姆爵士被任命为远东总司令，司令部设在新加坡。

这篇文章是新创作的。

英国护航舰队 ME 3 抵达希腊克里特岛苏达湾。

## 大西洋

加兰号在大西洋护送复仇号战列舰时遭风暴严重损坏。

两名男子被杀。

## 美国

龙太丸抵达美国加利福尼亚州旧金山。



# 1941-11-13

## 1941 年 11 月 13 日

在俄罗斯莫斯科附近作战的德军当时的气温低至 -8° F (-22° C)。

然而，随着泥浆冻结，德军在因天气原因伤亡不断增加的情况下准备发动新的攻势。

日本海军大将山本在日本山口的岩国空军基地召集他的指挥官讨论珍珠港战术。

阿道夫·希特勒命令德国海军不要攻击美国船只，但如果德国军舰遭到美国人的射击，他们必须进行反击。

日落之后，苏联驱逐舰戈迪号和苏罗维号离开俄罗斯戈格兰岛，前往芬兰汉科，护航舰是布雷舰乌拉尔号、四艘T级扫雷舰和四艘MO级猎潜艇。

途中，Surovy、T-206 和 MO-301 触及芬兰水雷并沉没。

基里尔·梅列茨科夫将军率领苏联第 4、第 52 和第 54
集团军进攻了俄罗斯季赫温的德军。

德国潜艇 U-81 于凌晨 4 点 37 分在直布罗陀以东 150
英里的地中海击沉了英国航空母舰皇家方舟号；1 人死亡，1,487 人幸存。

护航驱逐舰发射了 130 枚深水炸弹进行反击，但 U-81 逃脱了。

皇家方舟号驱逐舰被拖走。

德国潜艇 U-126 于 0042 时击沉英国商船秘鲁号，船上 50
人全部幸存，并被南非鲸鱼加工船 Uniwaleco 救起。

## 法国

卡佩里尼司令于0800时从法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer出发，于1700时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

青年团体"法国同伴"开始支持国家冬季救济会的工作，收集金钱、毯子、衣物等来帮助那些在冬季需要帮助的人。

## 马来亚

盟军在英属马来亚从麻坡河口到金马士建立了一条新的防线。

## 俄罗斯

前一天遭德国飞机击毁的苏联巡洋舰"黑乌克兰号"在俄罗斯塞瓦斯托波尔沉没。

她的枪支将被打捞上来并在岸上使用。

## 英国

英国空军部指示轰炸机司令部总司令理查德·皮尔斯爵士大幅减少对德国的飞行架次，特别是在恶劣天气下。

战时内阁发出指令"强调必须节约资源，以便建立一支强大的军队，在明年春天之前投入使用"。



# 1942-11-13

## 1942 年 11 月 13 日

美国海军 S-28
号驱逐舰开始大修，期间她将接收一台测深仪、一台克莱因施密特蒸馏装置和 SJ
雷达。

诺曼·斯科特去世。

丹尼尔·卡拉汉去世。

盟军占领利比亚托布鲁克。

在阿尔及利亚，英国第六突击队的士兵占领了博恩港，而其他部队则占领了杰杰利。

美国海军飞行员 HS Blake 中尉驾驶 PBY-5A Catalina 直升机与巡逻轰炸中队
VPB-92 一起在法属摩洛哥卡萨布兰卡 700 英里处发现了维希法国潜艇 Le
Conquerant，当受到挑战时，该潜艇拒绝回答识别信号。

布莱克号发起攻击，炸毁了指挥塔，并击沉了潜艇，船上人员全部遇难。

阿道夫·希特勒向法国承诺，德国将不干涉驻扎在法国土伦的法国舰队。

德国第 55
战斗联队的上尉威廉·安特鲁普和中尉阿尔伯特·科勒被授予骑士铁十字勋章。

弗雷德里克·艾克曼在北非击落了一架德国 Ju 88 飞机。

美国海军尼古拉斯号抵达新喀里多尼亚努美阿港。尼古拉斯号与美国海军萨宾号油轮会合，后者护送尼古拉斯号前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 大西洋

美国海军游骑兵号开始撤离摩洛哥海岸并向西驶往百慕大。

## 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

加托级潜艇 USS Silversides 离开巡逻区前往澳大利亚布里斯班。

## 英属西太平洋领土

比睿号在黎明前的海战中受损，艰难地返回基地。

在遭到飞机持续攻击后，海军决定将其凿沉。

在所有人员撤离后，该船在所罗门群岛萨沃岛北部被鱼雷击沉。

她成为第一艘在战斗中沉没的日本战舰。

第一次瓜达尔卡纳尔海战于黎明前结束，由海军少将丹尼尔·卡拉汉率领的美国海军特遣舰队击退了日本海军轰炸机群。

日军抵达新乔治亚岛的蒙达角修建机场。

发现这一动向后，三个美国 B-24
轰炸机中队飞往澳大利亚昆士兰州北部的铁岭机场，准备对该未来的机场发动攻击。

天龙号离开所罗门群岛的肖特兰岛。

凌晨 01 时 24
分，美国海军海伦娜号驱逐舰在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近用雷达发现了日本军舰，但由于通讯不畅和一片混乱，特遣舰队未能采取适当行动。

第一次瓜达尔卡纳尔海战是在双方互相看见后爆发的。

海伦娜号驱逐舰协助击沉了晓号驱逐舰，并严重击伤了天津风号驱逐舰。

战斗持续了40分钟后，海伦娜号驱逐舰指挥官、幸存的美国高级军官吉尔伯特·胡佛上校下令所有美军撤离战场。

美国驱逐舰朱安努号在驶往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛进行前一天晚上的维修时，被
I-26 拦截，后者发射了两枚 95 式鱼雷。

一枚炮弹击中了轻型巡洋舰的左舷，很快就击沉了这艘轻型巡洋舰。

最终有 687 人丧生，只有 10 人幸存。

天黑后，日本巡洋舰再次向美国海军发起挑战，靠近海岸并轰炸了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

瓜达尔卡纳尔海战（第三次萨沃岛海战）期间，波特兰号右舷被鱼雷击中。鱼雷爆炸炸毁了波特兰号的两个舷内螺旋桨，使右舷五度方向舵卡住，并使
3
号主炮塔冻结。波特兰号只能绕圈航行，但仍能有效地发射前主炮，引发日本战列舰比睿号起火，并击沉被遗弃的驱逐舰夕立号。

巡洋舰亚特兰大号被日本驱逐舰晓号发射的九三式鱼雷击沉；驱逐舰巴顿号被日本驱逐舰天津风号发射的九三式鱼雷击沉；驱逐舰拉菲号被不明日本驱逐舰发射的九三式鱼雷击沉。

## 日本

神风特攻队抵达日本青森县大凑市，在津轻海峡地区执行巡逻任务。

## 地中海

德国潜艇
U-431（威廉·多姆斯号）在地中海用两枚鱼雷击沉了荷兰驱逐舰艾萨克·斯韦尔斯号；194
名船员中有 108 人丧生。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向位于朝鲜海岸以西 50 英里的黄海护航舰队发射了 6
枚鱼雷，其中 1 枚击中油轮并受损。

护航舰艇正在追击她。

## 英国

一架桑德兰 Mk II 水上飞机（W 6054）于大约 21:00
在英国英格兰南部普利茅斯湾降落时在浓雾中坠毁。

这架飞机隶属于澳大利亚皇家空军第 10
中队，当时正从直布罗陀飞往普利茅斯，机上驾驶员为温顿·索普中尉，机上载有
11 名机组人员和 5 名乘客。

由于仅剩下可飞行 15 分钟的燃料，飞行员尝试盲降，但当高度计仍显示 600
英尺时，桑德兰号便坠入大海。

飞机翻倒在地，裂成两半，飞行员被抛入海中。

十一名船员在海中漂流了90分钟才获救，但乘客无一幸存。

桑德兰号的遗迹分布在堡垒和灯塔之间防波堤北侧的广阔区域。

螺旋桨和减速器于 1985
年被回收并运往澳大利亚珀斯附近的澳大利亚皇家空军博物馆。

英国国王乔治六世参观了位于英国皇家空军瑟利基地的第 306 轰炸机大队。

## 美国

仍在美国新泽西州卡姆登建造的卡里尔皇冠角号被重新命名为兰利号。

奥里斯卡尼号航空母舰在美国马萨诸塞州昆西市伯利恒钢铁公司的福尔河造船厂建造时被更名为黄蜂号。



# 1943-11-13

## 1943 年 11 月 13 日

奥马尔·布雷德利晋升为上校。

美国海军"蝎子"号驱逐舰用四枚鱼雷袭击了马里亚纳群岛的一支日本护航队，其中一枚击中了油轮"知床"号。

阿道夫·希特勒正式支持德皇威廉二世先前的法令，赐予阿尔弗里德·冯·博伦和哈尔巴赫"克虏伯"之名，使他成为克虏伯家族企业弗里德里希·克虏伯股份公司的正式负责人。

贝利号驱逐舰离开新赫布里底群岛埃法特岛，前往吉尔伯特群岛塔拉瓦岛。

## 澳大利亚巴布亚

美国海军雷号驱逐舰离开英国领土巴布亚的米尔恩湾，开始其首次战争巡逻。

## 加罗林群岛

翔鹤返回加罗林群岛特鲁克。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的港口设施发动了轰炸，但由于天气原因，21
架轰炸机中只有一架真正投下了炸弹。

## 新赫布里底群岛

圣路易斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。



# 1944-11-13

## 1944 年 11 月 13 日

驻扎在菲律宾群岛的日本陆军 Fugaki 中队使用五架改装的 Ki-67-I Kai To-Go
飞机执行了首次 tokko 任务，但没有成功。

乔治·E·普莱斯上校获得了"外向性计划"的批准，该计划要求将四架 YP-80A
喷气式飞机运往欧洲战区前线进行战斗测试。

## 百慕大

护航航母"博格"号及其特遣队离开百慕大，与友军意大利潜艇"奥尼斯"号进行为期三天的反潜演习。

## 荷属东印度群岛

阿顿·帕拉林 (Attun Palalin)，又名日本陆军第四高砂志愿军的二等兵中村照雄
(Teruo Nakamura)，在荷属东印度群岛的摩罗泰岛被宣布死亡。

## 法国

菲利普·勒克莱尔将军的自由法国军队从法国阿尔萨斯向上莱茵河发起进攻。

## 夏威夷

凯门号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

## 日本

登陆舰115号竣工并移交给日本陆军。

## 太平洋

午夜刚过，尼古拉斯号驱逐舰与前一天晚上雷达探测到的一艘潜艇通过声纳接触。尼古拉斯号发动深水炸弹攻击，击沉了日本
B1 型潜艇
I-38。随后，巡洋舰圣路易斯号和驱逐舰尼古拉斯号和泰勒号抵达帕劳科索尔路。

## 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击马尼拉及其菲律宾群岛吕宋岛周围的目标；损失了 2
名士兵和 4 架飞机。

## 台湾

102号巡逻艇于01时29分从台湾打狗市西荣区（中文：高雄市左营区）出发，于23时26分抵达中国海南省海口市。

## 英国

自 1939 年 9 月铁路航空服务开始在克罗伊登 - 利物浦 -
贝尔法斯特航线上运营以来，英国伦敦的民航服务首次恢复。

## 南斯拉夫

德军撤出南斯拉夫斯科普里。



# 1945-11-13

## 1945 年 11 月 13 日

戴高乐将军成为战后第一任法国政府首脑。

诺曼·杰克逊因在 1944 年 4 月 26 日至 27
日夜间勇敢地扑灭了兰开斯特轰炸机右翼上的大火，而被英国国王乔治六世授予维多利亚十字勋章。

## 中国

刘玉章率领的部队搭乘美国第七舰队的舰艇在中国河北省秦皇岛登陆。

## 美国

U-977 经拖航抵达美国马萨诸塞州波士顿。

美国海军斯特莱特号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

美国海军"游骑兵"号从佛罗里达州彭萨科拉出发，前往宾夕法尼亚州费城。

S-43 已从美国海军舰船登记册上除名。

圣路易斯号航空母舰从旧金山出发前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，这是"魔毯行动"的一部分。圣路易斯号航空母舰将尽可能多地搭载美国人员返回美国。

