# 1939-11-14

### 1939 年 11 月 14 日

西奥多·艾克 (Theodor Eicke)
被任命为党卫队骷髅营所有部队的指挥官；理查德·格鲁克斯 (Richard Glucks)
将接替艾克担任集中营督察的职务。

由于德国空军强调在荷兰拥有机场的重要性，荷兰被重新添加到德国入侵西欧的计划中。

### 奥地利

在奥地利维也纳，党卫队伏击队分遣队在犹太教堂内放置了大量手榴弹，准备纵火焚烧建筑物。

### 日本

上田健吉被解除陆军参谋职务。

# 1940-11-14

### 1940 年 11 月 14 日

当希腊军队开始越过阿尔巴尼亚边境时，轴心国遭遇了战争中的第一次陆地失败。

德国轰炸机袭击了埃及亚历山大，击沉了埃及轮船 Zamzam。

鸭井被分配至第 24 航空舰队。

### 加拿大

首批在加拿大完成高级培训毕业的机组人员启程前往英国。

### 巴拿马运河区

圣路易斯号航空母舰通过巴拿马运河。

### 英国

437 架德国 He 111
轰炸机对英国考文垂进行了大规模夜间空袭，代号为"月光奏鸣曲行动"，共造成
568 人死亡，863 人受伤，60,000 座建筑物（包括该市的 14
世纪大教堂）被摧毁，轰炸共投下了 450 吨高爆炸弹、50 枚降落伞炸弹和
36,000 枚燃烧弹。

只有一架德国轰炸机被防空火力击落。

英国情报人员两天前从一名被俘的德国飞行员那里得到了这一信息，但他们错误地认为这些信息是欺骗性的，而实际目标是伦敦。

内维尔·张伯伦的葬礼在英国伦敦威斯敏斯特的圣彼得教堂（即威斯敏斯特大教堂）举行。

# 1941-11-14

### 1941 年 11 月 14 日

英国航空母舰皇家方舟号因前一天遭到德国潜艇袭击而受损，于上午 8 点 13
分在直布罗陀附近沉没。

苏联驱逐舰戈迪号在前往芬兰汉科的途中触雷沉没。

德国潜艇 U-561 在北大西洋击沉了巴拿马船"十字军"号；33 人死亡，1 人幸存。

苏联潜艇L-2于凌晨01:07至06:17之间在波罗的海爱沙尼亚凯里附近的一个雷区触及三枚水雷，最终沉没，船上53人中有50人死亡。

苏联潜艇 M-98 触雷沉没在芬兰湾，船上人员全部遇难。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-211
在黑海保加利亚瓦尔纳附近因不明原因沉没，据推测是被罗马尼亚水雷击中。

### 缅甸

谏山治树被任命为驻扎在缅甸占领区的第 15 军参谋长。

### 中国

驻华美国海军陆战队（上海、北平、天津）奉命撤离至菲律宾群岛。

### 法国

卡佩里尼司令在法国拉罗谢尔的拉帕利斯进行了试验。

莫罗西尼号于下午 13 时 14
分从法国波尔多出发前往法国勒韦尔东，但因大雾取消行程。

18时25分，该船再次出发，并于18时25分抵达滨海勒韦尔东。

### 日本

翔鹤号被解除了第五航母战队旗舰的地位；该责任被移交给瑞鹤号。

龙田丸离开日本横滨。

加贺号驶出日本佐世保海军造船厂的干船坞。

### 利比亚

翻转者行动 (Operation Flipper)：入夜后，潜艇托贝号 (HMS Torbay)
和护身符号 (HMS Talisman) 将 36 名 (由于海面波涛汹涌，计划人数为 59 名)
英国突击队员送至利比亚敌后。

### 地中海

英国派遣了伪装成法国、意大利和西班牙船只的无人护航的货轮向马耳他运送物资。

与此同时，占星家行动开始，运输船"帝国防御者"号和"帝国鹈鹕"号也开始执行任务，同时还为马耳他运送补给；"帝国鹈鹕"号在突尼斯附近的加利特群岛附近被意大利
SM.79 鱼雷轰炸机发现并击沉，造成 1 人死亡。

### 美国

新墨西哥号战列舰从美国缅因州卡斯科湾出发，前往加拿大新斯科舍省哈利法克斯，开始在大西洋执行巡逻任务。

# 1942-11-14

### 1942 年 11 月 14 日

美国飞鱼号驱逐舰在太平洋袭击了一艘日本巡洋舰；发射的六枚鱼雷全部未击中。

### 澳大利亚巴布亚

三个美国 B-24
轰炸机中队从澳大利亚昆士兰州北部的铁岭机场飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，准备对所罗门群岛布干维尔岛蒙达角正在建设中的机场进行袭击。

### 英属西太平洋领土

入夜后，第二次瓜达尔卡纳尔海战开始，日本舰船严重削弱了美国驱逐舰的防御。日本驱逐舰发射了
93
式鱼雷，击中了驱逐舰沃克号和本汉姆号的船头；沃克号几乎立即沉没，本汉姆号在
16 小时后被格温号击沉，格温号在战斗中严重受损。

金子正志在所罗门群岛被击落身亡。

当衣笠号从瓜达尔卡纳尔岛的炮击中撤退时，日本古鹰级重型巡洋舰衣笠号被驻扎在瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的飞机和美国航空母舰企业号的舰载机击沉。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 地中海

夜间，在突尼斯海岸附近，重达 1,597 吨的货船 SS Scillin 号遭到英国潜艇
HMS Sahib (P-212) 拦截。

SS Scillin 号货舱只能容纳约 300 名乘客，船上挤满了 800 多名盟军战俘。

在船离开利比亚的黎波里前，英国军医 Gilbert RAMC
上尉向意大利军官和港口当局提出强烈抗议，但未被理睬。

HMS Sahib 命令 SS Scillin 停止，但看到她改变航向并加快速度，HMS Sahib
发起了攻击。

鱼雷击中了 SS Scillin
号的货舱，导致船迅速沉没，甲板下的人员不是在爆炸中丧生，就是被困在船内溺亡。

在意大利军舰抵达并迫使 HMS Sahib 号潜入水中离开该地区之前，HMS Sahib
号成功救出 27 名战俘（26 名英国人和 1 名南非人）和 36 名船员，其中包括
SS Scillin 号的船长。

直到听到幸存者讲英语时，萨希布的船长才意识到这艘船载着战俘。

英国国防部对这一事件严守秘密达五十四年之久，只告诉遇难者亲属，受害者要么死在意大利战俘营，要么在海上失踪。

直到1996年，在溺水者家属反复询问后，真相才被揭露。

### 波兰

两批共载有 2,500
名来自波兰切哈诺夫隔都的犹太人的运输船抵达奥斯维辛集中营；其中 633 人和
135 人被登记进入集中营，其余 1,732 人被送入毒气室杀害。

同日，来自波兰比亚韦斯托克二区的1500名犹太人抵达奥斯维辛集中营，其中82名男性、379名女性被登记入营，其余839人被送入毒气室杀害。

最后，奥斯维辛集中营的党卫军医生将110名囚犯从奥斯维辛一号医院送到比克瑙集中营，在毒气室中杀害。

### 台湾

位于台北（今台北市）附近的台北第六号战俘营启用；同日，来自新加坡的英国战俘经基隆（今基隆）抵达台湾，目的地是该战俘营。

台湾东北部金华关战俘营启用。

# 1943-11-14

### 1943 年 11 月 14 日

爱荷华号驱逐舰进行防空和反鱼雷演习。

美国总统富兰克林·罗斯福在舰上时，驱逐舰威廉·波特号上的一枚鱼雷险些误击中这艘战舰。

### 澳大利亚新几内亚

天黑后，32
架澳大利亚博福特飞机从澳大利亚巴布亚尖端外的古迪纳夫岛起飞，分三波袭击了新不列颠岛的拉包尔，但几乎没有造成任何损失。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"开始在卡罗林群岛的特鲁克修理巡洋舰"摩耶"号和驱逐舰"五月雨"号和"文月"号。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于凌晨 00:00 从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送 Tango
Maru（原荷兰船只 Toendjoek 号）和 Seito Maru（原英国船只 Chengtu 号）。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本吴市出发，护送运输舰伊良子号前往卡罗林群岛的特鲁克。

伊良子号于下午 2 时搭乘 3115 号护航队从日本横须贺出发。

### 新赫布里底群岛

在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，海军少将沃尔登·安斯沃思将他的旗帜从圣路易斯号驱逐舰转移到纳什维尔号驱逐舰。

### 英国

盟军护航队 RA-54A 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

### 美国

护航航空母舰博格号及其护航舰艇沿着北美和非洲之间的大西洋护航航线出海执行"猎杀"反潜进攻任务。

檀香山号驱逐舰在金门外进行了海上试验，然后返回加利福尼亚州马雷岛海军造船厂。

# 1944-11-14

### 1944 年 11 月 14 日

德拉特尔将军的自由法国部队在大雪中对法国贝尔福发动了进攻。

在北部，美国第 95 师开始攻占法国梅斯周围的堡垒。

英军进攻荷兰安德尔斯马斯。

美军和中国军队开始对缅甸八莫镇发动主攻。

空军元帅特拉福德·利·马洛里 (Trafford Leigh-Mallory)
在一次空难中丧生；他的尸体直到 1945 年 6 月 4 日才被发现。

美国海军"平塔多"号驱逐舰起航前往马里亚纳群岛塞班岛，护送受损的美国潜艇"大比目鱼"号。

美国海军鲣鱼号驱逐舰用甲板炮击沉了千岛群岛上的一艘日本小型船只。

雷号驱逐舰向菲律宾群岛上的三艘日本护航船队发射了 6
枚鱼雷，其中一枚击中了运输船，另一枚击中了护航船。

她声称两艘船均已沉没。

弗雷德里克·艾克曼被分配至英国皇家空军第 436 中队。

富兰克林·罗斯福总统致信万尼瓦尔·布什，请他就四个具体问题发表评论：如何解密并公开布什执政期间取得的科学进步；如何像研制武器一样将科学结合起来对抗疾病；政府如何协助创造科学发展；如何在美国青年中培养新的科学人才。

### 加罗林群岛

战舰马里兰号、巡洋舰圣路易斯号和哥伦比亚号以及驱逐舰尼古拉斯号、泰勒号、朗号、麦考德号、特拉森号、黑兹尔伍德号和麦克多诺号从帕劳科索尔锚地出发，前往菲律宾莱特湾。

### 德国

霍斯特·威塞尔 (Horst Wessel) 和阿尔伯特·利奥·施拉格特 (Albert Leo
Schlageter) 在德国吕根岛附近的波涛汹涌的水域中航行。

阿尔伯特·利奥·施拉格特号触雷，右舷船头受损。

霍斯特·韦塞尔 (Horst Wessel) 用船尾拖带阿尔伯特·里奥·施拉格特 (Albert
Leo Schlageter)，以防止阿尔伯特·里奥·施拉格特 (Albert Leo Schlageter)
沉没。

### 夏威夷

美国海军斑点号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：机上有总部中队第 2 舰队航空联队（HEDRON FAW-2）的 9
架 PBY。

美国海岸警卫队人员目睹一只纸质日本福戈气球坠入夏威夷凯卢阿 5
英里外的海域。气球的外壳、索具和一些设备都被找到了。这是福戈气球已知的最南端已升至高空。

美国海岸警卫队人员目睹一只纸质日本福戈气球坠入夏威夷凯卢阿 5
英里外的海域。气球的外壳、索具和一些设备都被找到了。这是福戈气球已知的最南端已升至高空。

### 太平洋

第二天，美国海军射水鱼号驱逐舰被命令为日本东京轰炸行动执行救生职责。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第80航空大队的飞机对菲律宾群岛吕宋岛的马尼拉及其周边目标进行袭击，损失1架飞机。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林报告说，对波兰国内军和其他游击队战士的逮捕工作已接近完成，维克多·阿巴库莫夫和拉夫连季·察纳瓦应被免除这一任务。

此举不久便得到了斯大林的批准。

### 英国

18 时 05 分，第 68 中队的 HK289/WM-K
蚊式飞机从位于英国英格兰诺福克的英国皇家空军科尔蒂肖尔基地起飞，驾驶飞机的是美国机组人员之一，驾驶人员是来自弗吉尼亚州的乔·布莱克中尉和来自宾夕法尼亚州的汤姆·艾肯中尉，两人均是美国海军预备役军官。

机组人员报告说，他们在雷达上发现了敌机并正在进行追击。

19 时 09 分，一枚 V-1
飞行炸弹飞过霍普顿村的炮台，其后跟随着布莱克的蚊式飞机。

在这种情况下，对飞行员的任务是降低速度和高度，并在距离海岸足够远的地方盘旋，并打开导航灯。

据称，黑方过于专注于追击，以致没有注意到他们已经进入了炮兵阵地。

近炸炮弹在飞机周围爆炸，最终飞机坠毁在萨福克郡布兰德斯顿的诱饵农场，造成美国人死亡。

### 美国

约瑟夫·罗切福特被任命为美国海军太平洋战略情报部门负责人。

# 1945-11-14

### 1945 年 11 月 14 日

### 中国

中国国民党军队向中国东北长城山海关发起进攻。

纳什维尔号航空母舰从中国上海出发，前往夏威夷珍珠港，船上载有 449
名陆军和海军官兵，作为"魔毯行动"的一部分运回美国。

### 英国

一架YP-80A喷气式飞机在英国进行试飞时着陆时坠毁。