# 1939-11-10

## 1939 年 11 月 10 日

荷兰军队取消休假并加强边境防御。

坎伯兰号巡洋舰正在前往南非开普敦。

## 法国

英国自治领事务大臣安东尼·艾登在法国巴黎会见了法国总理爱德华·达拉第和总司令莫里斯·甘末林将军，澳大利亚、新西兰、南非和印度的代表也参加了会见。



# 1940-11-10

## 1940 年 11 月 10 日

## 大西洋

上午 11 时 17 分，巴拉卡号发现北大西洋上距离 5000 米处有两艘驱逐舰。

她俯冲并靠近，听到了三声深水炸弹，但她无法找到良好的攻击位置。

与此同时，英国驱逐舰 HMS Jaguar、HMS Jackal 和 HMS Jupiter 报告称，大约
11 点，该地区一艘敌方驱逐舰遭到袭击。

目前还不清楚意大利的报告和英国的报告是否属于同一事件。

当天晚些时候，她得知北大西洋附近有一支盟军护航队，于是便朝那个方向起航。

早上 6 点 30 分，莫罗西尼在大西洋上发现一艘发光的船。

她认为这艘船是中立船，因此没有追击。

## 埃及

英国炮舰 HMS Aphis 连夜炮击了位于埃及西迪巴拉尼的意大利阵地。

## 法国

菲利普·贝当在广播中呼吁人们向有需要的人捐赠毯子、衣物等，为预计的严冬做准备。

## 希腊

在希腊北部，希腊军队继续将意大利军队推向沿海地区和品都斯山脉的阿尔巴尼亚边境。

## 印度洋

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在黎明前的黑暗中伪装成英国辅助巡洋舰安特诺号，在孟加拉湾逼近挪威油轮奥勒雅各布号。

经过紧张的对峙后，挪威船长决定投降，因为他担心枪战可能会点燃船上的
11,000 桶高辛烷值航空燃料。

奥勒雅各布号被捕获并作为一艘奖赏船，先被送往日本，然后被送往法国，船上载有航空燃料和奥勒雅各布号和泰迪俘虏的囚犯。

奥勒·雅各布的求救信号导致澳大利亚巡洋舰堪培拉号、开普敦号和德班号出动，但他们未能捕获亚特兰蒂斯号。

## 意大利

在恶劣的天气条件下，英国皇家空军飞行军官阿德里安·沃伯顿驾驶一架马里兰照相侦察机从马耳他起飞，对意大利港口塔兰托进行了两次低空飞行，记录了五艘战列舰、14
艘巡洋舰和 27 艘驱逐舰的名称以及它们的精确位置。

他飞得太低，以至于他的马里兰号返回马耳他时，船上的无线电天线还悬挂在尾轮上。

第二天，他将再次执行同样的任务。

他的照片所揭示的信息被传递给了光辉号上等候的鱼雷轰炸机机组人员。

## 马耳他

英国监视舰 HMS Terror 号从马耳他出发，前往希腊克里特岛苏达湾担任护卫舰。

英国F舰队与地中海舰队会合，向马耳他空投了2,500名士兵。

英国护航舰队 ME 3 载有数艘空船，离开马耳他。

意大利潜艇托帕齐奥号发现了该护航队，并试图用鱼雷攻击该护航队，但所有鱼雷均未命中。

## 纽芬兰

当七架哈德逊飞机从纽芬兰出发前往北爱尔兰时，美国首次向英国运送了急需的飞机，10.5
小时后所有七架飞机都安全着陆。

这次开创性的飞行由英国海外航空公司 (BOAC) 上尉唐·贝内特 (Don Bennett)
(后来更名为 AVM，英国皇家空军 AOC 第 8 号 (PFF) 组)
率领，由新成立的航空渡轮部门的一批服务和民用志愿飞行员执行。

## 英国

英国反潜拖网渔船"金斯顿阿拉利特号"在英国英格兰普利茅斯附近触雷沉没，造成
6 人死亡。

首架 Avro Manchester Mk. 1
轰炸机交付给位于英国英格兰林肯郡沃丁顿皇家空军基地的第 207 中队（中队长
Noel Challis Hyde）。

## 美国



# 1941-11-10

## 1941 年 11 月 10 日

美国驱逐舰爱立信，护送HX 157护航队，深水炸弹声波接触。

美国海军亚洲舰队下令从中国撤出长江炮艇和美国海军陆战队。

翻转行动启动，潜艇托贝号和护身符号载有突击队员，将前往利比亚敌后。

瓦尔特·冯·布劳希奇心脏病发作。

英国潜艇 HMS Proteus 在希腊米洛斯岛附近击沉了德国船只 Ithaka。

希腊潜艇"Glaukos"在希腊克里特岛北部击沉了德国船只"Norburg"。

## 加拿大

包括游骑兵号航空母舰在内的美国军舰开始护送一支载有超过2万名士兵的部队从加拿大新斯科舍省哈利法克斯前往英国；运兵船也是美国海军舰艇。

美国海军游骑兵号驱逐舰作为护航舰队的旗舰，从新斯科舍省哈利法克斯出发前往英国。

## 芬兰

阿尔波·马丁宁 (Alpo Marttinen) 晋升为中校。

## 直布罗陀

永久行动护航队在战舰马来亚号、巡洋舰赫敏号和七艘驱逐舰的护送下从直布罗陀出发。

作为护航舰队的中心，英国航空母舰皇家方舟号和阿古斯号负责向马耳他运送 37
架飓风战斗机。

## 意大利

意大利"圣马可"海军步兵团从现有的两个营中抽调三个连，组建了第3营。

## 俄罗斯

德国将军埃里希·冯·曼施坦因率领第 50
步兵师对俄罗斯塞瓦斯托波尔发动了大规模进攻，第二天第 132
步兵师也紧随其后。

苏联方面，海军中将 F·S·奥克佳布里斯基（副手是少将 I·A·彼得罗夫）调动了
52,000 名士兵，其中 21,000 名为水兵，并配备 170
门火炮（部分安装在现代钢筋混凝土炮台上），保卫塞瓦斯托波尔。

## 美国

潜艇"金枪鱼"号的龙骨在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂安放。

富兰克林·罗斯福下令保护水坝、发电厂和其他重要基础设施站点。

晚上，他与露西·默瑟·拉瑟福德共进晚餐。



# 1942-11-10

## 1942 年 11 月 10 日

日本医疗船冰川丸号抵达布干维尔岛布因。

法国潜艇 Le Tonnant 于上午 10 点袭击了法属摩洛哥附近的 USS
Ranger；四枚鱼雷均未命中，而美国的反击也同样无效。

在陆地上，美军攻占了法国的卡斯巴堡垒，从而导致了波特利奥泰的陷落。

在卡萨布兰卡，美国舰只出动回击法国单桅帆船的袭击，却被一艘正在作战的让·巴尔号惊呆了；美国海军游骑兵号航空母舰的飞机出动，轰炸了在浅水中的让·巴尔号。

噢，这还没有结束。

这甚至不是结束的开始。

但这或许是开始的结束。"

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州樱桃点建立了第3海军陆战航空联队，由卡尔文·弗里曼中校指挥。

美国第 2 海军陆战团、第 8 海军陆战团和美国陆军第 164
团从克鲁兹角向西向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的科孔博纳发起进攻，但没有成功。

当皮埃尔·赖伐尔在德国拜访阿道夫·希特勒时，希特勒告诉法国总理，德国打算将其军队调往维希法国和突尼斯；希特勒没有透露时间表，也没有表示这件事会很快发生。

拉瓦尔没有抗议。

20时30分，希特勒下令次日开始占领。

海军大将丰田副武辞去日本吴市海军区司令职务。

## 阿尔及利亚

下午 1
点左右，在阿尔及利亚阿尔及尔附近，意大利马塞洛级潜艇"埃莫"号在离海岸不远的地方遭到反潜舰
HMS Lord Nuffield（FY 221）的袭击。

船长把小船带到水面并用甲板炮攻击纳菲尔德勋爵号。

由于两台柴油发动机均无法使用，该船被下令沉没。

14名机组人员在行动中丧生，其余机组人员被盟军救起并俘虏。

## 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在水面上遭到皇家空军第 53
中队的洛克希德·哈德逊海上巡逻轰炸机的袭击。在特立尼达岛海岸的低空袭击中，一枚
250
磅炸弹从水线上方直接击中甲板。爆炸导致一名值班军官死亡，指挥塔中另一人受伤。它还炸毁了防空炮，并严重损坏了船的耐压船体。飞机被炸弹爆炸产生的碎片击中，坠入
U-505
附近的海中，导致澳大利亚皇家空军飞行员飞行中士罗纳德·西尔科克和他的全体机组人员丧生。

00:14，列奥纳多达芬奇号在大西洋向她自前一天开始追逐的美国货轮马库斯惠特曼号发射了两枚船尾鱼雷，其中一枚击中了
5 号货舱。

00:17，这艘美国货轮发出求救信号。

00:30，美国船长下令弃船。

01时16分，意大利潜艇向1000米距离处发射一枚尾部鱼雷，再次命中。

接近后，列奥纳多达芬奇开始用枪火攻击，大约命中了 20
发，而美国人则用他们的 4 英寸枪进行反击，但未能命中任何子弹。

02时19分，列奥纳多达芬奇号向400米距离处发射一枚尾部鱼雷，该鱼雷提前爆炸。

然而，马库斯·惠特曼却在此时沉没了。

沉船事件中，船上52人全部幸存，四艘救生艇两天后全部抵达巴西。

## 法属摩洛哥

美国陆军航空队第 33 战斗机大队第 77 架 P-40F
战斗机从切纳戈号驱逐舰上起飞，前往法属摩洛哥的利安泰港法国机场。

## 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂开始进行维修。

巴伯斯角海军航空站：卡内奥赫、珍珠港和巴伯斯角之间建立飞机邮件服务（警卫）

## 美属维尔京群岛

美国陆军航空队第 12
轰炸机中队停止了从美属维尔京群岛圣克罗伊机场进行的反潜行动。



# 1943-11-10

## 1943 年 11 月 10 日

苏联军队突破了白俄罗斯戈梅利附近的德军防线。

约瑟夫·史迪威驻中缅印战区的司令部向美国陆军部报告，已派遣铁路专家和部队前往印度协助防御和作战。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇从荷属东印度群岛巴厘巴板出发执行巡逻任务。

## 夏威夷

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）与快速航母部队一起离开夏威夷珍珠港，参加其首次重大攻击行动，占领吉尔伯特群岛部分地区。

## 日本

128号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 新加坡

鸭井已离开新加坡。

## 美国

抵达弗吉尼亚州诺福克的第二天，护航航空母舰卡德号接待了一个由七名将官组成的贵宾代表团：海军上将罗伊尔·英格索尔（大西洋舰队总司令）、海军中将帕特里克·贝林格（大西洋舰队空军司令）、海军中将亚历山大·夏普（大西洋舰队勤务部队司令）、海军少将沃尔特·基尔帕特里克（大西洋舰队司令参谋长）、海军少将大卫·勒布雷坦（第
5
海军区司令）、海军少将杰拉尔德·博根（诺福克舰队航空司令）和海军少将卡尔文·杜金（昆西特舰队航空司令）。在舰上短短的
40 分钟内，进行了以下颁奖仪式：上校阿诺德·伊斯贝尔（卡德号指挥官兼 21.14
任务组指挥官）获得海军杰出服务勋章；赫伯特·希尔少校（巴里号驱逐舰指挥官）、欣顿·史密斯少校（戈夫号驱逐舰指挥官）和霍华德·埃弗里（VC-9
混合中队指挥官）获得了功绩勋章；查尔斯·哈金斯中尉（博里号驱逐舰指挥官）获得了海军十字勋章；卡德号驱逐舰、巴里号驱逐舰、博里号驱逐舰、戈夫号驱逐舰、VC-1
混合中队、VC-9 混合中队以及在 21.14
任务组行动中服役的所有人获得了总统单位嘉奖。埃弗里少校还将因在卡德号驱逐舰上指挥
VC-9 期间的行动而获得海军十字勋章和优异飞行十字勋章。此外，VC-9
中队、任务组的所有舰船及其中的所有人员在这次出击中都被授权在他们的欧洲-非洲-中东战役勋带上佩戴战斗之星
E211。

## 美属太平洋岛屿

灰背号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第八次战争巡逻。



# 1944-11-10

## 1944 年 11 月 10 日

柚月号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛马尼拉。

弗里德里希·克里斯蒂安森被任命为德国第25集团军的指挥官。

日军占领了中国桂林和柳州的机场，却发现这两个地方都没有 B-29 设施。

美国的 B-29 基地实际上位于更西北的四川省成都。

罗莎·沙妮娜在日记中记录了她的爱人米沙·帕纳林的去世。

亨克尔轰炸机机组人员共执行了 29 次 V-1
飞行炸弹飞行任务，有些机组人员在夜间飞行了两次。

首班航班于 17:58 从荷兰瓦雷尔布施起飞，最后一班返回的航班于第二天 05:15
降落。

对于 KG53 来说，这个夜晚又是一个糟糕的夜晚，第 4
中队的两架飞机未能从行动中返回：A1+NM 由 Oberfähnrich Walter Strump
驾驶，A1+HM 由 Leutnant Günther Scholz 驾驶，外加另一架来自第 3
中队的飞机；这些损失无人生还。

驱逐舰尼古拉斯号和泰勒号抵达卡罗林群岛的乌利西礁。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军金伯利号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛出发，护送补给船队前往菲律宾群岛的莱特湾。

## 荷属东印度群岛

美国驱逐舰肖号抵达新几内亚比亚克岛。

## 夏威夷

美国海军克罗克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往卡罗林群岛乌利西环礁。

## 日本

王精卫在日本名古屋去世。

## 马里亚纳群岛

美国海军小母舰"斯特莱特"号离开马里亚纳群岛塞班岛。

潜艇 USS Silversides、USS Saury、USS Tambor、USS Trigger、USS
Sterlet、USS Ronquil 和 USS Burrfish
离开塞班岛，作为指定任务部队，扫荡并摧毁小笠原群岛和日本之间的日本巡逻艇。该部队由
Silversides 上的 Cdr Thomas "Burt" Klakring 指挥。

## 太平洋

提康德罗加号航空母舰改变航向，全速驶向菲律宾群岛；它当时位于菲律宾群岛以东约
800 英里处。

## 台湾

102号巡逻艇于06:52从台湾高雄出发，护送由万寿丸、登陆舰T-159等组成的TAMA-31B护航队。

## 英国

在首相丘吉尔向议会宣布英国城市"过去几周"一直遭受火箭弹袭击后，英国政府解除了对报道英国遭受火箭弹袭击的禁令；事实上，德国
V-2 火箭弹袭击始于 1944 年 9 月 8 日，比丘吉尔的宣布早了两个多月。

同日，一枚V-2火箭击中英国伦敦斯特普尼区古尔森街，造成19人死亡，97人重伤，323人轻伤。

## 美国

海泽尔·李被命令前往位于美国纽约州尼亚加拉瀑布的贝尔飞机工厂，将一架 P-63
眼镜王蛇战斗机运送到美国蒙大拿州大瀑布城。

霍布斯胜利号的龙骨在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2
号船厂安放。



# 1945-11-10

## 1945 年 11 月 10 日

美国战争部长罗伯特·帕特森下令销毁日本所有回旋加速器。

潜艇 R-1 被从美国海军名录中除名。

贝利号驱逐舰在埃尼威托克停下来加油，然后继续前往圣地亚哥。

## 中国

圣保罗号航空母舰抵达中国上海。

## 荷属东印度群岛

英属印度军队在坦克、飞机和舰炮的支援下，进攻印度尼西亚爪哇省泗水，打击共产党武装。

战役持续了三周，英国控制了这座城市，但也付出了惨重的人员伤亡代价。

## 法属印度支那

老挝伊萨拉政府宣布不再承认萨旺瓦塔纳王子为王储。

## 日本

USS DD-224 抵达日本冲绳中城湾。

