# 1939-11-15

### 1939 年 11 月 15 日

埃里希·雷德尔预料到了阿道夫·希特勒的意愿，要求他的参谋人员评估入侵英国的可能性。

修理舰明石号被配属于联合舰队。

盐泽光一晋升为海军大将。

南云忠一晋升为海军中将。

服部胜二大佐被任命为鸭井号的指挥官。

该舰被分配至新成立的第四舰队，基地位于卡罗林群岛的特鲁克。

### 中国

细萱谷护四郎海军中将接替佐藤一郎海军中将，担任中国东北关东租借地良顺军港（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）的司令。

海军少将竹田勇被任命为细萱谷的参谋长。

### 日本

秋山照夫大佐被任命为那珂号的指挥官。

上尉 Zensuke Kanome 被任命为天龙号的指挥官。

有马雅文就任横滨海军航空队司令。

大佐原田角被任命为濑津号的指挥官。

大佐八代佑佳被任命为那智号的指挥官。

新见正一晋升为海军中将，并担任日本江田岛海军学院的校长。

### 韩国

海军中将高间保被任命为韩国南部镇海警备区参谋长。

### 波兰

居住在瓦尔特兰大区（前波兰领土，被并入德国）的犹太人开始被驱逐到前波兰总督府地区。

### 台湾

高桥伊望中将被任命为台湾澎湖列岛魔古军港司令。

海军少将松崎章被任命为他的参谋长。

田中赖三辞去台湾澎湖列岛魔古军港参谋长职务。

### 美国

美国海军 Squalus 号驱逐舰在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂退役。

# 1940-11-15

### 1940 年 11 月 15 日

### 大西洋

德国潜艇 U-65 于 15 时 11 分在塞拉利昂西南 200 英里处击沉了英国船只
Kohinur，17 人丧生。

当挪威油轮 Havbør 停下来接走 68 名幸存者时，U-65 于 18 时 16
分用鱼雷袭击了她，点燃了她装载的 11,500 吨原油，造成 28 名船员和 31 名
Kohinur 号幸存者死亡。

最终只有来自 Kohinur 的 36 人和来自 Havbør 的 4 人幸存下来。

### 中国

小松照久海军中将接替细谷护四郎海军中将，担任中国东北关东租借地良顺军港（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）的司令。

### 埃及

一支由5艘运输船组成的护航队在英国军舰的护送下，从埃及亚历山大出发前往希腊比雷埃夫斯，船上载有4,230名士兵、700辆卡车、汽油和其他物资。

### 法国

让·马松在广播中呼吁法国青年和普通民众在国家准备迎接冬天的时候协助国家救济署。

### 德国

英国对德国汉堡进行猛烈空袭，造成了巨大破坏。

### 日本

赤城号被指派为日本横须贺海军区的特别任务舰。

山本五十六晋升为海军大将。

阿部弘明成为日本海军第六驱逐舰舰队的指挥官。

天龙号开始了一段现代化改造时期，更换了燃煤锅炉，并配备了更好的防空武器。

高西裕二上尉被任命为该舰的新任指挥官。

大佐高间保被任命为那智号的指挥官。

海军中将石井恒次郎被任命为日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

古川保大佐被任命为鸭井号的指挥官。

这艘船于当天正式被重新评定为水上飞机招标船。

香取号成为日本第六舰队中将清水光美的旗舰。

### 韩国

安藤茂树少将被任命为韩国南部镇海警备区参谋长。

日本海军元山航空大队在日占朝鲜元山机场成立。

该部队开始作为第二航空舰队的一部分服役，拥有 33 架 G3M1 轰炸机和 25 架
A5M4 战斗机。

### 波兰

波兰华沙犹太区与城市其他地区隔绝，囚禁了 40 万犹太人。

### 英国

英国拖船 HMS Guardsman 触雷沉没在英国英格兰泰晤士河口，造成 2 人死亡。

Radio Inconnue 是一家由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑人电台，开始从英国广播，尽管它声称来自图卢兹。

# 1941-11-15

### 1941 年 11 月 15 日

德国第 1、2 和 3 装甲集群与第 2、4 和 9
装甲集群恢复对俄罗斯莫斯科的进攻。

苏联第30集团军被从莫斯科以北75英里的伏尔加水库和莫斯科海水库地区击退。

在整个东线，气温降至零下 20
摄氏度，人员和机器都冻僵了；从此时起，德军的进攻总体上放慢了速度，只能一码一码地推进。

美国军队派遣军队前往荷属圭亚那保护铝土矿；这是得到荷兰流亡政府同意的。

来栖三郎抵达美国。

德国潜艇 U-752 于 17:00 试图攻击位于俄罗斯摩尔曼斯克东南部的苏联布雷舰
ZM-93 Jushar，但护航扫雷拖网渔船 T-889 迫使 U-752 潜水。

18时49分，U-752向T-889发射一枚鱼雷，导致其沉没，船上43人全部遇难。

德国潜艇U-583与U-153相撞，于21时48分在但泽东北90英里处沉没，船上45人全部遇难。

亨利·德拉蒙德·坎普西 (Henry Drummond Campsie) 中尉被任命为 HMCS Trillium
的指挥官。

埃格蒙特·普林茨·祖尔·利佩-魏森菲尔德被任命为"夜战"第 2 联队第 5
中队的指挥官。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于13时20分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于17时35分抵达法国滨海勒韦尔东。

莫罗西尼于0840时从法国滨海勒韦尔东出发，于1935时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 格陵兰

由弗雷德里克·克罗克特中尉率领的美国海军远征队在格陵兰岛安格马沙利克附近的伊卡特村完成了评估并离开。

### 地中海

意大利 SM.79
鱼雷轰炸机在突尼斯海岸附近的加利特群岛击沉了英国货轮帝国防御者号，该船属于"占星家行动"护航队，造成
4 人死亡。

### 波兰

埃里希·穆斯费尔特 (Erich Mußfeldt)
从奥斯维辛集中营被转移到马伊达内克集中营，担任焚尸炉负责人。

### 波多黎各

美国第 22 和第 23 战斗机中队均配备 P-40
战鹰战斗机，被分配到波多黎各的洛西机场。

### 俄罗斯

德国空军 III./KG 4 抵达俄罗斯普斯科夫（德语：Pleskau）。

### 英国

自由法国空军飞行员组建了巴黎和凡尔赛中队。

他们在英国境外行动，驾驶布伦海姆飞机和飓风飞机。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区白宫与瑞典公主玛莎（挪威王储）共进午餐，随后观看了私人电影《小飞象》。

# 1942-11-15

### 1942 年 11 月 15 日

盟军占领了利比亚德尔纳以及附近的马图巴机场，并立即成为开展空中作战的新前沿基地。

英军占领了突尼斯的特巴尔卡，美军伞兵占领了阿尔及利亚的尤克斯莱班。

服部胜二大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

美国 B-24
轰炸机袭击了所罗门群岛布干维尔蒙达角日本在建机场附近的布因-法伊西锚地；这次袭击对日本造成的损失很小，而美国损失了两架飞机（一架在战斗中受损，另一架在海滩上紧急降落）。

卡尔伯克被授予金质德意志十字勋章。

海军中尉雨果·迪林 (Hugo Deiring) 被任命为 U-56
的指挥官，接替京瑟·保罗·格雷夫 (Günther-Paul Grave)。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 英属西太平洋领土

第二次瓜达尔卡纳尔海战于当天凌晨结束，美军利用雷达有效击退了日军的进攻；四艘幸存的日本运输船完成了任务，向瓜达尔卡纳尔岛运送了
2,000 名士兵，尽管大部分重型装备已经丢失。

天龙号抵达所罗门群岛的肖特兰岛。

美国战舰华盛顿号在所罗门群岛萨沃岛附近炮击沉了日本战舰雾岛号。

亨德森机场是海军陆战队空军基地，由威廉·福克斯上校指挥。

### 法国

加布里埃尔·奥潘 (Gabriel Auphan) 试图说服让·德·拉波尔特 (Jean de
Laborde) 将法国舰队驶出法国土伦，但没有成功。

### 法属摩洛哥

安康号驱逐舰抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。

当天晚些时候，她作为护航队的一部分启程前往美国弗吉尼亚州诺福克。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰美国海军肖号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 英国

在英国，教堂的钟声自 1940 年 6 月以来首次响起，庆祝蒙哥马利的英国第 8
军在埃及阿拉曼取得胜利。

戴高乐电台（Radio Gaulle）是一家由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑色广播电台，已停止从英国广播。

### 美国

TDN攻击无人机首次飞行。

辅助航空母舰卡德号进入普吉特湾海军船厂 1
号干船坞，为期五天，进行最后的装配

# 1943-11-15

### 1943 年 11 月 15 日

英国夺回希腊莱罗斯岛的企图失败了。

盟军远征空军的成立是为了准备最终入侵北欧。

"神鹰"号已投入使用。

美国海军"蝎子"号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛附近巡逻。

雷蒙德·惠勒被任命为盟军东南司令部首席行政官。

皮埃尔·巴约被提升为自由法国海军上校。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理轻型巡洋舰"阿贺野"号。

### 中国

约瑟夫·史迪威离开中国重庆。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

### 意大利

美国第五集团军的进攻在意大利南部停止了。

遥远的北部，米兰因民众骚乱宣布进入紧急状态。

### 日本

翔鹤抵达日本横须贺。

### 马绍尔群岛

尼古拉斯号驱逐舰及其舰队的舰只在马绍尔群岛以东与第 50 航母特遣舰队会合。

### 新赫布里底群岛

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛图拉吉。

### 英国

盟军护航队 JW-54A 离开英国英格兰利物浦。

# 1944-11-15

### 1944 年 11 月 15 日

青翔丸随 MI-27 护航队从日本门司出发前往婆罗洲美里。

布加拉号驱逐舰由指挥官 AF Schade 指挥，投入服役。

美国海军鹰嘴舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

轻型航空母舰"龙凤"号让海军大将小泽治三郎下船，并不再担任海军大将的旗舰。

随着机动舰队解散，她被转移到联合舰队的第一航母战队。

### 中国

102号巡逻艇于17时43分从中国海南海口出发。

### 荷属东印度群岛

美国驱逐舰肖号离开新几内亚前往莱特湾，为 50 艘辅助和补给舰组成的护航队。

### 乔治亚州

约瑟夫·斯大林下令将超过 115,000
名梅斯赫特土耳其人从南格鲁吉亚驱逐至中亚。

大约有 30,000 至 50,000 名被驱逐者会在运输途中饿死。

没有说明驱逐的原因；历史学家推测这是斯大林为应对未来可能与土耳其发生的战争所做的准备。

约瑟夫·斯大林下令将超过 115,000 名梅斯赫特人从南格鲁吉亚的家园驱逐出境。

### 德国

阿尔伯特·利奥·施拉格特号前一天在德国吕根岛附近触雷，由姊妹船霍斯特·威塞尔号拖船将其拖至海面，之后由大型船只将其拖至德国斯维内明德进行维修。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达夏威夷珍珠港。

### 印度

奥利弗·利斯 (Oliver Leese) 在印度巴拉克普尔设立了总部。

### 日本

云龙号被分配至第一航母师。

日本海军飞行员高桥胜男少尉被派往爱知的工厂接收一架完成的青岚飞机以进行飞行测试。

第145号登陆舰下水。

### 太平洋

凯特号驱逐舰抵达东海巡逻区。

美国海军 Sterlet 号驱逐舰用甲板炮袭击了太平洋上的一艘日本巡逻船。

在从小笠原群岛向北扫荡时，由潜艇 USS Silversides、USS Saury、USS
Tambor、USS Trigger、USS Sterlet、USS Ronquil 和 USS Burrfish
组成的狼群"伯特的扫帚"与众多日本巡逻艇展开了持续四天的枪战，击沉了两艘，击伤了四艘，其中两艘受损严重，在战争期间不再使用。

### 美国

在美国华盛顿白宫，富兰克林总统会见了工业家亨利·凯泽。

坦博级潜艇 USS Tautog 离开旧金山前往圣地亚哥。

# 1945-11-15

### 1945 年 11 月 15 日

美国、英国和加拿大呼吁成立联合国原子能委员会。

Seal 号已退役。

埃德蒙·伍尔德里奇上校辞去新泽西号战列舰指挥官职务。

贝利号驱逐舰抵达夏威夷珍珠港。

### 关岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号离开珍珠港前往菲律宾。

在美国夏威夷领土檀香山期间，约瑟夫·恩莱特辞去了美国海军射水鱼号驱逐舰指挥官一职。

### 日本

盟军遣返船冰川丸在日本东京湾附近的浦贺造船码头进行维修。

### 美国

圣地亚哥号驱逐舰驶出美国加利福尼亚州瓦列霍马雷岛海军造船厂 2 号干船坞。

美国海军许可证号驱逐舰已在波士顿海军造船厂退役。

黄蜂号驱逐舰离开美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂。

阿诺德·H·纽科姆上校被任命为美国马萨诸塞州波士顿新墨西哥号战列舰的指挥官。

波特兰号航空母舰从美国马萨诸塞州波士顿出发，前往法国勒阿弗尔，执行"魔毯行动"，将美国军队运回国。