# 1939-11-25

## 1939 年 11 月 25 日

德国潜艇 U-28 于 13 时 19 分在英国英格兰兰兹角西南 50 英里处击沉了盟军
SL-8B 护航舰队的英国商船 Royston Grange。

22时至午夜，德国潜艇U-43号在西班牙菲尼斯特雷角西北120英里处用炮火和鱼雷袭击并击沉了英国船只乌斯克茅斯号，2人死亡，22人幸存，被意大利商船尤文图斯号救起。



# 1940-11-25

## 1940 年 11 月 25 日

夜间，5 架英国飞机在恶劣的天气条件下袭击了战列舰提尔皮茨号，但未命中。

希特勒的一项法令（社会住房建设基本法）授权罗伯特·莱伊的德国劳工阵线建设
600 万套住房，每年建设 30 万套。

优先为有孩子的德国家庭提供住房，并且希特勒独自承担决定建造多少房屋的个人责任。

法令规定，房屋的最低建筑面积应为 62
平方米，设有厨房、两间卧室、浴室、走廊和阳台。每栋房屋还应建有防空洞，以抵御直接袭击，且足够容纳全家人。

当英国客轮"帕特里亚号"开始搭载中欧犹太难民时，犹太准军事组织伊尔贡在巴勒斯坦海法港摧毁了该号客轮。

213 名难民和 130 名英国船员中的 50 人遇难。

英国扫雷船 HMT Conquistador
与另一艘船只在英国英格兰南部的泰晤士河口相撞沉没。

英国扫雷船HMT
Kennymore在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，造成4人死亡。

英国摩托艇 ML-111 在英国英格兰亨伯河口格里姆斯比 10 英里处触雷沉没，造成
2 人死亡。

英国潜艇 HMS Talisman 用鱼雷击沉了一艘德国油轮，并在法国洛里昂以南 10
英里的比斯开湾捕获了一艘法国拖网渔船 Le Clipper。

## 中国

日军第十一军向中国湖北省发动进攻。

## 直布罗陀

"领子行动"：英国皇家海军 H
舰队在海军上将萨默维尔的指挥下从直布罗陀出发，护送盟军护航队 ME4
前往马耳他。

## 太平洋

德国武装商船巡洋舰猎户座号和彗星号在补给船库尔默兰号的支援下，在新西兰以东
500 英里的查塔姆群岛附近追上了 546 吨的新西兰霍尔姆线沿海船霍姆伍德号。

彗星号的罗伯特·艾森上尉命令霍姆伍德号停下来并且不要使用无线电。

霍姆伍德号的船长遵从了这一命令，以保障船上 17 名船员和 12
名乘客（全部来自查塔姆群岛）的生命，其中 4 名是妇女，5 名是儿童。

该船还载有 1,370 只羊、1 匹马和一批来自新西兰利特尔顿岛的羊毛。

埃森曾一度考虑捕获该船用作布雷舰，但在意识到该船的最大速度只有 9
节后，他决定将其击沉。

这匹马被枪杀了，随后乘客、船员和一些羊被转移到三艘德国船上；一些羊留在了霍姆伍德号上。

彗星号和猎户座号随后继续向霍姆伍德号射击 30 分钟，直至其沉没。

尽管三艘船的船员都对新鲜的羊肉表示欢迎，但毫不奇怪的是，很快他们就讨厌羊肉的味道了。

## 英国

德哈维兰 DH.98
蚊式无武装轻型轰炸机原型机首次从英国英格兰赫特福德郡哈特菲尔德机场飞行。

该飞机由杰弗里·德·哈维兰驾驶，工程师约翰·E·沃克随行。

## 美国

内华达号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂进行维护。



# 1941-11-25

## 1941 年 11 月 25 日

德国第 2 装甲师在莫斯科西北 35 英里的佩什基被苏联第 146
坦克旅的英国制造的玛蒂尔达坦克阻截。

在莫斯科以西 30 英里处，德国第 10
装甲师和党卫军帝国师袭击了伊斯特拉，当时防守该地的是苏联第 78 步枪师。

最后，德国第 24 装甲军在莫斯科以南 100
英里处发动了新的进攻，切断了图拉附近通往莫斯科的铁路线。

阿道夫·希特勒会见了耶路撒冷大穆夫提穆罕默德·阿明·侯赛尼，一致认为有必要消灭"犹太因素"。

美国潜艇"特里同"号和"坦博"号抵达威克岛进行"模拟"战争巡逻。

印度第 7 旅在利比亚西迪奥马尔击退了德国第 5 装甲团的进攻。

来自托布鲁克的澳大利亚军队与在利比亚艾德杜达推进的新西兰军队会合。

天黑后，埃尔温·隆美尔视察了前线，迷路了，被迫等到天亮才找到返回的路。

德国潜艇 U-331
在地中海用鱼雷击沉了英国战列舰巴勒姆号，该舰因弹药库起火而沉没。

船上共有 1,258 名船员，幸存者不足 400 人。

詹姆斯·杰克逊上尉因组织利比亚托布鲁克的防御工作而被追授维多利亚十字勋章，他在这次战斗中被迫击炮弹碎片炸死。

苏联巡逻船CKP-25在北冰洋撞击德国潜艇U-578，造成轻微损坏。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 9
名成年男性、46 名成年女性和 8 名儿童被杀害，共计 63 人，全部为犹太人。

此外，一名波兰国民也因持有武器而被处决。

英国皇家空军中东总司令、空军元帅阿瑟·泰德爵士告知温斯顿·丘吉尔的中东国务大臣奥利弗·利特尔顿，艾伦·坎宁安将军对赢得利比亚战役没有信心。

第二天，坎宁安被解除第八集团军司令职务。

尼尔·里奇将于第二天接替他的职位。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于凌晨 3 点 15 分在大西洋上发现了葡萄牙货轮 Santa
Princeza；但并未采取任何行动。

## 德国

达豪集中营第一次处决苏联战俘的地方是赫伯茨豪森射击场。

## 利比亚

第一批意大利 Macchi C.202 Folgore 战斗机抵达利比亚。

这些 Folgores（在战争中广泛服役的最成功的意大利战斗机）属于第一 Stormo
Caccia
Terrestre，在西部沙漠上空迅速占据了对敌方英国皇家空军霍克飓风战斗机和柯蒂斯
P-40 战斗机的优势。

## 台湾

前往马来亚的日军运输舰在台湾附近被发现。

## 美国

亨利·史汀生在日记中写道，在一次内阁会议上，富兰克林·罗斯福认为日本很可能在一周内进攻美国，这将为罗斯福带领美国参战提供理由。

新墨西哥号战列舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。



# 1942-11-25

## 1942 年 11 月 25 日

中阳号已投入使用。

过去三天里，新西兰皇家空军第3侦察中队、美国海军第12巡逻中队、美国陆军第12、第68和第70战斗机中队以及美国陆军第69轰炸机中队的飞机抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

阿道夫·希特勒下令夺取位于法国土伦的法国舰队。

英国潜艇 HMS
Utmost（约翰·沃尔特·戴维·库姆中尉）在意大利西西里岛附近被意大利炮舰
Groppo 用深水炸弹击沉。

罗利号驱逐舰和贝利号驱逐舰离开荷兰港前往阿拉斯加阿达克。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第四次战争巡逻。

## 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides 抵达澳大利亚布里斯班。其指挥官 Cdr CC
Burlingame 因其在这次巡逻中的表现被授予银星勋章。

## 德国

Z52的订单已下达。

Z53的订单已下达。

已下达Z54的订单。

Z55的订单已下达。

Z56的订单已下达。

## 印度

印度蓝姆加尔培训中心设立了一个特别单位部门，以吸收先前设立的中文部门。

## 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 挪威

挪威犹太人首次被驱逐至波兰占领区的奥斯维辛集中营。

## 俄罗斯

他驾驶 111
架飞机从俄罗斯罗斯托夫州的塔特辛斯卡亚机场和莫罗佐夫斯卡亚机场空运了 75
吨物资（大部分是燃料）飞往俄罗斯斯大林格勒。

## 美国

美国报纸《纽约时报》第十版刊登了拉比怀斯关于屠杀两百万犹太人的公告。



# 1943-11-25

## 1943 年 11 月 25 日

圣乔治角海战发生在所罗门群岛布干维尔岛北部的布卡岛附近；这场海战是所罗门群岛战役的最后一场水面战役，三艘日本驱逐舰被击沉。

乔治·巴顿向德怀特·艾森豪威尔发送了一封电报，对他所引起的公关争吵表示道歉。

## 澳大利亚新几内亚

约瑟夫·拉马尔神父亲眼目睹两名澳大利亚人俘虏和十名美国人俘虏被蒙住眼睛、手腕绑住，被装上卡车。

尽管日本人说他们正被运送到日本，但拉马尔指出卡车并没有在码头停下来。

相反，他们被带到了塔武尔武尔附近的一片火山灰区进行处决。

美国中尉马库斯·曼盖特 (Marcus Mangett, Jr.) 和美国中士肯尼斯·维特
(Kenneth Vetter) 因受伤无法站立而被枪杀。

其余十名战俘则被新来的初级军官斩首，以考验他们的勇气；十名受害者包括澳大利亚准尉约翰·贝利、澳大利亚飞行军官查尔斯·文森特、美国中尉约翰·里皮、美国中尉菲利普·贝克、美国中尉欧内斯特·瑙曼、美国航空军械员二等兵哈兰·伯勒斯、美国中尉莱斯利·纽曼、美国上士欧内斯特·伯恩赛德、美国下士约翰·马利根和美国列兵罗伯特·乔治。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214 中队指挥官格雷戈里·博因顿提前三天获释。

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队中队 VMSB-236
从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号返回所罗门群岛图拉吉。海军少将沃尔登·安斯沃思将他的旗帜从纳什维尔号改为圣路易斯号。

## 埃及

在埃及开罗，蒋介石决定撤回对中国入侵缅甸北部的支持，因为他认为英国和美国并未在战场上全力以赴。

## 法国

诺尔·伊纳亚特·汗 (Noor Inayat Khan) 与特别行动执行局 (Special Operations
Executive) 特工约翰·伦肖·斯塔尔 (John Renshaw Starr) 和莱昂·费伊 (Leon
Faye) 一起试图逃离被关押在法国巴黎安全局 (SD) 总部的监狱，但没有成功。

## 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国法兰克福；3架蚊式轰炸机为转移敌方进攻德国柏林。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-20 的 2 名军官；ACORN-21 的 11 名军官；CASU-30
的 2 名军官；ARGUS-18 的 1 名军官；ARGUS-21 的 1 名军官；以及 ARGUS-22
的 1 名军官登船。ACORN-17 和 CASU-16 的部分人员已离开。ARGUS-16
的部分人员已离开。ACORN-22 的 2 名军官和 CASU-30 的 1 名军官已登船。

## 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本横须贺进行定期检修。

轻型航空母舰龙凤号在日本战争中离开内海，前往小笠原群岛的平岛。

## 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

## 波多黎各

安图利奥·塞加拉 (Antulio Segarra) 上校被任命为美国陆军第 65
步兵团（一支波多黎各部队）的指挥官。

他是第一位指挥正规军团的波多黎各正规军军官。

## 台湾

中美混合联队第2轰炸机中队的6架B-25轰炸机和美国第11轰炸机中队的8架B-25轰炸机在美国第23战斗机大队的8架P-51A和8架P-38战斗机的护航下，袭击了台湾的日本机场，摧毁了32架飞机，而没有任何损失。

美国陆军第14航空队的飞机（14架B-25轰炸机、16架P-38和P-51战斗机）袭击了台湾新竹（现新竹）的新竹机场。

美国声称摧毁了 50 架日本飞机，但日本的记录显示只有 4 架被击落，13
架被地面摧毁。

25名日本军人死亡，另有20人受伤。

2架美国飞机受损。

美国记者西奥多·哈罗德·怀特在其中一架轰炸机内观察了这次袭击。

## 英国

Colossus 是世界上第一台全电动计算机，由邮政局工程师 Tommy Flowers
发明，用于辅助读取德国洛伦兹电传打字机的数据，并在英国伯明翰的邮政局工厂进行了测试。

这台巨型机器的数据处理速度比之前速度较慢的罗宾逊机器快五倍，每天可处理多达十五个信号。

安康号驱逐舰抵达英国英格兰普利茅斯市德文波特。

## 美国

俄罗斯犹太人雅各布·戈洛斯在美国纽约州纽约市的公寓中突发心脏病去世。

尽管受到联邦调查局的持续监视，戈洛斯和他的长期情人伊丽莎白·本特利还是建立了北美最大的苏联间谍网络，该网络的联系人和线人能够向莫斯科提供大量美国机密材料。

戈洛斯死后，本特利由内务人民委员部特工伊扎克·阿赫梅罗夫负责管理，但一段时间后，本特利酗酒的现象增多，而且有压力的迹象，这限制了她对共产党的进一步帮助。



# 1944-11-25

## 1944 年 11 月 25 日

南吉美去世。

法军占领法国贝尔福。

哈泽尔·李 (Hazel Lee) 因两天前的着陆事故中受伤而死亡。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本船只。

美国海军明戈号驱逐舰在夜间的一次鱼雷袭击中击沉了一艘日本油轮，该船被发射的六枚鱼雷中的三枚击中。

她还发射了四枚鱼雷中的一枚，击伤了一艘护航舰。

八十岛号在菲律宾吕宋岛以西被美国舰载机击沉。

## 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号离开卡罗林群岛的乌利西环礁，继续为补给小组提供支援。

## 中国

何应钦被任命为中国战区所有地面部队的司令员，司令部驻扎在中国云南省昆明。

在这个职位上，他负责中国西南地区的所有行动。

## 意大利

美军和巴西军队袭击了位于意大利博洛尼亚西南61公里的蒙特卡斯特洛。

## 日本

驱逐舰雪风号从日本吴出发，护送战列舰长门号前往日本横须贺。

登陆舰143号竣工。

## 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

日本陆军SB舰艇（原海军第113号登陆舰）在菲律宾群岛吕宋岛以西的南海被美国飞机击沉。

登陆舰142号在菲律宾群岛吕宋岛以西的南海被美军飞机击沉。

登陆舰161号在菲律宾群岛吕宋岛以西的南海被美军飞机击沉。

## 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击菲律宾群岛北部吕宋岛的日本阵地；2 名士兵和 2
架飞机损失。

美国新墨西哥号驱逐舰驶入菲律宾群岛莱特湾。

已经严重受损的巡洋舰熊野号在菲律宾吕宋岛圣克鲁斯港再次遭到美国舰载飞机的袭击。美国海军提康德罗加号战机精心协调地轰炸和发射鱼雷，四枚
1,000
磅炸弹穿过熊野号甲板，六枚间隔良好的鱼雷击中其左舷。袭击发生六分钟后，巡洋舰翻滚沉没。

凌晨 1 点 25
分，美国海军阿图勒号驱逐舰袭击了位于菲律宾吕宋岛北部巴布延群岛的一支日本小型护航队，发射了
6 枚舰首鱼雷和 2 枚舰尾鱼雷。

目标护航队为MATA-34，由运输船"万寿丸"号、102号巡逻艇、38号巡逻艇和33号猎潜舰护送。

万寿丸号和38号巡逻艇各被两枚鱼雷击中，万寿丸号在水中沉没，38号巡逻艇也几乎立即沉没。

万寿丸于凌晨 5 点 16 分沉没，约有 700
人在沉没中丧生，其中一些是一个月前沉没的战舰武藏号的幸存者。

## 英国

上午 11 时 15 分，一枚德国 V-2 火箭击中英国伦敦霍尔本 High Holborn 和
Chancery Lane 交叉口附近，造成 6 人死亡，292 人受伤。

12 时 25 分，另一枚 V-2
火箭击中伦敦德特福德伍尔沃斯商店对面的街道，摧毁了商店和附近的许多建筑物，造成
160 人死亡，199 人受伤（其中 77 人重伤）。

## 美国

护航航母博格号及其编队抵达纽约市。



# 1945-11-25

## 1945 年 11 月 25 日

美国国会再次表态，要求从中国撤出美国海军陆战队。

## 中国

苏联 SMERSH 特工逮捕了曾在中国辽宁大连杀死俄罗斯叛逃者亨里赫·柳什科夫
(Genrikh Lyushkov) 的竹冈丰 (Yutaka Takeoka)
上尉（柳什科夫在失败面前拒绝自杀）。

## 太平洋

迈阿密号驱逐舰接到返回美国的命令。

