# 1939-11-28

## 1939 年 11 月 28 日

苏联撕毁了苏芬互不侵犯条约，指出芬兰两天前炮击俄罗斯迈尼拉是侵略行为。

芬兰派出了一名证人，一名芬兰边防警卫，他看到是苏联人发射了迫击炮弹。

## 大西洋

英国皇家海军拖网渔船 HMS Kingston Beryl 在北海击沉了瑞典油轮 Gustaf E.
Reuter 的船尾部分。

古斯塔夫·E·罗伊特号前一天遭到德国潜艇 U-48
的袭击，其船头部分在夜间一次未成功的拖曳尝试中沉没。

## 中国

丁志攀晋升国民党军队中将。



# 1940-11-28

## 1940 年 11 月 28 日

英国扫雷船HMT Manx Prince 在英国英格兰亨伯河口触雷沉没。

全体船员都幸存了下来。

德国潜艇 U-104 在爱尔兰北部海岸失踪，据推测是被水雷击沉。

49名船员从此杳无音讯。

德国潜艇 U-103 于 08:42 在爱尔兰西北部击沉了希腊轮船 Mount Athos（19
人死亡），并于 20:24 击沉了英国轮船 St. Elwyn（24 人死亡，16 人幸存）。

德国潜艇 U-95 在爱尔兰西北 300 英里处用两枚鱼雷袭击了挪威船只
Ringhorn，两枚鱼雷均失踪。

10时25分，U-95号发射甲板炮，暂时阻止了Ringhorn号航行；看到该船未沉没且U-95号已离开该区域，逃脱的船员重新登船并将船驶往贝尔法斯特。

意大利驱逐舰皮加费塔号、达雷科号、佩萨尼奥号和里博蒂号轰炸了科孚岛上的希腊阵地。

第 609 中队的飞行中尉约翰·邓达斯 (John Dundas)
在怀特岛南部英吉利海峡上空的空战中击落了赫尔穆特·威克 (Helmut Wick)
少校。

威克是第二联合飞行大队的联队队长，是当时德国在战争中战绩最高的王牌飞行员，共击落敌机
56 架。

有人看到威克少校从他的梅塞施密特飞机上跳伞并漂向水面，但他的尸体一直未被找到。

命运弄人，威克少校去世当天，他与赫尔曼·戈林站在一起的照片登上了柏林杂志《画报》的封面。

## 中国

园部和一郎中将命令日本第11军撤退至中国湖北省。

## 法国

莫罗西尼号抵达法国波尔多，结束了她的第三次战争巡逻。

## 日本

大佐森徳二被任命为濑津号的指挥官。

## 地中海

领子行动：英国皇家海军 H 部队将护送盟军护航队 ME4
的责任移交给皇家海军地中海舰队。

14时30分，该船队所属英国货轮Clan Forbes号和Clan Fraser号抵达马耳他。

英国货轮新西兰之星号将在巡洋舰和驱逐舰的护送下继续航行前往埃及亚历山大。

## 波兰

德国预备警察第 101
营被部署到罗兹犹太人区，并接到命令，凡靠近围栏的人均须枪杀。

## 英国

德国空军轰炸机夜间袭击了英国英格兰利物浦。

一枚降落伞地雷击中了位于 Durning 路的 Edge Hill
培训学院，那里有一处大型地下避难所；爆炸、损坏锅炉中冒出的沸水以及损坏管道中冒出的气体导致在那里避难的大约
300 名平民中的 166 人死亡。

96人受重伤。



# 1941-11-28

## 1941 年 11 月 28 日

德国第三装甲军因缺乏补给而撤离了俄罗斯顿河畔罗斯托夫；当天晚些时候，该城市被苏联军队重新占领。

美国海军陆战队第 211 战斗机中队的空中梯队秘密将 12 架 F4F-3
战斗机从埃维飞到福特岛，以便进一步转移到企业号航空母舰。

同日晚些时候，企业号航空母舰起航前往威克岛。

途中，企业号航空母舰上校G.D.穆雷告知下属，该航母目前已进入战争状态。

美国海军司令WS坎宁安接替美国海军陆战队少校詹姆斯PS德弗鲁担任威克岛总指挥官。

9 名美国海军军官和 58 名水兵与坎宁安一起乘坐水上飞机母舰 USS Wright
抵达。

德国第 7 装甲师于凌晨 3 点 30 分越过了位于俄罗斯莫斯科以北 37
英里的莫斯科 - 伏尔加运河上的亚赫罗马桥，但当天结束时该师被击退。

英国第 7 装甲师凭借数量优势进攻德国第 15
装甲师，但德军继续向利比亚托布鲁克推进。

附近，德国第21装甲师指挥官约翰·冯·拉文施泰因将军被新西兰第2步兵师的部队俘虏。

在被德国潜艇 U-95 跟踪时，荷兰潜艇 O-21 在直布罗陀以东 125
英里处向其跟踪者发射了两枚尾部鱼雷，击沉了德国潜艇；35 人死亡，12
人幸存并被俘。

## 中国

美国海军租用的客轮"哈里森总统号"带着美国第四海军陆战团的最后部队从中国上海出发前往菲律宾群岛。

## 荷属东印度群岛

美国海军马布尔黑德号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲的打拉根。

## 德国

德国柏林为沃纳·莫尔德斯举行了国葬。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫在德国柏林会见了大岛宏司，承诺如果日本和美国进入战争状态，德国将向美国宣战；然而里宾特洛甫并不知道日本正计划很快开战。

耶路撒冷大穆夫提哈吉·阿明·侯赛尼抵达德国柏林。

## 太平洋

下午 5 点左右，香取号在马里亚纳群岛塞班岛以东 160 英里处发现了一支由 5
艘运输船组成的美国运输队，该队由一艘布鲁克林级巡洋舰护送。

## 俄罗斯

盟军护航队PQ-4抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

## 台湾

纳卡抵达佩斯卡多雷斯群岛马科岛。



# 1942-11-28

## 1942 年 11 月 28 日

英国第 11 旅的步兵和美国第 1
装甲师的坦克进攻突尼斯的朱代伊达，但没有成功，损失了 19 辆坦克。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第五次战争巡逻。

弗雷德里克·艾克曼在北非袭击了两架德国 Do 217
飞机，击落一架，损坏另一架。

## 大西洋

列奥纳多达芬奇号于 12 时 05 分在大西洋与意大利潜艇 Enrico Tazzoli
号会合。

列奥纳多达芬奇在 12 时 35 分至 19 时 50 分之间向恩里科塔佐利转移了 25
吨燃料。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"有明"号的修理工作。

宫崎武二上校在卡罗林群岛的特鲁克接替中冈伸树，担任香取号的指挥官。

## 日本

那智号于上午抵达千岛群岛泊勒慕希罗岛角马别町，并于中午12时离港。

## 波兰

约 1,000 名来自波兰切哈努夫 (Ciechanów)
隔都的犹太人抵达奥斯维辛集中营；经过筛选，325 名男性和 169
名女性在营地登记，其余约 506 人被毒气杀害。

## 英国

空军元帅特拉福德·L·利·马洛里 (Trafford L. Leigh-Mallory)
从肖尔托·道格拉斯手中接管了英国皇家空军战斗机指挥权。

## 美国

约瑟夫·罗什福尔抵达美国加利福尼亚州旧金山的联邦大楼，向西海防线总部进行报道。

他很快就被要求建立和指挥一个覆盖整个阿拉斯加-加利福尼亚海岸线的海军情报中心。

罗迪·埃德蒙兹 (Roddie Edmonds) 与玛丽·所罗门 (Marie Solomon)
在田纳西州诺克斯维尔的维斯塔卫理公会教堂举行了婚礼。



# 1943-11-28

## 1943 年 11 月 28 日

德黑兰会议由罗斯福、斯大林和丘吉尔主持。

威克岛号驱逐舰停泊在美国华盛顿州布雷默顿运送补给。

## 澳大利亚巴布亚

美国第六集团军指挥官沃尔特·克鲁格中将在澳大利亚巴布亚弗格森岛建立了阿拉莫侦察兵队，这是一支全志愿精锐部队，由小队组成，可深入敌后，为美国第六集团军收集情报。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了巡洋舰"玛雅"号的修理工作。

## 德国

10 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国埃森。

## 意大利



# 1944-11-28

## 1944 年 11 月 28 日

美国第九集团军到达德国鲁尔河。

法国第一军包围了法国的伯恩豪普勒巴斯，但德国第63
军团的大部分兵力已逃脱。

阿尔巴尼亚被阿尔巴尼亚游击队解放了。

## 比利时

盟军开始运营比利时安特卫普港口。

## 缅甸

英印军队攻占缅甸卡勒瓦。

## 印度

当空军元帅理查德·皮尔斯和奥金莱克夫人的丑闻在印度广为人知后，路易斯·蒙巴顿便将他们遣返回英国。

## 意大利

德军占领了意大利博洛尼亚西南61公里的贝尔维德山。

## 日本

美国海军射水鱼号驱逐舰于17时18分在日本东京湾南部浮出水面。

18:00，未完工的日本航空母舰信浓号从日本横须贺出发，船上载有 2,175
名军官和船员、300 名船厂工人和 40
名平民；她由驱逐舰滨风号、雪风号和矶风号以及潜艇追逐舰 Cha-241 护航。

20时34分，射水鱼号在东京湾入口以南约90英里处发现了伊南巴岛。

20时48分，射水鱼号的雷达探测到有接触物从北方接近。

21时40分，指挥官约瑟夫·恩莱特中校确认目标是一艘不明航空母舰。

一条信息被发送给位于美国夏威夷领土珍珠港的太平洋潜艇司令、海军中将查尔斯·洛克伍德，他将于第二天命令该地区所有潜艇向该目标聚集。

## 拉脱维亚

T10 在苏联空袭拉脱维亚利耶帕亚（利包）时受损。

## 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

## 菲律宾

作为对巡逻菲律宾莱特湾的战列舰和巡洋舰部队进行掩护的一部分，尼古拉斯号驱逐舰奉特遣大队指挥官的命令，向一架正在编队附近投掷物体的美国
B-25 米切尔轰炸机开火。在发射了 76 枚 5
英寸防空炮弹后，没有发现任何命中，轰炸机离开了该地区。

## 美国

威克岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

密苏里号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。



# 1945-11-28

## 1945 年 11 月 28 日

马林号潜艇被美国海军登记处除名。

潜艇波拉克号被恢复到美国海军名录中。

美国第 4 海军陆战师在美国加利福尼亚州彭德尔顿营解散。

## 太平洋

在海上时，卡萨布兰卡级护航航母萨金特湾号改道前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 菲律宾

护航航空母舰博格号离开萨马岛前往关岛。

## 美国

"黑貂"号被从美国海军舰船登记册上除名。

金刚狼号被从美国海军舰船登记册上除名。

马布尔黑德号从美国海军名录中被除名。

