# 1939-11-21

## 1939 年 11 月 21 日

汉莎航空的 Do 18F 水上飞机升级为 BMW 132N 星形发动机，并重新命名为 Do
18L，在升级工作完成后进行了首飞。

经过两天的检测，发现宝马的发动机存在过热问题。

海因里希·希姆莱宣布，英国对 1939 年 11 月 8
日暗杀阿道夫·希特勒的事件负有责任。

几天前，两名英国特工在荷兰被绑架，他们被指控策划了这次袭击。

但这次袭击实际上是德国人策划的，目的是提高希特勒在德国国内的地位。

## 英国

英国宣布对德国实施禁运，扣押英国运往德国的所有货物。



# 1940-11-21

## 1940 年 11 月 21 日

希腊军队击败了意大利第九集团军并占领了阿尔巴尼亚科里察。

希腊人俘虏了2000名战俘，缴获了135门野战炮和600挺机枪。

由于希腊军队的机动性较差，无法追击，意大利第九集团军的幸存部队得以逃脱，没有受到骚扰。

德国军舰沙恩霍斯特号、格奈森瑙号、科隆号和莱比锡号出发，对冰岛和法罗群岛之间的盟军航运进行清扫。

德国第六集团军演习模拟入侵爱尔兰。

日落之后，德国武装商船 Pinguin 号在南印度洋袭击了英国货轮 Port
Brisbane，导致无线电操作员死亡；67 人被俘，27 人乘救生艇逃脱。

由于沉没炸药未能击沉布里斯班港号，因此该号最终被鱼雷击沉。

07 时 40 分，德国潜艇 U-103 从水面位置向爱尔兰西北 200 英里处的盟军
OB-244 护航队发射鱼雷，击沉英国船只 Daydawn 号（2 人死亡，36
人幸存）和希腊船只 Victoria 号（27 名船员全部幸存）。

护航队中的一艘船试图撞击 U-103，但 U-103 躲过了撞击攻击；U-103
向攻击者发射了一枚鱼雷，但鱼雷虽然击中了目标，但并未爆炸。

## 英国

一架德国飞机轰炸了位于英国英格兰白金汉郡布莱切利园的英国政府密码学校，导致外交部门、电话交换机和打字室受损。

未造成人员伤亡。

这次袭击几乎肯定是意外，因为德国人不知道这个地点的重要性。

英国第 2 突击营被重新命名为第 11 特别空勤营，接受伞兵训练。



# 1941-11-21

## 1941 年 11 月 21 日

未来海军陆战队航空站樱桃点在美国北卡罗来纳州开始建设。

海因茨·古德里安从俄罗斯给弗朗茨·哈尔德写信，指出苏联的严寒和激烈的抵抗。

马拉雪橇队从科博纳返回俄罗斯列宁格勒，这是该城市被包围以来第一次穿越冰冻的拉多加湖带回面粉、糖和脂肪。

英国潜艇"Utmost"号于23时12分在意大利西西里岛卡塔尼亚以东10英里处袭击并损坏了意大利巡洋舰的里雅斯特号。

汉斯-约阿希姆·马赛被正式授予金质德意志十字勋章，但直到 1941 年 12 月 17
日他才亲自收到这枚勋章。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于 12 时 10
分在大西洋上发现一架盟军卡特琳娜飞机，为避免被发现，他潜入水中。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
的美国海军密码分析小组发现一支日本潜艇中队抵达了马绍尔群岛。

## 日本

日本海军购买了豪华远洋客轮冰川丸号作为医疗船使用；冰川丸号被分配到日本横须贺海军区。

## 利比亚

驻扎在利比亚托布鲁克的盟军试图突围，与来自埃及的主力攻击部队汇合，后者在西迪雷泽格附近与德国第
15 装甲师展开了一场持续三天的大规模坦克战。

由于燃料短缺，埃尔温·隆美尔派遣意大利巡洋舰"卡多纳"号从布林迪西出发，在无人护航的情况下，将燃料运送到班加西。

## 太平洋

驱逐舰 USS Shaw 和舰队油轮 USS Sabine 在海上发生碰撞，导致 Shaw
不得不驶入珍珠港进行维修。



# 1942-11-21

## 1942 年 11 月 21 日

艾伯哈德·冯·马肯森上将接替保罗·路德维希·埃瓦尔德·冯·克莱斯特

担任德国第一装甲集团军的司令。

菲利普被任命服役。

贝利号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

## 大西洋

前一天，一场猛烈的风暴摧毁了苏联驱逐舰"索克鲁希特利尼"号的船首，导致其失去行动能力并沉没。

船上仅剩的16名精干船员失踪。

## 百慕大

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达百慕大皇家港湾。

## 加罗林群岛

今村均中将在卡罗林群岛的特鲁克与联合舰队的参谋人员会面，决定放弃澳属巴布亚的布纳。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

## 南非

南非前总理JBM赫佐格在南非豪登省比勒陀利亚去世，享年76岁。

## 突尼斯

德国伞兵工程营"维茨格"和意大利第 1
伞兵营袭击了突尼斯杰贝尔阿布约德附近的英军；最初取得了成功，但在当天晚些时候英军发动反击时，他们伤亡惨重。

## 美国

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场被命名为第二空军基地。

辅助航空母舰博格号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥北岛。



# 1943-11-21

## 1943 年 11 月 21 日

凯塞林元帅被任命为驻意大利德军总司令。

隆美尔元帅被任命指挥法国的大西洋墙防御。

记者德鲁·皮尔森公开了 1943 年 8 月 3
日乔治·巴顿的"扇耳光事件"，引起争议。

温斯顿·丘吉尔在埃及开罗第一次会见蒋介石。

晚上，他与艾伦·布鲁克、查尔斯·波特尔、约翰·迪尔、肖尔托·道格拉斯和路易斯·蒙巴顿共进晚餐。

法国民族自由委员会决定释放黎巴嫩总统和其他被捕部长。

## 英属西太平洋领土

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号从所罗门群岛的图拉吉出发，穿越所罗门海执行巡逻任务，支援在布干维尔岛托罗基纳角的登陆。

## 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

## 夏威夷

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。



# 1944-11-21

## 1944 年 11 月 21 日

富兰克林号航空母舰抵达珍珠港。

阿尔巴尼亚游击队解放了阿尔巴尼亚首都地拉那。

鲸鱼号驱逐舰开始了她的第十次战争巡逻。

## 法国

法国第一军团占领了孚日地区的贝尔福市，但德军对该市外的防御十分顽强，直到
1944 年 11 月 25 日，法军才得以恢复进攻。

## 德国

欣泽特集中营在行政上成为了布痕瓦尔德集中营的一个卫星营。

U-2501 被分配至第 8 潜艇舰队，这是一支训练部队。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅彭发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军科雷吉多尔号航空母舰在位于美国夏威夷领土珍珠港期间结束了航母飞行员的资格审查。

在珍珠港，混合中队 VC-90 登上护航航母 USS Steamer
Bay，负责飞机和人员的任务。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本吴市出发，并于当天晚些时候抵达日本松山。

## 巴拿马运河区

美国海军猪鱼号驱逐舰通过巴拿马运河。

## 菲律宾

第102号巡逻艇于15时24分抵达菲律宾马尼拉。

## 美国

河豚号驱逐舰在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂完成了定期大修。

## 南斯拉夫

保加利亚军队占领南斯拉夫普里什蒂纳。



# 1945-11-21

## 1945 年 11 月 21 日

纽伦堡审判主要战犯的审判中，所有被告均不不认罪。

汽车工人工会关闭了美国100家通用汽车工厂。

奥托·斯科尔兹内

转移到德国纽伦堡的证人监狱。

## 美国

亚历山大·帕奇中将因肺部问题住院，后因肺炎在美国德克萨斯州圣安东尼奥市萨姆休斯顿堡的布鲁克综合医院去世。

