# 1939-11-24

## 1939 年 11 月 24 日

盖世太保处决了 120 名被控参与反纳粹阴谋的捷克学生。

## 中国

日军第五师团攻占中国广西南宁市。



# 1940-11-24

## 1940 年 11 月 24 日

斯洛伐克总理沃伊泰克·图卡签署了三方协议。

英国财政部取消了节礼日银行假期。

德国驱逐舰 Galster、Lody 和 Beitzen
日落之后从法国布列斯特出发，袭击位于英国英格兰西南部康沃尔附近的英国船只，击沉比利时拖网渔船
Marguerite Simonne 和荷兰船只 Apollonia（造成 15 人死亡）。

五艘英国驱逐舰被派去追捕袭击者，但未能找到他们。

英国反潜拖网渔船紫水晶号在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，7名船员全部幸存。

德国重型巡洋舰舍尔海军上将号在亚速尔群岛附近拦截了英国军舰霍巴特港号；船员被囚禁，霍巴特港号被沉没。

德国轰炸机向英国英格兰布里斯托尔投下了156吨高爆弹和12,500枚燃烧弹。

荷兰之家和圣彼得医院等历史建筑以及历史悠久的城堡公园区内的各种建筑遭到破坏。

207人死亡，689人受伤，1400人无家可归。

强大号已投入使用。

坎伯兰号驱逐舰加入狩猎小组，在巴西附近搜寻德国战列舰舍尔海军上将号。

## 法国

马焦雷·巴拉卡于1145时抵达法国滨海勒韦尔东，结束了她的第二次战争巡逻。

## 利比亚

天黑后至第二天，英国皇家海军鹰号航空母舰的飞机袭击了利比亚的黎波里港。

## 地中海

领子行动：盟军护航舰队 ME4 携 3
艘商船和一支强大的护航舰队穿过直布罗陀海峡进入地中海，驶往马耳他。



# 1941-11-24

## 1941 年 11 月 24 日

德国空军中尉海因茨·施纳贝尔 (Heinz Schnabel) 和中尉哈里·沃普勒 (Harry
Wappler) 因试图从英国的战俘营中越狱而差点成功，被英国抓捕者判处 28
天单独监禁。

他们伪装成英国皇家空军的荷兰飞行员，设法起飞后才意识到没有足够的燃料到达法国，因此只能返回英国。

德国第五十六装甲军的部队占领了莫斯科北部的俄罗斯罗加切沃。

在苏联首都南部，第 24 装甲军占领了图拉以东 30 英里的维尼奥夫公路交叉口。

德国潜艇 U-124 于 15 时 21 分在巴西纳塔尔以东 650 英里处击沉了英国巡洋舰
HMS Dunedin，并用两枚鱼雷击中该舰。

236 人遇难，250 人在沉没过程中幸存，但只有 67
人在整个过程幸存下来，他们或因伤势过重、溺水或遭到鲨鱼袭击而死亡。

英国登陆舰利奥波德亲王号将英国第 9 突击队营的 90
名士兵登陆法国的乌尔加特山口，他们缴获了一些机密文件并立即乘坐同一艘船返回英国。

德国第四鱼雷快艇舰队袭击了英国英格兰东英吉利附近的盟军护航队
FS.654，击沉了英国油轮 Virgilia（23 人死亡，17 人幸存）和荷兰船只
Groenlo（10 人死亡）。

美国政府宣布接管南美洲荷属圭亚那的防御，以防德国人使用非洲达喀尔的法国基地。

## 捷克斯洛伐克

泰雷津（德语：Theresienstadt）这座城墙环绕的城市开始被改建为犹太人聚居区。

它的使命是作为犹太人前往东部集中营的中转营。

## 日本

香取号离开日本横须贺前往加罗林群岛特鲁克。

## 利比亚

德国和意大利的坦克前进并分割了驻扎在利比亚的英国第三十军团，但盟军飞机阻止了这次进攻。

这次进攻缺乏协调，收效甚微。

## 美国

美国海军加尔号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发。



# 1942-11-24

## 1942 年 11 月 24 日

夜间，日本轰炸机袭击了澳大利亚达尔文。

美国海军陆战队推进至所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的波霍。

罗利号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

## 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团第3营完成从法国科西嘉岛转运至突尼斯。

## 美国

拉比斯蒂芬怀斯在美国华盛顿特区就纳粹灭绝欧洲犹太人举行新闻发布会。

他分享的信息基于世界犹太人大会代表 Gerhart Riegner 于 1942 年 8
月发出的一封电报。



# 1943-11-24

## 1943 年 11 月 24 日

英国陆军中士托马斯·德里克自愿独自前往攻占日军炮兵阵地，并在新几内亚获得了维多利亚十字勋章。

他用手榴弹摧毁了 10 辆，使澳大利亚军队得以继续前进。

德里克没有活着获得这枚勋章，他于 1945 年 5
月在婆罗洲的一次行动中受伤而死。

阿尔伯特·W·格兰特号被委任服役。

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往菲律宾群岛附近的苏禄海地区执行第二次战争巡逻任务。

美国陆军航空工程部队抵达印度，扩建加尔各答地区的机场。

## 英属西太平洋领土

所罗门群岛布干维尔仍在建设中的托罗基纳机场首次经历了计划外的降落，一架美国海军
SBD 飞机紧急降落。

## 德国

6 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国柏林；一架飞机损失。

黎明前，Do X飞机在德国柏林博物馆展出时遭英国轰炸摧毁。

## 夏威夷

美国海军卢斯号驱逐舰离开夏威夷群岛海域。

## 冰岛

美国游骑兵号航空母舰抵达冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

## 太平洋

日本潜艇 I-75 向马金环礁附近的护航航空母舰 USS Liscome Bay 发射了三枚 95
型鱼雷。其中一枚击中船尾附近，导致舰上的炸弹库爆炸，并炸毁了船尾部分。该舰在
23 分钟内沉没，644 名官兵丧生，其中包括珍珠港英雄 Doris Miller。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-54A抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 美国

黄蜂号驱逐舰由克里夫顿·A·斯普拉格上校指挥，投入使用。

特遣队 21.14 (TG 21.14)
在弗吉尼亚州诺福克重组为一支反潜猎杀队，以护航航空母舰 USS Card
为中心，搭载 TBF-1C 复仇者和 FM-1 野猫战斗机，由混合中队 VC-55
负责，护航舰为驱逐舰 USS Decatur、Leary、Babbitt、Schenk。TG 21.14
于同一天从诺福克出发前往中大西洋。



# 1944-11-24

## 1944 年 11 月 24 日

加拿大皇家海军轻型护卫舰"肖维尼根"号在纽芬兰附近遭鱼雷击中，舰上 91
名船员全部沉没。

盟军部队越过法德边境的萨尔河。

法国第二装甲师攻占了法国斯特拉斯堡，而法国第一集团军攻占了法国阿尔萨斯的米尔豪森。

科特号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

中国军队占领中国云南省勐卡。

## 加罗林群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 爱沙尼亚

舍尔海军上将号、欧根亲王号、Z35、Z36 和 Z43
在撤离爱沙尼亚萨列马岛（德语：Ösel）的
Sõrve（德语：Sworbe）半岛期间完成了对苏联阵地的炮击。

## 日本

第一次 B-29 轰炸机从马里亚纳群岛的天宁岛对日本东京进行轰炸；88
架美国飞机参加了这次任务。

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

日本海军正式接受M6A Seiran水上飞机服役。

美国海军切斯特号驱逐舰炮击日本硫磺岛。

登陆舰第 116 号完工，并以 SB 第 103 号的身份移交给日本陆军。

172号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 马绍尔群岛

檀香山号航空母舰抵达马绍尔群岛马朱罗，加油后再次出发前往夏威夷珍珠港。

## 挪威

U-1233 抵达挪威卑尔根。

## 菲律宾

日本陆军SB舰艇（原海军第111号登陆舰）在菲律宾群岛马斯巴特岛被美国飞机击沉。

登陆舰141号在菲律宾群岛马斯巴特被美军飞机击沉。

登陆舰160号在菲律宾群岛马斯巴特被美军飞机击沉。

这天结束前，美国海军阿图勒号驱逐舰在菲律宾吕宋岛北部的巴布延群岛发现了一支小型日本护航队。

目标护航队为MATA-34，由运输船"万寿丸"号、102号巡逻艇、38号巡逻艇和33号猎潜舰护送。

## 英国

20 时 30 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦东区波普拉的麦卡勒姆路。

造成18人死亡，53人受伤。

在英国，萨福克和埃塞克斯沿海地区的炮台在晚上击落了 11 枚 V-1
飞行炸弹，另一架德国 He 111 飞机被第 456
中队的蚊式夜间战斗机击落，该战斗机由澳大利亚皇家空军的飞行军官弗雷德·史蒂文斯和飞行军官安迪·凯莱特驾驶，追逐德国飞机
20 分钟。

1/KG53 的亨克尔飞机连同其携带的 V-1
飞行炸弹一起坠入荷兰埃格蒙德安泽十英里外的海中。

然而，同一部队的蚊式飞机却失踪了，损失原因至今未查明，当时人们认为它是由于目标爆炸受损而坠毁的。

## 美国

美国海军 Escolar 号驱逐舰正式被列为失踪舰。



# 1945-11-24

## 1945 年 11 月 24 日

根据美国战争部长罗伯特·帕特森的命令，日本的所有回旋加速器均被摧毁。

## 夏威夷

门哈登号驱逐舰成为海军上将切斯特·尼米兹在夏威夷美国领土珍珠港的旗舰。

