# 1939-11-27

### 1939 年 11 月 27 日

海狮号（萨戈级）投入使用。

芬兰向苏联发出信息，指出芬兰军队没有向苏联领土发射任何子弹。

为了回应前一天苏联提出的让芬军从边境后撤20至25公里的要求，芬兰建议苏联军队也这么做。

德国潜艇 U-48 在英国苏格兰西北部费尔岛附近击毁瑞典油轮 Gustaf E.
Reuter，1 人死亡，32 人幸存。

将古斯塔夫·E·路透号拖至港口的尝试在夜间失败，导致其最终沉没。

道格拉斯·巴德 (Douglas Bader) 自 1931 年空难中失去双腿后首次单独飞行。

库尔特·弗里克被授予一级铁十字勋章。

U-56 开始第四次巡逻。

# 1940-11-27

### 1940 年 11 月 27 日

德国武装商船猎户座号和彗星号于凌晨3点在新西兰以东400英里处拦截了16,712吨的客轮Rangitane。

机上 201 名机组人员和 111 名乘客中，16 人在袭击中丧生，其余人员被俘。

由于 Rangitane
号船员发出求救信号，德国人只来得及将俘虏转移到船上，而未能运送 14,000
吨食物和 45 块银条，之后彗星号便用鱼雷击沉了 Rangitane 号。

朗吉塔尼号是二战期间被德国商船袭击者击沉的最大客轮。

德国潜艇 U-95 于凌晨 1 点在爱尔兰西北部击沉了英国船只艾琳玛丽亚号，25
名船员全部遇难。

德国潜艇 U-104 号击伤了英国油轮 Charles F. Meyer，并击沉了英国轮船
Diplomat（14 人死亡，39 人幸存）。

德国潜艇 U-103 于 1956 时在爱尔兰西北部击沉了英国船只 Glenmoor，31
人死亡，2 人幸存。

### 大西洋

上午 10 点 37 分，莫罗西尼在西班牙海岸附近发现两艘船只。

她走近了，但船只已经看不见了。

### 中国

中国第27、第31和第44师在中国湖北省对日军的进攻发起反攻。

### 地中海

斯巴达文托战役：10:00，英国 H 舰队（"领子行动"，护送盟军护航队
ME4）的侦察机与意大利拦截舰队发现对方，一场水面战斗随即爆发。

英国人的火力最初处于劣势（特别是由于舰载机被阻拦），但上午 11 点 30
分，战列舰 HMS Ramillies、巡洋舰 HMS Berwick 和 HMS Newcastle
的到来扳平了双方的比分。

意大利海军上将坎皮奥尼接到命令，除非他的军队具有优势，否则应避免战斗，并于
12 点 30 分左右开始撤退；战列舰维托里奥·维内托 (Vittorio Veneto)
的猛烈炮火阻止了英国人的追击。

英国巡洋舰 HMS Berwick 于 12 时 22 分和 12 时 35 分两次被巡洋舰 Fiume
击中（7 人死亡），而意大利驱逐舰 Lanciere 被巡洋舰 HMS Manchester
击中后不得不拖回港口。

### 罗马尼亚

在罗马尼亚，执政党铁卫队逮捕并处决了罗马尼亚流亡国王卡罗尔二世的 60
多名助手，其中包括前部长尼古拉·约尔加 (Nicolae Iorga)。

### 美国

野村吉三郎被任命为日本驻美国大使。

# 1942-11-27

### 1942 年 11 月 27 日

轴心国军队在突尼斯首都突尼斯市加强了抵抗。

突尼斯的德军发起反攻，俘虏了英国第 11 旅的 286 名士兵。

亚瑟·科宁汉姆被授予巴斯勋章爵士司令勋章。

### 法国

德国占领了土伦海军基地；法国海军沉没军舰以避免被德国俘虏。

安德烈马奎斯被德军俘虏。

当德国人进入法国土伦时，杜普莱号的船员为了防止被德军俘虏而引爆了炸药，导致其受到了严重损坏。

让·德·维埃纳号在法国土伦被自沉。

马赛曲号在法国土伦被其船员凿沉。

福煦号在法国土伦沉没。

科尔伯特号在法国土伦沉没，以防止被德国俘虏。

阿尔及利亚号在法国土伦沉没。

### 新赫布里底群岛

尼古拉斯号驱逐舰和肖号从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，护送前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的船队。

### 俄罗斯

德国顿河集团军由埃里希·冯·曼施坦因将军指挥，在俄罗斯南部组建，以解救被困在俄罗斯斯大林格勒的德国第六集团军。

### 美国

USS S-31
抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥，为西海岸声音学校提供潜艇训练服务。

# 1943-11-27

### 1943 年 11 月 27 日

首架英国 Seafire F III 舰载战斗机抵达第 894 海军航空中队。

美国海军战斗机王牌"布奇"奥黑尔在一次夜间战斗机作战测试中失踪，当时一架配备雷达的
TBF 复仇者飞机带领三架地狱猫战斗机进入拦截位置。

有人怀疑他可能是被 TBF 机枪手击落的。

威克岛号航空母舰离开美国俄勒冈州阿斯托里亚。

蒋介石要求约瑟夫·史迪威确保每月有1万吨物资通过驼峰航线运往中国，而中国却不愿对美国的任何要求作出承诺。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队中队 VMF-214 被转移至所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

他们很快就会被转移到维拉拉维拉 (Vella Lavella)。

### 德国

努尔·伊纳亚特·汗 (Noor Inayat Khan) 被调往德国卡尔斯鲁厄。

### 意大利

英国第八集团军向意大利桑格罗河发起进攻。

### 英国

开利光荣号在英国北爱尔兰贝尔法斯特下水，由北爱尔兰总理巴兹尔·布鲁克斯的妻子辛西娅·布鲁克斯夫人赞助。

# 1944-11-27

### 1944 年 11 月 27 日

富兰克林号航空母舰抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂进行维修。

英国英格兰特伦特河畔伯顿附近汉伯里的一个地下炸弹库的一名军械员出现失误，引发了
4,000 吨炸弹同时爆炸。

爆炸瞬间在地面炸出一个面积为 12
英亩的大洞，瑞士日内瓦和法属摩洛哥卡萨布兰卡的地震仪记录下了此次震动。

爆炸中共有 40 人丧生，他们或因碎石坠落，或因困于地下窒息而死亡。

爆炸导致附近的一个水库坍塌，六百万加仑充满碎石的水涌入炸弹堆，造成 27
名在地面办公室工作的工人死亡。

这次爆炸仅占垃圾场爆炸物的 10%。

如果所有核弹都爆炸，其爆炸威力将比投在日本的原子弹更大。

如今，该地点仍有一个宽四分之一英里、深 100
英尺的弹坑，由于地下仍有未爆炸的炸弹，因此该地点已被封锁。

载有 2,248
名苏联战俘的德国监狱船"里格尔"号在挪威海岸被英国舰载飞机误击沉。船上只有
415 人幸存。

美国陆军航空队第 415
夜间战斗机中队的情报官弗里茨·林瓦尔德上尉报告说，唐·迈尔斯和艾德·施洛特驾驶的博福特战斗机被不明身份的"foo
fighters"追赶，这是迈尔斯创造的一个术语。

理查德·奥康纳辞去第八军指挥官职务，并出任印度东部司令部指挥官。

### 比利时

当时，一支盟军护航队正在经过比利时安特卫普的特尼尔斯广场，一枚 V-2
火箭爆炸。

爆炸造成 157 人死亡，其中包括 29 名盟军士兵。

### 加罗林群岛

美国驱逐舰肖号离开帕劳前往莱特湾，

### 匈牙利

苏联军队突破了德匈防线，占领了匈牙利的莫哈奇。

### 日本

云龙号离开了日本吴市。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

美国海军第 77.2
特遣舰队由马里兰号、西弗吉尼亚号、科罗拉多号和新墨西哥号战列舰、丹佛号、圣路易斯号、哥伦比亚号、明尼阿波利斯号和蒙彼利埃号巡洋舰、尼古拉斯号、沃勒号、伊顿号、科尼号、马斯廷号、康威号、普林格尔号、朗号、西格尼号、索夫利号、奥利克号、伦肖号、泰勒号、爱德华兹号和马格福德号驱逐舰、卡里布号油轮以及其他巡逻艇组成，正在菲律宾莱特湾巡逻时，遭到日本
20 至 30
架飞机的集中特种空袭。在持续的攻击中，除两架日本飞机外，其余均向舰队俯冲。潜艇追逐舰
SC-744 被击沉，科罗拉多号战列舰以及巡洋舰圣路易斯号和蒙彼利埃号受损。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特被授予苏联英雄称号，还被授予列宁勋章。

### 台湾

102号巡逻艇于14时48分从台湾打狗市西荣区（中文：高雄市左营区）出发，并于15时33分抵达打狗主军港。

### 美国

富兰克林·罗斯福乘火车离开美国华盛顿特区，前往美国佐治亚州温泉城。

美国海军三叶草湾号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

# 1945-11-27

### 1945 年 11 月 27 日

美国派遣乔治·马歇尔前往中国，试图阻止国民党和共产党之间的内战。

### 中国

帕特里克·赫尔利辞去美国驻华大使职务。

他指责美国国务院背着他偏袒中国共产党。

### 俄罗斯

谢韦林·多布罗沃尔斯基，前白俄军官，后来效忠苏联，在芬兰担任苏联间谍，因反革命活动被苏联判处死刑。