# 1939-11-22

## 1939 年 11 月 22 日

一夜之间，德国飞机在英国英格兰南部的泰晤士河投下了磁性水雷，但至少有一枚落入附近的泥浆中并被英国人发现。

坎伯兰号巡防舰正在驶往普拉特河口。

## 英国

重达 1,006 吨的商船"低地号"在英国泰晤士河口东北偏东两英里处触雷。

九名机组人员死亡。

她隶属于航运和煤炭公司，负责将煤炭运往伦敦。



# 1940-11-22

## 1940 年 11 月 22 日

意大利第九集团军在希腊被击败。

英国驱逐舰 HMS Faulknor 和 HMS Forester
在西班牙摩洛哥附近接近维希法国驱逐舰 Boulonnais 和货轮 Charles Plumier。

布洛奈退出了交战，查尔斯·普卢米埃因此被俘。

查尔斯·普卢米尔后来被英国征召，担任两栖指挥舰 HMS Largs。

午夜过后不久，德国潜艇 U-123 在爱尔兰以西 365
英里处击沉了英国船只克里号，45 名船员全部遇难。

英国摩托艇 ML.127 在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，船上 11
人全部遇难。

意大利飞机轰炸了埃及亚历山大，损坏了英国油轮扎赫拉号。

## 大西洋

德国商船袭击船亚特兰蒂斯号在南大西洋遭到英国巡洋舰德文郡号 8
英寸火炮的齐射后被其船员击沉。

伯恩哈德·罗格船长和他的船员乘船并在战争中幸存下来。

布莱切利园的密码破译人员截获了恩尼格玛密码机，获悉亚特兰蒂斯号在南大西洋与
U-126 号潜艇会合加油的位置。

新加坡沦陷后，日本天皇向罗格赠送了一把武士刀（赫尔曼·戈林和埃尔温·隆美尔是另外两位获得此项战时荣誉的德国人）。

## 波兰

首次枪决发生在奥斯维辛集中营；00:00 至 00:20 之间，来自波兰卡托维兹的 40
名男子因袭击警官而被党卫军枪杀。



# 1941-11-22

## 1941 年 11 月 22 日

德国第三装甲军攻占了俄罗斯南部的顿河畔罗斯托夫。

美国海军发布特遣部队超级秘密行动命令1：军舰秘密前往夏威夷海域，任务是对任何可能威胁夏威夷的威胁实施先发制人的打击。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 在乘坐 He 111 飞机时因着陆事故丧生。

几个小时后，Jagdgeschwader 51 被命名为"Mölders"以纪念他。

英国第830中队的一架剑鱼式鱼雷轰炸机于0038时在意大利西西里岛附近击伤了意大利巡洋舰阿布鲁齐号，飞机在轰炸过程中被击落，1人死亡，1人被俘。

当拉多加湖冰层厚度达到20厘米时，60辆卡车穿越冰层，准备第二天将食物运回俄罗斯列宁格勒。

英国皇家海军派遣巡洋舰德文郡号、多塞特郡号和达尼丁号前往南大西洋搜寻德国武装商船亚特兰蒂斯号。

德文郡号驱逐舰成功找到亚特兰蒂斯号，并为 U-126 潜艇提供燃料。

虽然 U-126 得以逃脱，但亚特兰蒂斯号的船员别无选择，只能将其沉没。

英国驱逐舰 HMS Sardonyx 与反潜拖网渔船 HMT St. Apollo
在英国苏格兰外赫布里底群岛刘易斯岛附近相撞。

红玛瑙号受到损坏，圣阿波罗号则沉没。

盟军PQ-3护航队穿越挪威西部的北极圈。

当天晚些时候，德国斯图卡俯冲轰炸机袭击了该护航队，但没有成功；两架俯冲轰炸机在任务中损失。

## 法国

法国国家广播电台记者亨利·尚佩蒂埃重申了菲利普·贝当在 1941 年 11 月 17
日发出的呼吁，呼吁人们向法国维希国家冬季救济组织捐款，该组织旨在帮助那些不幸的人们度过法国维希即将到来的冬季。

## 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

## 日本

赤城号作为集结机动部队的一部分抵达千岛群岛择捉岛单冠湾。

翔鹤号和第五航母战队作为航母打击部队的最后一批增援部队抵达千岛群岛的单冠湾。

加贺抵达千岛群岛择捉岛一冠湾。

## 利比亚

意大利巡洋舰"卡多纳"号抵达利比亚班加西，运送轴心国前线车辆急需的燃料；由于迫切需要，此次航行没有任何护航。

在陆地上，新西兰和意大利军队在埃及索卢姆附近交战，而印度第7旅则占领了利比亚的西迪奥马尔。

## 俄罗斯

德国空军第三大队/第四大队的人员乘火车离开俄罗斯普斯科夫（德语：Pleskau），前往德国法斯贝格休息一段时间。

该大队的飞机被重新分配到 I./KG 4，继续用于打击列宁格勒地区的苏联阵地。

## 美国

日本驻美国华盛顿特区大使馆得到指示，日本外交官两天前提交的提案将是最终提案。

成功达成协议的最后期限被推迟到 1941 年 11 月 29
日，如果该提议被否决，则作战计划将在该日期执行。

潜艇咆哮者号在美国康涅狄格州格罗顿的电船公司下水。

美国海军 R-14 号抵达美国佛罗里达州基韦斯特。



# 1942-11-22

## 1942 年 11 月 22 日

日军阻止了美国陆军和美国海军陆战队在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河的联合进攻。

在护送盟军 QP-15
护航队时，苏联驱逐舰"索克鲁希特利尼"号因恶劣天气受损而沉没。

保罗·冯·克莱斯特被任命为德国A集团军群指挥官。

弗雷德里克·艾克曼在北非损坏了一架德国 Ju 88 飞机。

## 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在大西洋中部佛得角群岛附近与补给潜艇 U-462
会合，U-505 的值班军官在 1942 年 11 月 10
日的袭击中受伤，被转移到补给潜艇上。

## 百慕大

美国海军游骑兵号驱逐舰离开百慕大皇家港湾，前往弗吉尼亚州诺福克。

## 英属西太平洋领土

天龙号离开所罗门群岛的肖特兰岛。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"五十铃"号的修理工作。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂的德国潜艇设施发动了轰炸。

## 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰起航前往阿留申群岛。

谷风号开始护送熊野从日本吴市到澳大利亚新几内亚领土新不列颠岛拉包尔执行运送部队的任务。

## 新喀里多尼亚

檀香山号航空母舰和护航队抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 太平洋

在帕劳附近，美国海军蒂诺萨号潜艇发射六枚鱼雷，六分钟内五次击中两艘船。货船大和丸号和木曾丸号均被击沉。

## 俄罗斯

当苏联第 4 机械化军与第 4
坦克军突破罗马尼亚军队的阵地并在顿河畔卡拉奇会师时，德国第 6
集团军在俄国斯大林格勒周围的包围圈就此完成。

## 英国

英国海军部作战情报中心（OIC）敦促位于英国英格兰白金汉郡米尔顿凯恩斯布莱切利园的政府密码学校的工作人员重点关注德国的新型四转子恩尼格玛密码机。

## 美国

潜艇 Puffer 下水，由 Ruth B. Lyons
夫人赞助，她是潜艇建造商马尼托瓦克造船公司最年长的员工 Christopher
Jacobson, Sr. 的孙女。



# 1943-11-22

## 1943 年 11 月 22 日

空军副元帅 M. 亨德森 (M. Henderson) 成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

德国对多德卡尼斯群岛的占领已完成。

富兰克林·罗斯福、温斯顿·丘吉尔和蒋介石在埃及开罗会面。

当晚，丘吉尔、罗斯福、哈里·霍普金斯、路易·蒙巴顿、约瑟夫·史迪威、陈纳德等英美领导人共进晚餐。

美国海军"天蝎号"驱逐舰在马里亚纳群岛发现一支日本护航队，但无法发起攻击。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部击沉了日本货船大洲丸号，发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第五战斗机司令部第 418 夜间战斗机中队（驾驶 P-61
飞机）从米尔恩湾转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

纳卡抵达卡罗林群岛的波纳佩并搭载约 700 名士兵前往吉尔伯特群岛的塔拉瓦。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇在荷属东印度群岛泗水完成任务。

## 德国

德国柏林遭到英国皇家空军 764 架飞机（469 架兰开斯特、234
架哈利法克斯、50 架斯特林和 11 架蚊式轰炸机）的猛烈轰炸，投下了超过
2,300 吨炸药；26 架轰炸机损失。

175,000德国人无家可归，威廉皇帝纪念教堂被毁。

德国柏林的克罗尔歌剧院遭到英国轰炸机的损坏。

## 夏威夷

欣顿·A·欧文斯司令接替唐纳德·C·瓦里安司令，担任驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的卢斯号驱逐舰的指挥官。

## 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）集中攻击马绍尔群岛米利环礁的设施和飞机。

## 台湾

一架美国飞机对台湾中部的台中机场（"丰原"）进行侦察飞行。

## 英国

盟军护航队 JW-54B 从英国利物浦出发。

美国游骑兵号航空母舰离开斯卡帕湾，前往冰岛哈瓦尔菲厄泽。

## 美国

加尔号驱逐舰在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂完成大修。



# 1944-11-22

## 1944 年 11 月 22 日

法国梅斯被盟军占领，尽管周围的几座堡垒拒绝投降。

10 架兰开斯特轰炸机在德国黑尔戈兰岛附近和易北河河口进行布雷作业。

维克多·阿巴库莫夫向拉夫连季·贝利亚报告说，截至 1944 年 11 月 15 日，59
名罗马尼亚-德国情报人员、546 名罗马尼亚情报人员、180 名德国情报人员和 9
名匈牙利情报人员在罗马尼亚被 SMERSH 逮捕。

## 缅甸

在缅甸若开邦，已经受伤的印度士兵兰达里·拉姆 (Rhandari Ram)
爬过开阔地，攻击机枪阵地，压制住他的战友。

再次近距离射击后，他仍然用手榴弹制服了敌人。

他后来被授予维多利亚十字勋章。

## 加罗林群岛

美国海军提康德罗加号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

波特兰号驱逐舰脱离了航母特遣舰队，并被分配到当时聚集在帕劳群岛科索尔路的民都洛入侵部队。

## 中国

根本宏辞去日本关东军第三军司令官职务，调任日本蒙古警备军司令官。

## 德国

一架执行 V-1
飞行炸弹任务的第一中队的亨克尔轰炸机在德国布拉姆舍附近的奥斯特罗德坠毁；飞行员费恩里希·威廉·沃尔夫肖尔和他的观察员格奥尔格·格里尔下士遇难，其他三名机组人员受重伤。

## 菲律宾

美国新墨西哥号航空母舰在菲律宾群岛莱特岛附近作业。

美国驱逐舰肖号离开莱特湾，随护航队前往帕劳。

## 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦东区贝斯纳尔格林托蒂街。

造成25人死亡，44人受伤。

## 美国

第 15,000 架 P-40 战斗机在美国纽约州布法罗的柯蒂斯-莱特工厂制造。



# 1945-11-22

## 1945 年 11 月 22 日

## 法国

作为魔毯行动的一部分，波特兰号航空母舰抵达法国勒阿弗尔，用于运送美军士兵前往美国。

## 日本

塔玛佩斯号驱逐舰抵达日本佐世保，并作为舰队水舰服役。

## 美国

圣地亚哥号驱逐舰完成了定期大修并离开美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂。

