# 1939-11-23

### 1939 年 11 月 23 日

英国皇家空军声称在法国上空击落了七架德国空军飞机。

拉瓦尔品第偶然发现了德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

当被要求弃船时，爱德华·肯尼迪船长转向德国船只，试图进入其 6
英寸火炮的射程。

在她靠近之前，她就被德国 11 英寸火炮击沉了。

阿道夫·希特勒召集了德国高层领导人，向他们阐述了他对德国未来的愿景，其中包括入侵法国。

在法国边境的一场空战中，沃纳·梅特费塞尔中尉成为德国空军第一位 Bf 110
战斗机王牌飞行员（尽管他的说法的真实性仍存在一些疑问）。

### 德国

多哥抵达德国汉堡。

### 波兰

德国占领的波兰总督府内所有 10 岁以上的犹太人都必须佩戴大卫之星。

### 英国

英国在英格兰南部泰晤士河附近的泥地中发现一枚磁性水雷。

# 1940-11-23

### 1940 年 11 月 23 日

德国潜艇U-100全天袭击了距爱尔兰100英里的盟军护航队SC-11，击沉了6艘船只，总重量24,601吨，119人死亡。

德国潜艇 U-123 在 04:16 至 09:14 之间袭击了爱尔兰以西 250
英里处的盟军护航队 OB-244，击沉了 4 艘船只，总重量 20,885 吨，119
人死亡。

在一次袭击之后，U-123
与一艘沉没的船只相撞，潜望镜和指挥塔受损，迫使其驶往法国洛里昂进行维修。

德国轰炸机连夜袭击了英国英格兰南安普敦，损坏了英国运兵船兰多维里城堡号和明轮扫雷舰康沃尔公爵夫人号。

瓦西里·库兹涅佐夫被任命为第一突击集团军的指挥官。

### 大西洋

04:18，重达 5,407 吨的无人护航的英国蒸汽商船 Oakcrest（船长 Samuel
Gordon Dyer
号）在爱尔兰和冰岛之间，因操舵装置故障而处于压舱状态，并作为盟军 OB-244
护航队的落伍者，在舰桥下方被德国潜艇 U-123（Karl-Heinz Moehle
号）发射的一枚 G7e 鱼雷击中右舷。

该船随即严重侧倾，并于凌晨 4 点 24 分在花岗岩小岛罗卡尔西南偏西约 170
英里处沉没。

前一天下午，当这艘船突然在一场暴雨中出现时，莫尔第一次看到了它，他不得不立即下令潜水，以避免撞上这艘船并被发现。

又过了九个小时，潜艇才再次发现这艘船。

Oakcrest 号的船长、大副、总工程师和其他 9 名船员在沉没中丧生。

一艘载有四名年轻水手的救生艇漂走了，从此再也没有出现过。

另一艘救生艇载有 24 名船员和一名炮手；其中 11 人在 1940 年 12 月 1
日抵达英国苏格兰外赫布里底群岛的巴拉岛之前因暴露而死亡，另有两人在救生艇试图登陆坦格斯代尔附近的岩石沟壑时倾覆身亡，另有六人在第二天晚上上岸后未得到适当的医疗救治而死亡。

### 中国

日军第11军开始准备进攻中国湖北省。

该军队分为五个集团，由中将园部和一郎担任总指挥。

### 德国

罗马尼亚总统伊昂·安东内斯库在德国柏林签署三国同盟条约。

### 日本

那智抵达日本佐世保。

### 美国

美国宣布，海军上将威廉·莱希将被任命为驻法国大使，接替威廉·布利特先生。

# 1941-11-23

### 1941 年 11 月 23 日

I-68
号从马绍尔群岛的夸贾林环礁出发，前往夏威夷群岛地区执行首次战争巡逻任务。

德军攻占索尔涅奇诺戈尔斯克，俄国推进至距苏联首都莫斯科35英里以内。

美国陆军部队抵达荷属圭亚那并代表荷兰流亡政府占领该地区，以保护铝土矿。

日本航母在日本千岛群岛的单冠湾会合，准备袭击珍珠港。

在国际日期变更线的另一边，约瑟夫·罗什福特向上级报告说，他的密码分析小组发现一支日本潜艇中队正在驶入马绍尔群岛。

驱逐舰 Yuzuki 离开日本四国坂出，护送一支部队。

德国驻日本大使尤金·奥特警告德国，日本军队似乎正处于战争边缘，其军队正准备南下。

他不知道日本袭击美国的计划。

60 辆卡车穿过冰冻的拉多加湖，将 33 吨面粉和 2.5
吨糖和脂肪运送到被围困的俄罗斯列宁格勒；这是卡车多次越冰运输中的第一次，每天将运送
100 吨物资。

然而，列宁格勒的居民需要大约 600 吨的物资才能生存。

英国上尉菲利普·加德纳率领两辆玛蒂尔达坦克，在利比亚托布鲁克营救被敌军火力围困的两辆装甲车车组人员，并在过程中受伤。

他后来被授予维多利亚十字勋章。

### 意大利

位于意大利罗马的意大利最高统帅部同意将意大利第二十机动军（包括阿里埃特师和的里雅斯特师）置于埃尔温·隆美尔的直接指挥之下。

同一天，在托滕松塔格战役中，轴心国军队包抄了利比亚西迪雷泽格南部的英军，给英军造成了重大伤亡，并迫使英国第
7 装甲师撤退 20 英里。

### 乌克兰

德国空军 II./KG 55
离开乌克兰基洛沃格勒前往法国圣安德烈德勒尔进行休整。

# 1942-11-23

### 1942 年 11 月 23 日

因珍珠港事件而出名的多丽丝·米勒开始了在美国的战争债券之旅。

当维希政府总督倒戈之后，法属西非重要港口达喀尔落入盟军的控制之下。

轴心国军队撤离利比亚阿杰达比亚。

德国潜艇U-625于01时45分击沉了英国货轮Goolistan号；不久后，U-601号又击沉了俄国商船Kuznets
Lesov号；两艘船上82人全部遇难。

查尔斯·珀塞尔·塞西尔上校被任命为海伦娜号驱逐舰的指挥官，接替吉尔伯特·科温·胡佛上校。

### 阿拉斯加州

美国海军罗利号驱逐舰与美国海军贝利号驱逐舰会合，护送其前往阿拉斯加荷兰港。

### 澳大利亚

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达澳大利亚，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，被任命为第 18
巡洋舰战队的旗舰，由海军少将松山光晴指挥。

### 澳大利亚巴布亚

他的参谋长堀井富太郎少将和另一名参谋人员乘坐的独木舟在澳属巴布亚的库穆西河倾覆，导致他们身亡。

### 中国

美国第十航空队的 6 架 B-25 轰炸机在 17 架 P-40
战斗机护航下袭击了中国广东省广州市天河机场，造成地面 50 多架飞机被毁。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第一家牙科诊所。设备：一套便携式野战装备。

### 印度

"河畔"帐篷区设立在印度拉姆加尔训练中心以西5英里处，用于安置进驻的部队。

### 印度洋

客货船蒂拉瓦号被日本潜艇 I-29 两次鱼雷击中，船身沉没，船上有 28 名船员和
252 名乘客，678 人幸存。

### 日本

那智号于06:20抵达千岛群岛巴拉望代岛角马别町，并于14:00离开。

### 新喀里多尼亚

美国海军檀香山号从新喀里多尼亚努美阿出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 美国

1219C2战斗多用途刀被美国海军陆战队采用。

被美国田纳西州曼哈顿计划X工地占用的土地所有者代表团向美国陆军工程兵团俄亥俄河分部房地产部门提交了一份抗议请愿书。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

# 1943-11-23

### 1943 年 11 月 23 日

日军在吉尔伯特群岛的塔拉瓦环礁和马金环礁的抵抗结束。

美国陆军航空队战斗机飞行员查克·耶格尔启程前往英国。

Kaiyo 投入使用。

在埃及开罗举行的中美领导人会晤中，蒋介石要求美国为中国提供战争物资；乔治·马歇尔认为这些要求不合理，而且看到蒋介石不肯让步，于是愤然离席。

### 大西洋

上午 9 点 35 分，德国潜艇 U-516 在加勒比海巴拿马克里斯托瓦尔岛以北 150
英里处击中了无人护航的美国蒸汽油轮伊丽莎白凯洛格号 (Elizabeth Kellogg)。

10 人死亡；38 名幸存者被油轮 USAT Y-10 和潜艇追逐舰 USS SC-1017 救起。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

伊拉科号于15时50分抵达卡罗林群岛特鲁克。

纳卡离开加罗林群岛的波纳佩。

### 法国

FR.11 在法国土伦遭盟军轰炸受损并沉没。

### 德国

383 架英国皇家空军飞机（365 架兰开斯特轰炸机、10 架哈利法克斯轰炸机和 8
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林。

第二架Ta 152B原型机在德国首飞。

### 意大利

盟军强势渡过意大利桑格罗河发起进攻。

### 日本

葛西智和被分配到驻扎在日本四国松山机场的前线战斗机中队。

### 台湾

当克莱尔·陈纳德的第 23 战斗机大队的 8 架 P-51 战斗机护送 B-25
米切尔轰炸机袭击台湾新竹县（现新竹）的日本机场时，美国陆军航空队开始在亚洲使用新型
P-51A 战斗机进行行动。

### 美国

乔治·华盛顿·卡弗被调往美国陆军。

# 1944-11-23

### 1944 年 11 月 23 日

苏联军队进入捷克斯洛伐克。

英国皇家空军的四架蚊式飞机在德国黑尔戈兰岛附近巡逻。

黑兹尔·李驾驶一架 P-63 眼镜王蛇战斗机从美国北达科他州法戈起飞，于下午 2
点后不久降落在美国蒙大拿州大瀑布城。

在地面上，她的飞机与另一架飞机相撞，造成严重烧伤。

美国海军加尔号驱逐舰将 16 名士兵和 25
吨物资运送到菲律宾群岛吕宋岛的圣地亚哥湾。

T-44中型坦克正式进入苏联军队服役。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第七次战争巡逻。

### 比利时

德怀特·艾森豪威尔将军下令，他指挥下的每个士兵都应该享用一顿丰盛的感恩节假期火鸡大餐。

在比利时和德国边境的许特根森林中，营厨师试图遵守命令，尽管只提供火鸡三明治，但当美国士兵爬出散兵坑排队时，他们遭到德国炮火击中，伤亡惨重。

### 芬兰

由于该芬兰组织被苏联强制解散，范妮·卢科宁 (Fanni Luukkonen)
辞去了洛塔斯瓦德 (Lotta Svärd) 主席职务。

### 意大利

盟军渡过意大利的科西纳河。

### 日本

驱逐舰 Yuzuki 离开日本吴市，护送航空母舰 Junyo。

### 马绍尔群岛

阿斯托里亚号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克，庆祝美国感恩节。

当天晚些时候，她启程前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 菲律宾

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）脱离菲律宾周边特遣舰队

美国海军贝苏戈号驱逐舰在菲律宾群岛巴拉望岛北端以北约15英里处击沉了151号登陆舰。

102 号巡逻艇、38 号巡逻艇和 33 号猎潜舰于 09:52
离开菲律宾马尼拉，护送仅由运输船"万寿丸"组成的 MATA-34
船队前往台湾高雄。

### 英国

在英国，已经部署到位并全面投入使用的萨福克和埃塞克斯海岸炮台从前一天晚上到今天晚上共击落了
25 枚 V-1 飞行炸弹。

### 美国

坦博级潜艇 USS Tautog 离开圣地亚哥前往夏威夷珍珠港。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides
在其第十一次战争巡逻结束时抵达中途岛。其指挥官 JS Coye
少校因其在这次巡逻中的表现被授予功绩勋章。

### 南斯拉夫

南斯拉夫的马其顿地区被宣布不再有德国人。

# 1945-11-23

### 1945 年 11 月 23 日

美国政府结束了黄油配给制。

准将科特兰·范·伦斯勒·斯凯勒被任命为驻保加利亚盟军管制委员会美国分部的负责人。

阿瑟·科宁汉姆被授予利奥波德勋章大官勋章，并被授予带棕榈叶的比利时战争十字勋章。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

### 加拿大

弗雷德里克·艾克曼返回加拿大。

### 法国

波特兰号航空母舰从法国勒阿弗尔出发，前往美国纽约州纽约，船上载有 1,242
名美国陆军人员，作为魔毯行动的一部分运送回国。