# 1939-11-20

### 1939 年 11 月 20 日

德国潜艇 U-33
在爱尔兰托里岛附近击沉了三艘英国小型拖网渔船（托马斯·汉金斯号于 10:30
沉没，德尔菲娜号于 16:00 沉没，海上清扫舰于 17:00 沉没）。

### 中国

蒋介石出任行政院长。

### 美国

# 1940-11-20

### 1940 年 11 月 20 日

匈牙利总理泰莱基和外交部长恰基在奥地利维也纳签署加入三方合作协议的议定书。

英国巡洋舰约克号向希腊比雷埃夫斯运送高射炮，然后返回埃及亚历山大。

英国轰炸机在意属东非阿萨布附近的红海击沉了意大利船只阿迪塔三号 (Ardita
III)。

意大利鱼雷艇Confienza号在意大利布林迪西附近与意大利武装商船Capitano A.
Cecchi号相撞后沉没。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin
经过长时间的追逐，在南印度洋用炮火拦截了英国船只 Maimoa。

87名船员被俘，船只被沉没。

116架德国轰炸机一夜之间向英国伯明翰投下了132吨高爆弹和296枚燃烧弹。

威廉古斯特洛夫号完成了其作为海军医疗船的服役。

### 大西洋

莫罗西尼于20:00收到情报称，盟军护航队已于14:00离开直布罗陀。

她驶向直布罗陀进行拦截，但没有发现任何目标。

### 马耳他

英国皇家空军第 261 中队被转移到皇家空军塔卡利站。

# 1941-11-20

### 1941 年 11 月 20 日

库尔特·冯·布里森去世。

德军占领俄罗斯罗斯托夫。

挪威流亡政府正式支持抵抗运动米洛格。

日本驻美国大使野村提出了日本维护亚太和平的最终建议。

皇家澳大利亚海军悉尼号在午夜后不久因与德国袭击者科莫兰号的交战而沉没；船上
645 人全部遇难。

科莫兰号同样受损严重，于19:00被遗弃，并于三小时后沉没；81人死亡，318人幸存。

俄国列宁格勒被围困时期，军队人员每日面包配给量减少为500克，工程师和技术工人每日为250克，其他工人和儿童每日为125克。

然而，人们希望情况能很快得到改善，因为第一次成功穿越冰冻的拉多加湖的是马拉雪橇，希望从科博纳带回食物。

盟军 PQ-3
护航队的一艘船撞上了冰山，另一艘出现机械故障；两艘船都返回冰岛。

据 Jager 报告后来报道，1941 年 12 月 1 日，在立陶宛维尔纽斯，3
名战俘被处决。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 12 时 30
分在大西洋上发现一架飞机，于是潜入水中以避免被发现。

### 中国

日本控制的中国东北关东租借地良顺军港（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口市）升格为卫所。

太子李云被派往中国广东省。

### 利比亚

英国第7装甲旅击退了德国第90轻步兵师和意大利博洛尼亚师发起的反攻。

下午，英国第 4 装甲旅与德国第 15
装甲师的重型坦克交战，损失了几辆美国制造的 M3 坦克。

天黑后，英国巡洋舰阿贾克斯号和海王星号以及澳大利亚巡洋舰霍巴特号轰炸了利比亚巴迪亚。

### 菲律宾

艾德·戴斯抵达菲律宾马尼拉。

### 波兰

奥斯维辛集中营的两座焚尸炉因维修而停止使用；集中营指挥官下令，将囚犯的尸体运往比克瑙（还不是集中营）埋葬在万人坑中，直至
1941 年 12 月 3 日维修完成。

### 台湾

位于台湾澎湖列岛真古的日本海军基地升级为警备区。

# 1942-11-20

### 1942 年 11 月 20 日

阿道夫·希特勒将 A 集团军的个人指挥权交给了埃瓦尔德·冯·克莱斯特将军。

英国军队进入利比亚班加西市，发现港口和设施在撤退前已被德国人摧毁。

阿拉斯加-加拿大公路是专用的。

HMAS Warramunga (I44) 投入使用，由 EFV Dechaineux 指挥官指挥。

太田稔出任第八联合海军特别陆战队司令。

### 大西洋

在护送盟军 QP-15 护航队时，一场猛烈的风暴切断了苏联驱逐舰 Sokrushitelny
的船尾，造成 6 人死亡。

大多数军官在船员面前弃船逃生；船长因胆怯被枪杀，副官被送往惩戒营。

同一场风暴还严重损坏了苏联驱逐舰巴库号。

中校 HD Fraser 率领英国皇家空军第 236 中队的 25 架飞机（其中 9
架携带鱼雷）袭击了荷兰海岸附近的一支护航队。

真是一片混乱。

承诺的战斗机护航未能出现，三架博福特战斗机被击落，七架受损，两架坠毁在唐娜努克和北科茨，这两处均位于英国英格兰林肯郡。

他们唯一的成功是击沉了一艘德国拖船。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理轻型巡洋舰"五十铃"号。

有明和夕暮离开加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 日本

那智于 0840 点从日本北海道小樽出发。

### 俄罗斯

苏联红军在俄罗斯斯大林格勒发动第一次攻势的第二天，第二次攻势在该城南部针对罗马尼亚第4军团的阵地发动。

德国空军 KG 55 大队的六架 He 111
轰炸机从俄罗斯莫罗佐夫斯卡亚基地飞往俄罗斯斯大林格勒上空执行武装侦察任务；两架飞机未能返回。

### 台湾

高木武夫中将被任命为台湾澎湖列岛魔鹿警备区的指挥官，该区之前的地位已从三级军港升格。

### 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团第3营开始从法国科西嘉岛抵达突尼斯。

德国伞兵工兵营"Witzig"和意大利第1伞兵营一起部署在突尼斯的杰贝尔阿布约德（Djebel
Abjod）。

### 英国

英国政府科学家雷金纳德·琼斯博士警告空军参谋长助理（情报），德国可能出现新型武器，例如火箭，可能对英国构成威胁。

# 1943-11-20

### 1943 年 11 月 20 日

美国陆军士兵入侵马金环礁，美国海军陆战队入侵吉尔伯特群岛的塔拉瓦环礁。

在希腊的萨摩斯岛，近5000名英国战俘被德军俘虏。

苏联军队突破克列缅丘格附近的德军防线后，开始向乌克兰基洛沃格勒推进。

希特勒拒绝允许德国北军团撤退至豹式-沃坦防线。

意大利北部的犹太人被下令送往集中营。

熊野号和她的特遣舰队离开特鲁克，响应美国在塔拉瓦岛的登陆。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49 战斗机大队的总部迁出澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队少将拉尔夫·米切尔被任命为所罗门群岛空军司令，负责指挥所罗门群岛地区所有美国海军和海军陆战队航空部队。

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号返回所罗门群岛图拉吉。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"文月"号的修理工作。

### 埃及

约瑟夫·史迪威和弗兰克·梅里尔抵达埃及开罗，入住米纳之家酒店。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

阿拉巴马号战列舰为美国在吉尔伯特群岛塔拉瓦环礁贝蒂奥的登陆提供了海军炮火支援。

美国新墨西哥号驱逐舰炮击了吉尔伯特群岛马金环礁的日本阵地。

波特兰号驱逐舰炮击了塔拉瓦环礁贝蒂奥岛的岸上阵地，以支援美国海军陆战队的登陆。

霍尔号驱逐舰作为美国护航航母的驱逐舰屏护，为马金环礁的布塔里塔里岛提供空中支援。

美国海军金伯利号驱逐舰抵达吉尔伯特群岛马金岛附近。

### 夏威夷

明戈号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 印度

美国陆军第 1688 支队完成了为期 3 天的向印度中部德奥加尔营的迁移。

### 意大利

英国第八集团军渡过意大利桑格罗河。

### 日本

那智离开了日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）派出飞机袭击马绍尔群岛贾卢伊特的机场，部分飞机还为吉尔伯特群岛马金岛的部队提供支援。

作为吉尔伯特岛战役的一部分，来自科雷吉多尔号航空母舰、珊瑚海号航空母舰和利斯康贝湾号航空母舰的飞机袭击了马金岛。

### 瑞士

亚历山大·富特 (Alexander Foote)
是一位年轻的英国冒险家、国际纵队老兵，他被莫斯科招募为"露西环"的间谍，后被瑞士警方逮捕。

### 英国

英国法西斯分子奥斯瓦尔德·莫斯利爵士和戴安娜·莫斯利夫人获释。

获释后，他们与戴安娜王妃的姐姐帕梅拉·米特福德 (Pamela Mitford)
住在一起，不久后又入住了希普顿安德威奇伍德的 Shaven Crown 酒店。

随后，他与戴安娜一起购买了位于英国英格兰纽伯里附近的克鲁克斯伊斯顿 (Crux
Easton)。

他和他的妻子成为媒体关注的焦点，但战争也终结了他仅存的政治声誉。

FIDO（浓雾驱散行动）计划最初是为了确保英国皇家空军轰炸机的安全着陆而实施的。

### 美国

帕奇号驱逐舰在指挥官劳森·拉马奇的指挥下投入使用。

# 1944-11-20

### 1944 年 11 月 20 日

希特勒最后一次离开狼穴司令部，前往德国柏林。

陈诚被任命为国民党军事政治局局长。

威廉·梅内菲·威尔科克斯 (William Menefee Wilcox)
被任命为波拉克号驱逐舰的指挥官。

中国军队占领中国云南省芒市。

### 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大前往纽约。

### 加罗林群岛

日本潜艇 I-36 和 I-47 分别在卡罗林群岛乌利西环礁附近运送了 5
艘回天潜艇。

只有一艘回天潜艇找到了目标，并点燃了装满航空燃料的舰队油轮"米西西内瓦号"。

### 中国

何应钦辞去蒋介石军事参谋长职务。

高有信率领七架P-40战鹰战斗机在中国湖北省剑江县上空被防空炮火击落。

他将花费接下来的 40 余天试图返回友军防线。

陈立夫辞去教育部长职务。

### 爱沙尼亚

舍尔海军上将号、欧根亲王号、Z35、Z36 和 Z43
在撤离爱沙尼亚萨列马岛（德语：Ösel）的
Sõrve（德语：Sworbe）半岛期间开始炮击苏联阵地。

### 法国

让·德·拉特·德·塔西尼被授予解放勋章。

### 德国

奥托·胡布申中尉 (Oberleutnant zur See Otto Hübschen) 辞去 U-2501
指挥官职务。

### 夏威夷

美国海军鳕鱼号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：在新建的渐进式发动机总厂内大修的首台发动机完成了台架试验。

### 地中海

加兰号从东地中海启航前往英国。

### 菲律宾

第102号巡逻艇于10时57分从菲律宾吕宋岛西北海岸的Currimao出发，于15时50分抵达更远的海岸的圣费尔南多，并于18时21分再次离去。

### 俄罗斯

1,014 名被捕的波兰内务军和其他游击队战士经过 8
天的旅程，乘坐专列抵达俄罗斯特维尔州内务人民委员部管理的奥斯塔什科夫特别营地。

# 1945-11-20

### 1945 年 11 月 20 日

马克斯·梅尔滕已被作为战俘关押，并因战争罪被捕。

### 法属印度支那

法国国旗最后一次在中国南方的通商口岸广州湾降下。

### 德国

纽伦堡审判主要战犯的审判开始。

苏联 SMERSH 官员 Leonid Kozlovtsev、Krasilnikov 和 Khelipsky
抵达德国纽伦堡，大概是为了协助监督苏联检察团队。

### 日本

濑户号第二次被从日本海军名单中除名。

174号登陆舰退役。