# 1940-11-29

### 1940 年 11 月 29 日

弗赖伯格将军的英国和新西兰军队占领了整个克里特岛。

德国军事领导人发布的入侵苏联的计划草案。

新西兰巡洋舰 HMNZS Leander 于上午 10 点 38
分轰炸了意属索马里兰班达阿卢卢的一家工厂和一家广播电台。

意大利飞机发起反击，但没有成功。

意大利潜艇"德尔菲诺"号在希腊雅典附近比雷埃夫斯以南袭击了希腊驱逐舰"斯佩察"号，但未成功。

英国扫雷船HMT Calverton在英国英格兰亨伯河口触雷沉没，造成2人死亡。

### 英属西非

赫尔墨斯号驱逐舰抵达英属西非弗里敦。

### 法国

德国驱逐舰 Galster 号、Lody 号和 Beitzen
号从法国布列斯特出发，袭击了英国英格兰南部附近的英国船只。

英国拖船"Aid"号、法国自由拖船"Abeille"号和英国驳船"BHC10"号遭到袭击并沉没。

英国皇家海军驱逐舰标枪号、泽西号、豺狼号、朱庇特号和克什米尔号拦截了袭击者，并在康沃尔郡蜥蜴半岛以南
20 英里处展开战斗。

标枪号被鱼雷和炮火严重损坏，船上 46
人死亡，船头和船尾都损坏了，但她成功被拖至德文波特进行维修。

德军无人员伤亡。

# 1941-11-29

### 1941 年 11 月 29 日

十字军行动：

意大利阿里特师在利比亚 175 点击溃了新西兰第 21 营。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将指示立即实施阿尔弗雷德·R·佩弗利少校提出的防御建议，主要包括在各个太平洋岛屿上修建防御炮阵地。

美国海军陆战队少校沃尔特·LJ·贝勒率领第 21
海军陆战队飞机大队的一支海军陆战队支队抵达威克岛，建立空军基地的通信设施。

日本驻德国大使大岛宏报告说，前一天，约阿希姆·冯·里宾特洛甫口头承诺，如果日本和美国进入战争状态，德国将对美国宣战。

俄罗斯游击队战士佐娅·科斯莫德米扬斯卡娅被德国人公开绞死。

德国第四鱼雷快艇舰队在英国英格兰东英吉利海岸附近袭击了盟军 FN.564
护航队，击沉了英国油轮 Asperity 号以及货轮 Empire Newcomen 号和 Cormarsh
号。

德国潜艇 U-43 于凌晨 4 点 11 分在亚速尔群岛以北 240 英里处击沉了英国船只
Thornliebank 号，船上 75 人全部遇难。

U-43 号潜艇的领航员被落下的碎片炸伤。

德国第 7 装甲师完成了对俄罗斯莫斯科附近的亚赫罗马桥头堡的撤离；45
人在穿越莫斯科-伏尔加运河的尝试中丧生。

苏联驱逐舰斯拉夫尼号、驱逐舰斯托伊基号、运兵船约瑟夫·斯大林号和其他舰艇在
5 艘扫雷舰、4 艘鱼雷艇和 7
艘猎潜艇的护送下，从俄罗斯喀琅施塔得出发前往芬兰汉科撤离部队。

德国飞机发现了这支部队，袭击并击沉了破冰船"十月号"。

### 大西洋

13 时，莫罗西尼号获悉，约 8 小时前，在大西洋其巡逻区附近发现了一支由 20
艘盟军舰艇组成的护航队。

20时45分，莫罗西尼发现一艘驱逐舰，并潜入水中以避免被发现。

在驱逐舰消失后，她重新搜寻护航队，但最终未能找到。

### 中国

美国海军江河炮艇吕宋号和瓦胡号从中国上海出发前往菲律宾群岛马尼拉。

### 荷属东印度群岛

斯图尔特号航空母舰抵达荷属婆罗洲塔拉坎。

### 希腊

来自马耳他的英国飞机在希腊纳瓦里诺（现皮洛斯）击沉了意大利油轮"柏培拉"号，并损坏了意大利油轮"沃尔图诺"号。

### 马耳他

英国皇家海军B舰队（巡洋舰HMS Ajax、巡洋舰HMS Neptune、驱逐舰HMS
Kimberly、驱逐舰HMS Kingston）在海军少将伯纳德·罗林斯（Bernard
Rawlings）的指挥下抵达马耳他。

### 俄罗斯

英国皇家空军第 151
联队在俄罗斯北部成功执行了作战任务，将其飓风战斗机移交给鲍里斯·萨福诺夫中校的苏联第
72 航空团，然后启程回国。

# 1942-11-29

### 1942 年 11 月 29 日

空军副元帅 JO 安德鲁斯 (JO Andrews) 成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

美国开始对咖啡实行定量配给。

尽管受了重伤，英国皇家空军飞行员罗恩·米德尔顿仍驾驶斯特林轰炸机从都灵返回，并在燃料耗尽前让四名机组人员在肯特上空跳伞。

由于知道自己无法降落，又急于避免平民伤亡，他把飞机转向海岸，驶入英吉利海峡，机上仍有两名受重伤的机组人员。

他们的尸体第二天就被找到，但米德尔顿的尸体直到次年二月被冲到海岸上才被找到。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

苏联外高加索方面军在俄罗斯南部高加索地区的捷列克河沿岸对德军发动了进攻；几天之内就停止了进攻。

华盛顿特区的美国最高领导层同意将美国陆军第 25
步兵师派往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的第一海军陆战师。

日落之后，在塔萨法隆加角附近，美国海军舰艇击退了一小队试图向日本驻军提供补给的日本驱逐舰。

圣路易斯号航空母舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

### 英属西太平洋领土

尼古拉斯号驱逐舰和肖号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近，他们所护送的船队开始卸下人员和物资。肖号随即出发，开始护送往返图拉吉岛的任务。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"村雨"号的修理工作。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军第八次航行。

### 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号轰炸了俄罗斯费奥多尼西附近的轴心国阵地，并被德国水雷损坏。

### 突尼斯

英国第 2 伞兵营被空投到突尼斯 Depienne 机场附近。

# 1943-11-29

### 1943 年 11 月 29 日

鳕鱼号驱逐舰袭击了日本商船，但未能观察到结果。

南斯拉夫民族解放反法西斯委员会（AVNOJ）第二次会议在亚伊采举行，以确定该国的战后秩序。

21 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国的波鸿、科隆和杜塞尔多夫。

洛克号驱逐舰完成沿密西西比河的航行，抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

美国海军斯诺克号驱逐舰在三个小时内向日本护航队共发射了 26 枚鱼雷，其中 9
枚击中，击沉了日本客船山福丸和货船志贺浦丸，并损坏了马里亚纳群岛附近的一艘护航舰。

日下龙之介少将被任命为日本海军第11航空舰队参谋长。

美国海军蓬蓬号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第三次战争巡逻任务。

轻型航空母舰"龙凤号"抵达菲律宾群岛吕宋岛马尼拉。

美国新墨西哥号驱逐舰离开吉尔伯特群岛。

在英国英格兰泰恩河的造船厂完工后，坎伯兰号驱逐舰在北海进行了改装后试验。

### 大西洋

### 中国

高有信率领驻扎在恩施机场的中国第 21 驱逐机中队的 P-43A
战斗机，护送由挂载满弹药副油箱的 P-40M
战斗机运送的补给品飞往中国湖南常德。

在这次任务中，高飞转向攻击日本第 25 战队的 Ki-43
轰炸机编队，并声称在汉寿村东北部击落了一架。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：两名 CASU-34 士兵登机。

美国海军射水鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 意大利

英军占领了意大利的梅扎格罗尼亚和圣玛丽亚。

### 日本

美国B-29轰炸机袭击了日本东京郊外的中岛工厂。

### 太平洋

日本军舰"苏伊士丸"号在爪哇海被美国海军"骨鱼"号潜艇发射的鱼雷击沉，船上载有士兵以及
200 名日本士兵、422 名英国士兵和 127 名荷兰伤病员。

许多人被困在船舱里淹死了，但也有人跳入水中。一艘护航的日本扫雷舰救起了近
300 名本国国民，但留下 200 至 250 名盟军战俘在海中挣扎。

扫雷舰随即开始射击手无寸铁的游泳者。

未经证实的消息来源声称有一名幸存者，即英国士兵肯尼斯·托马斯 (Kenneth
Thomas)，他在 24 小时后被澳大利亚扫雷舰 HMAS Ballarat
救起，前往锡兰科伦坡（现斯里兰卡），但大多数其他消息来源指出所有囚犯都已死亡。

69名日本人在沉没事件中丧生。

### 美国

明戈号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行检修。

大黄蜂号航空母舰在弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂服役，由迈尔斯·布朗宁指挥。

# 1944-11-29

### 1944 年 11 月 29 日

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国米斯堡的炼油厂发动了轰炸。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 匈牙利

苏联和南斯拉夫军队渡过多瑙河，占领了匈牙利西南部大片地区。

### 意大利

上午7点，三个巴西营袭击了位于意大利博洛尼亚西南61公里的蒙特卡斯特洛。

恶劣的天气导致空中支援和三个美国坦克排的支援都无法进行。

下午，袭击被击退。

### 太平洋

凌晨 3 点 15 分左右，在对曲折前进的日本航空母舰信浓号进行长达 7
个小时的默默追逐后，美国海军射水鱼号导弹驱逐舰从舰首发射管向目标发射了 6
枚鱼雷。

在观察到两次命中后，潜艇下潜；潜水时，发现航母开始倾斜，并且听到了另外两次爆炸。

一艘护航的日本驱逐舰投下了 14 枚深水炸弹，没有造成任何损害。

与此同时，信浓号右舷出现无法控制的进水。

护航驱逐舰雪风号、滨风号和矶风号救出了幸存者。

据"射水鱼"号的船员报告，在水下 47 分钟内听到了破裂的声音。

大约7个小时后，航母沉没。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在黄海击沉了日本船只大星星丸。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

驱逐舰 USS Shaw 及其护航队遭到一架 Nakajima Ki-43（奥斯卡）和两架
Nakajima B6N（吉尔）的袭击，但船只和飞机均未受到损坏。

### 巴拿马运河区

森尼特号驱逐舰离开巴拿马运河区巴尔博亚镇。

### 菲律宾

美国海军第 77.2
特遣舰队由战列舰马里兰号、西弗吉尼亚号和新墨西哥号、巡洋舰丹佛号、哥伦比亚号、明尼阿波利斯号、蒙彼利埃号和波特兰号、驱逐舰尼古拉斯号、沃勒号、科尼号、康威号、普林格尔号、朗号、索夫利号、奥利克号、伦肖号、爱德华兹号、马格福德号和康纳号以及其他巡逻艇组成，正在菲律宾莱特湾巡逻时遭到日本空袭，特种攻击机损坏了马里兰号、索夫利号和奥利克号。

科罗拉多号航空母舰和圣路易斯号航空母舰离开莱特湾，前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 英国

盟军护航队 JW-62 离开英国苏格兰的洛克尤湖 (Loch Ewe)。

### 美国

威克岛号航空母舰搭载两个新的航空中队从美国加利福尼亚州旧金山出发。

### 美属太平洋岛屿

在六次非常成功的战争巡逻之后，中校 JS 科耶被解除了中途岛加托级潜艇 USS
Silversides 的指挥权。中校 JC 尼科尔斯接任指挥权。

# 1945-11-29

### 1945 年 11 月 29 日

### 德国

德国纽伦堡审判中播放了集中营暴行的影片。

### 俄罗斯

苏联政治局用前俄罗斯古比雪夫内务人民委员部/国家安全委员会负责人谢尔盖·奥戈尔佐夫取代了国家安全部第一副部长波格丹·科布洛夫。

### 美国

福克斯号在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂退役。

梅罗号驱逐舰通过密西西比河上的浮动干船坞抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

约瑟夫·雷德曼向约瑟夫·罗什福尔提供了一份良好的体能报告，推荐罗什福尔晋升。

一场东北风暴导致一艘油驳船在美国康涅狄格州费尔菲尔德附近长岛海峡的彭菲尔德礁搁浅，造成严重损失。

驳船慢慢进水，由于恶劣的天气导致无法用船只进行救援，五名船员被困在船上。

作为最后的手段，警方前往附近的西科斯基设施，询问是否可以使用该制造商的直升机来帮助机组人员。

西科斯基公司首席飞行员德米特里"吉米"维纳（伊戈尔西科斯基的侄子）在美国陆军航空兵上尉杰克贝克的协助下，驾驶一架配备有
Breeze 公司（今天的 Breeze-Eastern Corporation
的前身）制造的液压提升机的 R-5 直升机起飞，救出了机组人员全部五名成员。

这是历史上首次民用直升机救援行动。

波特兰号航空母舰抵达美国纽约州纽约市，并接走 1,242
名从法国返回的"魔毯行动"美国陆军人员。

### 南斯拉夫

南斯拉夫联邦人民共和国宣布成立，伊万·里巴尔为第一任总统（次月正式就任），约瑟普·布罗兹·铁托为第一任总理。