# 1939-11-26

### 1939 年 11 月 26 日

### 俄罗斯

受苏联内务人民委员部指挥的苏联军队于14时30分向俄罗斯迈尼拉村附近的一片田地里向南发射了7枚迫击炮弹，并声称芬兰军队对此次袭击负责。

内务人民委员部特工随后绑架了两名苏联士兵。

这一行为立即被归咎于芬兰。

21时，苏联向芬兰大使Yrjo-Koskinen发出要求芬兰军队从边境后撤20至25公里。

作为回应，芬兰要求一个中立方调查此事。

# 1940-11-26

### 1940 年 11 月 26 日

另外10艘美国海军旧式驱逐舰被移交给英国皇家海军。

德国飞机在英吉利海峡用鱼雷击沉了自由法国武装巡逻船"梅多克"号，该船由波兰指挥官斯坦凯维奇担任船长，船员主要由英国人组成。

机上全体 41 名机组人员（其中 3 名波兰人、38 名英国人）全部遇难。

每日邮报老板、前空军部长罗瑟米尔勋爵去世。

自飞行发展初期起，他一直致力于推动英国航空业的发展。

詹姆斯·莱西被授予杰出飞行勋章一枚。

### 大西洋

莫罗西尼于20:00起航前往法国波尔多。

### 法国

马焦雷·巴拉卡从法国滨海勒韦尔东出发，于1735时抵达法国波尔多。

### 日本

那智号从日本佐世保出发，前往台湾澎湖列岛。

### 利比亚

凌晨5点20分，来自英国航空母舰鹰号的八架剑鱼式飞机袭击了利比亚的黎波里。

### 地中海

领子行动：当盟军护航队 ME4 从直布罗陀启航前往马耳他时，英国航空母舰 HMS
Illustrious
上的飞机突袭了位于多德卡尼斯群岛莱罗斯岛拉基港的意大利水上飞机基地，以分散意大利军队的注意力，但意大利人没有上当，而是向西派遣了一支强大的舰队拦截护航队。

### 英国

英国第 27 装甲旅由第 1 装甲侦察旅改编而成，由 CW 诺曼准将指挥。

该旅将主要用于试验专用装甲车。

英国舰队航空兵第 826 和第 829 中队登上航空母舰 HMS Formidable
前往南非开普敦执行护航任务。

# 1941-11-26

### 1941 年 11 月 26 日

日本航母舰队从日本千岛群岛单冠湾出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

在珍珠港，约瑟夫·罗什福尔向他的上级提交了一份报告，称他的密码分析小组已经检测到日本舰队的动向，而且日本军舰似乎正在南太平洋准备采取行动。

美国情报部门侦测到日本在印度支那的军队调动。

作为回应，美国国务卿科德尔·赫尔向日本外交官提交了调整美日关系的最终建议，要求日本从中国和印度支那撤出所有军队，并且充分预料到日本不会以任何方式接受这一要求。

美国航空渡轮小鹰号投入使用。

德国和意大利军队在前往利比亚卡普佐堡的途中与新西兰第五旅发生战斗。

与此同时，埃尔温·隆美尔的参谋召回了利比亚西迪雷泽格的部队，以便英国第 7
装甲师占领该镇。

苏联军队重新开通了俄罗斯图拉至莫斯科的铁路。

在利比亚，中校 HCJ Yeo 率领英国第 44
皇家坦克团发动了一次引人注目的夜间袭击，突破了围攻者的防线，并与托布鲁克驻军取得了联系。

许多人认为这次袭击是不可能的，但杨上校和他的士兵证明他们错了，并在 1942
年 1 月 1 日对巴西亚进行了类似的行动，进一步证实了这一点。

蓬蓬号潜艇的龙骨已安放完毕。

雪风号驱逐舰离开日本九州。

尼尔·里奇中将 DSO，MC（1897-1983）被任命为英国第八军驻北非总司令。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

自由法国将军乔治·卡特鲁宣布法国将帮助叙利亚和黎巴嫩走上完全独立的道路。

### 日本

南云忠一海军中将的第一航空舰队旗舰赤城号，率领航母打击部队（"木户舞台"）从千岛群岛的一冠湾出发，执行"夏威夷行动"，对珍珠港的美国太平洋舰队进行突然袭击。

翔鹤号随南云忠一中将率领的第一航空队从千岛群岛的一冠湾出发，执行夏威夷行动。

加贺号从千岛群岛择捉岛一冠湾出发。

中号成为日本第4驱逐舰中队西村正司少将的旗舰；她离开日本佐世保附近的寺岛海峡。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国佐治亚州沃姆斯普林斯庆祝感恩节假期。 \## 1941 年 11
月 27 日

### 1941 年 11 月 27 日

在俄罗斯，德国党卫队帝国师占领了莫斯科以西的伊斯特拉，而第 7
装甲师则推进至莫斯科以东亚赫罗马的莫斯科 - 伏尔加运河。

据报道，最前线的德军已到达距苏联首都 19
英里以内的地方，并发现了克里姆林宫。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将警告太平洋和亚洲舰队指挥官，现在可能袭击马来亚、菲律宾群岛和荷属东印度群岛。

当德国第 21 装甲师撤退到西部进行补给时，第 15
装甲师攻占了利比亚的西迪阿泽兹，俘虏了 700 名战俘。

驱逐舰Yuzuki抵达日本母岛。

新西兰第2师在90辆坦克的支援下突破了德军对利比亚托布鲁克的包围圈，突入了被围城。

德国第 15 和第 21
装甲师的坦克发起反攻，但澳大利亚和英国军队在白天阻止了他们的进攻；德国坦克试图在日落之后靠近城市。

德国潜艇 U-559 于 00:46 分在利比亚托布鲁克东北 40
英里处击沉了澳大利亚单桅帆船 HMAS Parramatta 和弹药船 Hanne，共造成 168
人死亡。

日本首相东条英机拒绝了美国的和平反建议。

俄罗斯游击队战士佐娅·科斯莫德米扬斯卡娅被德军俘虏。

盟军护航队 QP-3 从俄罗斯阿尔汉格尔斯克出发，护航队 PQ-5
从冰岛霍尔菲厄泽出发。

美国陆军参谋长乔治·马歇尔将军警告美国陆军夏威夷和菲律宾部门，现在可能对马来亚、菲律宾群岛和荷属东印度群岛发动袭击。

### 中国

美国海军包租的客轮"麦迪逊总统号"携带美国第4海军陆战团第2营从中国上海出发前往菲律宾群岛。

### 埃塞俄比亚

当英国第十二师（非洲师）占领了俯瞰埃塞俄比亚贡德尔的两座山口时，驻扎在贡德尔的意大利军队投降了。

### 法国

维希法国青年事务官员乔治斯·拉米兰通过广播宣布，法国大片地区的青少年必须完成3天的社区服务。

### 夏威夷

下午晚些时候，丈夫金梅尔在美国夏威夷领土珍珠港与约瑟夫罗什福特会面，讨论如果日本和美国继续走向军事冲突，日本可能采取的措施。

罗什福尔认为，日本的主攻方向是南太平洋，而夏威夷群岛目前似乎并没有受到直接的威胁。

### 爱尔兰

在爱尔兰都柏林布莱克希思公园区搜捕爱尔兰共和军恐怖分子的突袭行动中，警方逮捕了
1940 年 5 月空降爱尔兰的阿勃维尔特工赫尔曼·格尔茨 (Hermann Görtz)。

在之前的一次警方突袭中，他丢失了密码本和货币，此后一直过着躲躲藏藏的生活。

格尔茨在阿斯隆监狱度过了战争的剩余时间，但在 1947
年，当得知他将被驱逐到德国的英国占领区时，他服毒自尽。

### 利比亚

在利比亚，德国飞行员奥托·舒尔茨在三分钟内起飞，击落一架英国布里斯托尔双引擎飞机，并安全降落在利比亚加扎拉附近。

布里斯托尔飞机上的数名英国特别空勤团人员遇难。

### 菲律宾

驻扎在菲律宾群岛的美国无线电情报分析员报告称，他们怀疑，与夏威夷群岛同行的发现相反，最近进入马绍尔群岛的日本军舰很可能向东而不是向南采取行动。

此外，他们得出结论，日本的主要航母部队仍然在日本佐世保，而不是马绍尔群岛。

### 美国

富兰克林·罗斯福前往美国佐治亚州温泉城度过迟来的感恩节假期。

# 1942-11-26

### 1942 年 11 月 26 日

南斯拉夫游击队在波斯尼亚西北部的比哈奇召开了南斯拉夫民族解放反法西斯委员会第一次会议。

英国第36旅到达突尼斯杰夫纳后遭德军伏击，伤亡惨重。

与此同时，英国第 11 旅未遇抵抗就占领了马贾兹巴卜。

美国第一装甲团第一营大胆袭击了位于杰代伊达的轴心国机场，击落了 23 架 Ju
87 俯冲轰炸机和 14 架 Bf 109 战斗机。

### 阿拉斯加州

罗利号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加阿达克岛。贝利号驱逐舰几乎立即返回大海。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"朝云"号的修理工作。

### 德国

德国政府下令，将所有在德国军火工业中被迫劳动的犹太劳工遣送到奥斯维辛和马伊达内克集中营。

### 夏威夷

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

### 印度洋

英国 P&O 航运公司的巡洋舰伯明翰号和客船迦太基号救起了蒂拉瓦号的全部 678
名幸存者。

### 俄罗斯

当天，200
米的低云层和间歇性阵雪阻碍了德国向俄罗斯斯大林格勒的部队提供补给的能力。

苏联惩戒部队的组成由格奥尔基·朱可夫的《军队惩戒部队地位》命令标准化。

这些惩戒营，或称 shtrafbats，官方编制为 360
名前古拉格囚犯，外加一支小型全副武装的警卫支队。

这些前囚犯只有在投入战斗前才会被发放武器和弹药。

他们通常需要在惩戒营服役一至三个月，如果在战斗中受伤，则有资格转入红军部队。

官方的观点是，这些人不可靠，很容易牺牲，应该用来减少正规部队的损失。

据估计，战争期间约有50万名军人和古拉格囚犯被判处在惩戒营服役。

### 美国

驻扎在美国康涅狄格州布里奇波特期间，罗伯特·约翰逊和美国陆军航空队第 61
战斗机中队的其他成员接到了执行海外任务的命令。

# 1943-11-26

### 1943 年 11 月 26 日

香川清人去世。

德军撤出白俄罗斯戈梅利。

英国运兵船"罗纳号"载着 2,000 名美国士兵和 200
名船员从阿尔及尔起航，被德国飞机投下的滑翔机炸弹击沉。

1,015 名军人和 102 名船员阵亡。

罗伯特·约翰逊成为美国陆军航空队第 61 战斗机中队的飞行领队。

美国海军雷号驱逐舰在新几内亚北部击沉了一艘日本运输船，其发射的 4
枚鱼雷中有 3 枚击中了该船。

几个小时后，她再次发动袭击，发射 6 枚鱼雷，其中 4 枚击沉了另一艘船。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部击沉了日本油轮圣拉蒙丸，向其发射了三枚鱼雷，其中两枚击中了该船。

弗朗西斯·加布雷斯基在掩护轰炸德国不来梅的 B-17
轰炸机撤退时取得了第四次和第五次胜利。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，继续执行第七次战争巡逻任务。

### 埃及

开罗会议结束时，富兰克林·罗斯福、温斯顿·丘吉尔和蒋介石同意将日本占领的中国东北（满洲）、台湾和澎湖列岛归还中华民国。

然而，英美未能说服蒋介石重新履行派遣中国军队入侵缅甸北部的承诺。

### 德国

美国陆军航空队对德国不来梅发动了最大规模的空袭，而英国皇家空军则出动 443
架兰开斯特飞机和 7 架蚊式轰炸机连续第五晚袭击德国柏林。

德国斯图加特遭到84架飞机的袭击。

当晚，英国皇家空军损失了 34 架飞机。

采用涡轮喷气发动机驱动的梅塞施密特 Me 262
战斗机在德国奥斯特普勒森的因斯特堡（现俄罗斯切尔尼亚霍夫斯克）向阿道夫·希特勒进行了展示，出乎所有人的意料的是，希特勒坚持要将其开发为轰炸机。

Ju 290A-5
飞机和其他类型的飞机在德国东普鲁士的因斯特堡向阿道夫·希特勒展示。

希特勒很喜欢这个设计并要求拥有一辆作为他的私人交通工具。

其中一架飞机被交付给希特勒的私人飞行员汉斯·鲍尔，但希特勒从未驾驶过它。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队使用高爆炸弹和燃烧弹对德国不来梅的港口设施进行了轰炸。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰离开珍珠港，前往夏威夷海域进行演习。

### 冰岛

美国游骑兵号航空母舰从冰岛哈瓦尔菲厄泽出发，前往马萨诸塞州波士顿。

### 日本

翔鹤号从日本横须贺出发前往加罗林群岛特鲁克。

### 太平洋

夜间，阿拉巴马号战列舰发射高射炮，抵抗来袭的日军袭击。

在夜间的暴雨中，美国海军波芬号潜艇意外地发现自己身处法属印度支那（越南）附近的日本大型商船护航队之中。波芬号几乎撞上了一艘大型油轮，向四面八方发射鱼雷，击沉了两艘船，可能还损坏了其他船只。在交火中，波芬号被炮弹击中，弹丸反弹至其所在岛屿。虽然损坏不大，但影响了波芬号的潜水能力，直到进行充分维修。

在帕劳附近，美国海军蒂诺萨号潜艇发射鱼雷击沉了 4,000 吨重的货船 Shini
Maru。蒂诺萨号还向一艘更大的货船开火，但没有发现结果，但蒂诺萨号认为这艘船已经着火沉没。在第二次袭击中，一枚鱼雷在发射时卡在了其中一个船尾管中，一半在管内，一半在管外。在躲过
34
枚深水炸弹的攻击后，蒂诺萨号在夜间浮出水面进行检查。两名军官自愿越过船舷评估情况。在保险叶轮中放置了一个楔子，再次发射了鱼雷管。鱼雷离开管子沉没了。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-54B 离开俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

# 1944-11-26

### 1944 年 11 月 26 日

马金号航空母舰穿越赤道。

在跨界仪式上，包括海军少将卡尔文·杜尔金 (Calvin Durgin) 和上校威廉·惠利
(William Whaley) 在内的 800
名蝌蚪受到了先前跨过界线的海豹突击队员的侮辱和迎接。

### 比利时

德国开始对比利时安特卫普发动 V-1 和 V-2 火箭袭击。

### 加罗林群岛

阿斯托里亚号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

美国驱逐舰肖号抵达帕劳群岛科索尔路。

### 德国

卡尔·冯·勒叙尔被授予骑士铁十字勋章。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国米斯堡的炼油厂发动了轰炸。

### 意大利

美军占领了意大利博洛尼亚西南 61 公里处的贝尔维德山 (Monte Belvedere)
和卡斯特罗山 (Monte Castello)；随后德军发动反攻，重新夺回了卡斯特罗山。

### 太平洋

美国陆军航空兵接管了为在菲律宾莱特岛作战的部队提供空中掩护的责任，"黄蜂号"航空母舰启航前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 波兰

海因里希·希姆莱下令摧毁奥斯维辛 -
比克瑙集中营的焚尸炉，试图掩盖大屠杀的证据。

奥斯维辛集中营第二焚尸炉的拆除工作也于同日开始。

首先，将毒气室中空气抽出的发动机拆除，并送往毛特豪森集中营。

随后，管道被拆除并送往格罗斯-罗森集中营。

其他设备则按顺序拆除并运往德国各地。

### 新加坡

来自印度东部卡拉格普尔的英国皇家空军第 159 中队的 B-24
轰炸机在槟城海峡布雷。

### 台湾

102号巡逻艇于上午10时11分抵达台湾打狗县左营区西荣乡。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中了英国伦敦新十字大街的一家伍尔沃斯商店，造成 168
名购物者死亡。

### 美国

美国战舰田纳西号抵达普吉特海湾海军造船厂进行大修。

# 1945-11-26

### 1945 年 11 月 26 日

道格拉斯·麦克阿瑟确认日本昭和天皇不会被迫退位。

约瑟夫·麦克纳尼接替德怀特·艾森豪威尔担任欧洲战区美军总司令。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往巴拿马运河区。

### 中国

中国国民党军队攻占了中国东北长城的山海关。

刘玉章的部队进入中国辽宁省锦州。

### 荷属东印度群岛

英属印度军队到达印度尼西亚爪哇省泗水的南部，从而基本控制了该城市。

在这次针对共产党战士的战役中，数千人丧命，90％的城市居民逃往周边乡村。

### 德国

纽伦堡审判苏联政府委员会命令德国纽伦堡的苏联检察小组不得讨论《苏德互不侵犯条约》、波罗的海国家的吞并、波兰边界等问题。