# 1939-11-30

## 1939 年 11 月 30 日

## 芬兰

经过大约一小时的炮火轰炸后，21 个苏联师于上午 8
点越过边境进入芬兰，从此开始了所谓的冬季战争。

苏联飞机轰炸了赫尔辛基。





# 1940-11-30

## 1940 年 11 月 30 日

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号夜间在南印度洋袭击了英国船只 Port
Wellington 号。

2人阵亡，87人被捕。

看到一些女俘虏穿着睡衣瑟瑟发抖，Pinguin
号的大副亲自返回燃烧的残骸中，为女俘虏取回衣服。

德国潜艇 U-101 于凌晨 2 点 04 分在爱尔兰西北 400
英里处击沉了英国船只阿拉卡塔卡。

36人死亡，34人幸存。

英国摩托鱼雷艇 MTB.30 和 MTB.31
袭击了停泊在荷兰斯凯尔特河河口附近的一支德国护航队。

德国舰船桑托斯号 (Santos) 被 MTB.31 发射的深水炸弹炸伤，而 MTB.30
则被炮火炸伤。

英国扫雷船HMT Chestnut在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没。

全体船员都幸存了下来。

## 中国

在中国湖北省，中国军队阻止了五天前日本第十一军发动的进攻。

日本支持的中国南京傀儡政府的汪精卫与伪满洲国建立了外交关系。

## 英国

英国英格兰南安普敦夜间遭到 128
架德国轰炸机的轰炸，对高街和主要购物区造成了严重破坏。

一枚炸弹落入防空洞，躲在里面的二十八人中，除了三人以外，其余全部遇难。





# 1941-11-30

## 1941 年 11 月 30 日

## 大西洋

驻扎在英国北爱尔兰的英国皇家空军第502中队的惠特利轰炸机在大西洋上向德国潜艇U-71和U-563发射了深水炸弹，击伤了U-71。

这次袭击标志着空对地舰艇雷达的首次成功使用。

德国潜艇 U-43 于 19:26 在亚速尔群岛以南 170
英里处击沉了英国船只阿什比号；17
人丧生，部分幸存者被葡萄牙驱逐舰利马号救起。

U-43 在随后的深水炸弹袭击中安然无损。

卡佩里尼司令官于早上 6 点 20
分在大西洋上发现了一艘英国驱逐舰，随后不久又发现了另一艘船，根据它的指引，意大利潜艇下沉了。

截至 07:45 她与他们失去联系。

09:17，另一艘军舰出现；意大利潜艇准备用鱼雷攻击她，但该船在鱼雷准备好之前就转身离开了。

莫罗西尼于上午11点20分在大西洋上发现一艘德国潜艇；他们通过扩音器交换了信息。

## 斐济

日本潜艇 I-10 发射一架侦察机在斐济苏瓦湾上空执行侦察任务。

## 芬兰

一支由两艘驱逐舰、一艘运兵船和其他小型船只组成的苏联舰队抵达芬兰汉科撤离部队，而另一支由运兵船玛雅号、3艘扫雷舰、2艘潜艇和1艘炮艇组成的舰队从俄罗斯喀琅施塔得出发前往汉科。

## 法国

德国潜艇 U-206
在比斯开湾失踪，可能是在法国圣纳泽尔以西的英国雷区内失踪。

机上46名人员全部失踪。

## 德国

日本驻德国大使大岛宏得到上级通知，日美战争即将爆发，他要将此消息告知阿道夫·希特勒和约阿希姆·冯·里宾特洛甫。

德国武装商船彗星号经过516天、87000英里的环球航行抵达德国汉堡。

在这次任务中，她击沉了 5 艘船，俘获了 1 艘船，并参与了另外两艘船的击沉。

## 日本

日本驱逐舰"曙光号"和"潮号"从日本东京湾出发前往中途岛，准备在敌对行动开始时轰炸美国军事设施。

昭和天皇命令首相东条英机继续执行发动太平洋战争的计划，随后东条英机拒绝了美国提出的缓和远东紧张局势的建议。

祥凤号已投入服役。

## 拉脱维亚

拉脱维亚和德国犹太人在拉脱维亚里加附近遭到屠杀。

## 利比亚

新西兰第 24 和第 26 营在利比亚西迪雷泽格 (Sidi Rezegh)
遭到轴心国军队的袭击。

德军对利比亚托布鲁克发动新一轮攻击。

在海上，来自马耳他的英国飞机击沉了意大利船只 Capo Faro
号并损坏了意大利船只 Iseo
号。这两艘船当时正从意大利布林迪西前往利比亚班加西，船上装载着轴心国在北非战役所急需的燃料和其他物资。

## 地中海

22时35分，德国潜艇U-96在直布罗陀海峡俯冲，躲避英国剑鱼式飞机的袭击。

## 菲律宾

由美国海军租用的客轮"麦迪逊总统号"抵达菲律宾群岛的奥隆阿波，美国第4海军陆战团第2营登陆后继续前往新加坡。

## 俄罗斯

瓦尔特·冯·赖兴瑙元帅接替格尔德·冯·伦德施泰特元帅担任驻扎在俄罗斯南部高加索地区的德国南方集团军群指挥官。

俄罗斯列宁格勒周边地区气温升高，导致拉多加湖冰层厚度减少，从而导致地面车辆在冰面上运送的物资减少，当天只有61吨食物运入城市。

德国第二装甲师的部队占领了俄罗斯莫斯科以北 19 英里的洛布尼亚火车站。

与此同时，约瑟夫·斯大林命令格奥尔基·朱可夫组织反攻。

## 英国

温斯顿·丘吉尔向富兰克林·罗斯福发送信息，请求就即将爆发的对日战争召开会议。

罗斯福拒绝了这一请求，以避免显得他正带领美国走向保卫大英帝国的战争。

## 美国

美国海军陆战队报告其兵力为 65,881 人。

灰鲸号驱逐舰抵达美国新罕布什尔州朴茨茅斯进行定期检修。





# 1942-11-30

## 1942 年 11 月 30 日

HMCS Iroquois (G89) 在指挥官 WBL Holms 的指挥下投入使用。

在亨利·彭斯夫人的赞助下，明戈号潜艇下水。

潜艇母舰"太鲸"号完成改装工作，并重新投入使用，成为轻型航空母舰"龙凤"号，由佐藤野代大佐指挥。

贝利号航空母舰进入阿拉斯加阿达克的库鲁克湾。

尼古拉斯号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，护送前往新喀里多尼亚努美阿的船队。

## 大西洋

19:59，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘葡萄牙船只，在确认身份后便放弃了追击。

## 澳大利亚巴布亚

道格拉斯·麦克阿瑟将军对澳属巴布亚的进展缓慢感到愤怒，解雇了美国第 32
步兵师指挥官哈丁少将，并以军团指挥官罗伯特·艾克尔伯格中将取而代之，并指示艾克尔伯格"要么拿下布纳，要么别活着回来"。

## 英属西太平洋领土

在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近，一支从圣埃斯皮里图出发的美国巡洋舰编队在所罗门群岛萨沃岛以南伏击了由田中赖三少将亲自率领的夜间快速驱逐舰船队。

田中的快速反应使日本在塔萨法隆加战役中取得了胜利。巡洋舰北安普敦号、彭萨科拉号、明尼阿波利斯号和新奥尔良号（新奥尔良级）被鱼雷严重损坏。巡洋舰北安普敦号被发射的
93
型鱼雷击沉被日本驱逐舰亲潮号击中。轻型巡洋舰美国檀香山号报告称，日本驱逐舰高波号（连同其他船只）遭到炮击，高波号解体并沉没。

## 日本

伊良子号穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰与一艘护航驱逐舰一起袭击了一艘日本货轮；所有鱼雷均未命中。

## 俄罗斯

德国空军第八航空军被解除了所有作战任务。

相反，驻扎在俄罗斯罗斯托夫州的其飞机被命令专注于向俄罗斯斯大林格勒运送物资。

## 突尼斯

英国第二伞兵营空降突尼斯一天后，到达该国的 Prise de L\'Eau 高地。

## 英国

盟军护航队 QP-15 的船只开始抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。





# 1943-11-30

## 1943 年 11 月 30 日

唐号驱逐舰交付给美国海军。

驱逐舰 Yuzuki 隶属于第八舰队第三驱逐舰战队第 30 驱逐舰队。

雷米·范里尔德击落了一架德国 Bf 110
战斗机，这是他的第六次也是最后一次击落战机。

轻型航空母舰"Ryuho"号从菲律宾群岛吕宋岛的马尼拉出发。

美国海军飞鱼号驱逐舰在海军少校 RD Risser
的指挥下出发执行第八次战争巡逻任务。

莱昂·德格雷勒 (Léon Degrelle) 荣获铜质近战扣环。

## 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰开始在阿留申群岛阿图岛附近执行反潜巡逻任务。

## 大西洋

在亚速尔群岛以东，两名从护航航空母舰 USS Bogue
上起飞的飞行员发现德国潜艇 U-238 浮出水面，于是发动了攻击。U
型潜艇发射了大量防空炮火，潜艇在机枪火力下逃生，两人死亡，五人受伤，潜艇受损很小。

## 澳大利亚新几内亚

天黑后，澳大利亚博福特飞机从澳属巴布亚尖端外的古迪纳夫岛起飞，袭击了新不列颠岛的拉包尔。

当天凌晨，美国海军PBY飞机在俾斯麦群岛新汉诺威岛以南10英里处击沉了日本客轮喜马拉雅丸。

2,400 名乘客中大部分遇难，其余人员被护航队中的其他船只救起。

午夜过后不久，美国驱逐舰 USS Ralph Talbot & Helm 以及澳大利亚驱逐舰 HMAS
Arunta & Warramunga 在 PBY
Catalina"黑猫"飞机投掷的照明弹的帮助下，炮击了新不列颠岛加斯马塔的 Ring
Ring Plantation 地区。

## 德国

4 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国埃森。

## 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

哈德号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

## 印度

卡莫伊号离开安达曼群岛的卡尔尼科巴群岛。

## 意大利

英军占领了意大利的福萨切西亚。

## 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

## 波兰

这是鲁道夫·霍斯担任波兰占领区奥斯维辛集中营指挥官的最后一天。

## 台湾

海军中将福田良三被任命为台湾南部高雄警备区的司令。

## 美国

潜艇"戈莱特"号在美国威斯康星州马尼托沃克投入使用，由海军少校詹姆斯·M·克莱门特指挥。





# 1944-11-30

## 1944 年 11 月 30 日

美国海军加尔号驱逐舰抵达比亚克群岛的米奥斯沃恩迪，结束了其第十四次战争巡逻。

柚月号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛马尼拉。

佐川被委托服役。

U-869 隶属于德国海军第四潜艇舰队。

伊万·巴格拉米扬第二次荣获红旗勋章。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国格拉的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军小母鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州圣佩德罗。

## 日本

146号登陆舰下水。

日本海军登陆舰第184号移交给陆军，SB舰艇。竣工并作为SB舰艇移交给陆军。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在黄海击沉了日本运输船大连丸号，其发射的 5
枚鱼雷中 1 枚击中了该船。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

## 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

## 波兰

马伊达内克集中营前指挥官和狱警在波兰接受审判。

## 台湾

102 号巡逻艇被派往台湾高雄，护送 HI-83 船队。

## 英国

凌晨 1 点，德国 V-2 火箭袭击英国伦敦 Shooters Hill，造成 23 人死亡。

英国最后一艘战舰先锋号 (HMS Vanguard) 耗资 900
万英镑（不包括枪支及其支架的成本），在英国苏格兰克莱德班克下水。

由于太晚，先锋号未能在第二次世界大战中服役，最终于 1946 年 4 月完工。

## 美国

P-40战斗机停止生产。

反潜猎杀特遣队 22.2 (TG 22.2) 以护航航空母舰 USS Card 为中心，搭载 VC-12
混合中队的 TBM Avengers 和 FM-2 Wildcats，由驱逐舰护航舰 USS
Baker、Bronstein、Thomas、Breeman、Coffman 和 Bostwick
负责护航，在弗吉尼亚州诺福克重组。TG 22.2 于同一天启程前往中大西洋。





# 1945-11-30

## 1945 年 11 月 30 日

美国第101空降师被解散。

在纽伦堡审判中，鲁道夫·赫斯宣布他一直在假装精神错乱和失忆。

隼鹰号已退役。

北上号已退役。

麦考尔已退役。

日本海军第十二航空舰队正式解散。

轻型航空母舰"龙凤号"已从日本海军名单中除名。

伊良子号被从日本海军名单中除名。

梅津美治郎被列入候补名单。

## 法属印度支那

陆军元帅寺内久一在法属印度支那交趾支那的西贡向海军上将路易斯·蒙巴顿正式投降。

寺内同意他的部队将继续维持法属印度支那的秩序。

一些日本官兵因担心自己的命运，从这一天起逐渐叛逃，一些人加入了越盟和老挝巴特寮，与他们并肩作战。

## 日本

弘康亲王的日本海军职务被废除。

153号登陆舰退役。

I-504 已从日本海军名单中除名。

I-503被从日本海军名单上除名。

## 美国

位于美国加利福尼亚州洛杉矶附近的罗斯福基地的美国海军干船坞更名为终端岛海军造船厂。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）载着一船美国士兵抵达美国加利福尼亚州旧金山。



