# 1939-12-06

## 1939 年 12 月 6 日

和国家"。



# 1940-12-06

## 1940 年 12 月 6 日

阿尔巴尼亚的桑蒂夸兰塔被希腊军队占领。

意大利将军卡瓦列罗接替了自愿辞职的巴多里奥元帅。

维希法国举行了战争罪审判，起诉了布鲁姆、达拉第、拉尚布尔和甘梅林。

德国武装商船巡洋舰彗星号和猎户座号在瑙鲁以南 200
英里处发射炮弹拦截了货船 Triona，造成 3 人死亡。

在猎户座号用鱼雷击沉特里奥纳号之前，54名船员和7名乘客被救出船外。

德国海军上将后来批评这种鱼雷的使用是一种浪费。

捕获（11 月 10 日被德国武装商船亚特兰蒂斯号捕获）挪威油轮 Ole Jacob
抵达日本，船上载有航空燃料以及被捕获的油轮 Ole Jacob 和 Teddy 的船员。

英国潜艇"轩辕十四号"触雷沉没在意大利与阿尔巴尼亚之间的奥特朗托海峡，55名船员全部遇难。

英国潜艇 HMS Triton 袭击并损坏了位于意大利布林迪西 40 英里处的意大利船只
Olimpia。

意大利鱼雷艇 Altair 和 Andromeda 发起了反击，但 HMS Triton 毫发无损。

德国潜艇 U-43 于 22 时 48 分在爱尔兰以西 400 英里处击沉了挪威船只
Skrim；23 名船员全部遇难。

德国轰炸机夜间袭击了英国英格兰布里斯托尔。

英国第7装甲师、英国第16步兵旅和印度第4步兵师开始在埃及为"指南针行动"做准备。

## 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 美国

飞鱼号潜艇的龙骨由美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设。



# 1941-12-06

## 1941 年 12 月 6 日

达太丸号当时正在太平洋航行，准备前往美国加利福尼亚州旧金山；到达美国后，她的预定乘客名单上现在包括日本生丝情报局、三井物产丝绸部、郡是公司、朝日公司、日本棉丝贸易公司、原公司、片仓公司、森村公司、新井公司、新井公司。

英国向芬兰、匈牙利和罗马尼亚宣战。

美国海军游艇伊莎贝尔号在印度支那附近被日本水上飞机母舰神川丸号上的一架水上飞机发现；伊莎贝尔号随后被命令放弃当前任务作为第一次射击的诱饵并驶往菲律宾群岛的马尼拉。

随后不久，在附近，一架掩护马来亚入侵部队的日本零式战斗机发现并击落了一架英国
PBY 卡特琳娜巡逻机。

上午6时，苏联军队在俄罗斯莫斯科地区发动反攻。

格奥尔格·汉斯·莱因哈特命令他的第 3
装甲集团军撤退至克林，而海因茨·古德里安的第 2
装甲集团军则守住莫斯科南部图拉附近的地区。

陆军元帅费奥多尔·冯·博克还没有意识到他现在正面临苏联的全面反攻。

日本航母舰队到达北纬34度、西经158度的会合点，并开始高速接近美国夏威夷领土珍珠港。

与此同时，夏威夷地区的 30 艘日本潜艇开始加强对岛屿的包围；I-74
发现了列克星敦号航空母舰，但未采取任何行动。

在珍珠港，海军上将赫斯本德·金梅尔对《基督教科学箴言报》记者说，美国在太平洋爆发战争的可能性很小。

在附近，海军中将威廉·派伊 (William Pye)
告诉金梅尔（通过情报官员埃德温·莱顿 (Edwin
Layton)），与日本的战争是不可避免的，尽管珍珠港不太可能成为目标，因此没有必要派遣战舰出海作为预防措施。

最后，在夏威夷檀香山，总领事北长尾向日本发送了一封电报，称他没有观察到珍珠港上空的防空气球，并且他不相信战舰周围有鱼雷网。

美国总统罗斯福向昭和天皇发出私人信息，试图平息印度支那局势。

企业号航空母舰及其特遣舰队（企业号、北安普敦号、切斯特号、盐湖城号、巴尔奇号、莫里号、克雷文号、格里德利号、麦考尔号、邓拉普号、本汉姆号、范宁号和埃利特号）遭遇恶劣天气，导致驱逐舰的加油作业延误，并推迟了舰队抵达珍珠港的时间。

护送 ONS 39
号护航队的美国迪凯特号驱逐舰在北大西洋冰岛附近对可疑船只发射了深水炸弹。

亚利桑那号战列舰开始接受维斯塔号修理舰船员的维护工作。

万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush) 和亚瑟·康普顿 (Arthur Compton)
指派哈罗德·尤里 (Harold Urey)
研究气体扩散作为铀浓缩方法，并指派欧内斯特·劳伦斯 (Ernest Lawrence)
研究电磁分离方法。

比利时国王利奥波德三世与莉莉安·贝尔斯举行了正式婚礼；他们早在 1941 年 9
月 11 日就已秘密结婚。

阿道夫·加兰上校被任命为猎兵将军。

日本外务大臣东乡茂德命令驻日大使大岛宏继续敦促德国在日美进入战争状态时正式同意对美宣战。

大岛还被命令避免德国对日苏战争提出任何要求。

俄罗斯列宁格勒附近扎博耶至拉多加湖之间的运木道路竣工。

过去一个月，在修建这条公路的过程中，数千名被迫当劳工的平民丧生。

这开辟了另一条向被围困城市运送物资的途径。

龙骧号离开帕劳群岛，前往菲律宾群岛。

德国潜艇 U-131 在冰岛南部用 6 枚鱼雷击沉了英国船只"苏格兰商船"，导致船上
43 人全部遇难。

英国潜艇珀尔修斯号在距希腊凯法利尼亚岛 2
英里的水面上充电时触及了一枚意大利水雷。

该船沉没，造成 60 人死亡。

雪风号驱逐舰离开帕劳群岛。

修理船"明石"号抵达帕劳群岛。

## 黑海

苏联潜艇 ShCh-204 号在保加利亚瓦尔纳以南 24
英里的黑海被保加利亚飞机击沉。

## 加罗林群岛

那智号离开了帕劳群岛。

## 夏威夷

日本间谍吉川报告了珍珠港美国舰船的位置；36
分钟后，该信息在日本航空母舰赤城号上被解密。

美国战舰俄克拉荷马号抵达夏威夷群岛的珍珠港。

美国战舰内华达号抵达夏威夷群岛的珍珠港。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛于 12 时 10 分和 12 时 25
分在利比亚埃尔阿德姆上空击落两架飓风战斗机，这是他的第 27 架和第 28
架战机。

## 台湾

27艘日本运兵船从台湾出发，驶往菲律宾群岛；驻扎在台湾的400名日本飞行员被告知第二天将发动袭击。

在其他地方，日本入侵舰队登上并击沉了一艘挪威货轮。

## 美国

位于美国华盛顿特区的美国海军领导层收到警告，附近的日本大使馆将焚烧文件。

杰克·海恩抵达美国华盛顿特区。



# 1942-12-06

## 1942 年 12 月 6 日

47 架英国文图拉飞机轰炸了荷兰埃因霍温；9 架轰炸机损失。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号离开马绍尔群岛贾卢伊特。

## 波兰

两辆运输车抵达奥斯维辛集中营。

来自荷兰的 811 名犹太人中，有 16 人在集中营登记，795 人遭到毒气袭击。

在姆拉瓦犹太人区约 2,500 名犹太人中，有 406 人登记在集中营，约 2,094
人遭到毒气袭击。

## 突尼斯

美国陆军航空队第 33 战斗机大队第 58 战斗机中队驾驶 P-40
战斗机奉命前往突尼斯特莱普特。

它将成为战争期间在突尼斯部署的第一个美国中队。

## 美国

美国海军霍伊号驱逐舰投入服役，由维克托·博克勒·麦克雷亚 (Victor Beucler
McCrea) 指挥。

辅助航空母舰卡德号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥北岛。

伊利诺伊号的龙骨在美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂安放。



# 1943-12-06

## 1943 年 12 月 6 日

意大利南部王国政府解散了墨索里尼上届政府组建的国家安全志愿民兵组织（Milizia
Volontaria Sicurezza Nazionale）。

苏联军队到达俄罗斯南部罗斯托夫海边的叶伊斯克，切断了德国A集团军的后路。

约翰·巴西隆抵达美国纽约州纽约，为第二天（珍珠港事件纪念日）举行的债券发行活动做准备。

美国海军威克岛号驱逐舰驶离美国华盛顿州布雷默顿海域。

约瑟夫·史迪威在埃及开罗会见了富兰克林·罗斯福，讨论了中国的战争。

史迪威指出，他已经厌倦了罗斯福的政治活动。

乔治·菲利普·布拉德利·罗伯茨少将接替已调任西非司令部总司令的布罗卡斯·伯罗斯少将担任英国第
11 装甲师指挥官。

## 中国

米尔顿·迈尔斯 (Milton Miles) 被威廉·多诺万 (William Donovan)
在中国重庆亲自从战略情报局 (OSS) 解雇。

威廉·多诺万抵达中国重庆并与戴笠会面，告知戴笠，无论戴笠是否合作，战略情报局特工都会在中国开展活动。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

金伯利号驱逐舰离开吉尔伯特群岛，前往美国加利福尼亚州旧金山进行维修。

## 意大利

美国第五集团军攻占意大利的蒙特卡尼诺。

加拿大军队袭击了意大利的圣莱昂纳多和圣多纳托，但未能占领该镇。

## 太平洋

前往澳大利亚达尔文的蒂诺萨号潜艇首次穿越赤道。

## 俄罗斯

最后一位与车臣叛军合作的德国特工被苏联军队抓获。

## 新加坡

海军中尉沃纳·施特里格勒 (Werner Striegler) 被任命为新加坡 UIT-25
的指挥官。

在新加坡，捕获的意大利潜艇指挥官卡佩里尼 (Comandante Cappellini)
被德国任命为 UIT-24 服役，由海因里希·帕尔 (Heinrich Pahl) 指挥。

## 美国

美国海军"瓦胡"号驱逐舰已从美国海军名录中除名。



# 1944-12-06

## 1944 年 12 月 6 日

海参号驱逐舰抵达吕宋岛附近的菲律宾群岛地区；傍晚，她袭击了一支日本护航队，并击沉了三艘货轮。

当德国人摧毁堤坝并淹没阿纳姆和奈梅亨之间的地区时，英国第二军团未能夺得荷兰阿纳姆。

亨克尔的 He 162 喷气式战斗机首次飞行。

He 162
的生产是在德国马格德堡附近塔尔图恩的一个前盐矿的地下工厂进行的，从而免受盟军空袭。

卡冈诺维奇被委托服役。

德国第 55 战斗联队的中尉埃里希·赫克纳 (Erich Herkner)
被授予骑士铁十字勋章。

贝利号驱逐舰在马雷岛海军造船厂完成了维修，并开始装载燃料和弹药。亚瑟·约翰逊少校接替马尔科姆·芒格少校担任贝利号指挥官。贝利号转移到旧金山湾，为出海做进一步准备。

## 法属印度支那

巡逻艇102号、油轮Seishin Maru、油轮Miri
Maru于12时抵达法属印度支那安南演洲湾（法语：Baie du Brandon）。

102号巡逻艇和美里丸号于17时30分起航。

## 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国梅泽堡的合成石油设施发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 33 航空队登机。

## 太平洋

美国潜艇塞贡多号、海参号和剃刀鲸号在南海击沉了由驱逐舰吴竹号和潜艇追逐舰
CH-33 护航的 7 艘日本护航队中的所有船只。

第二号被认为损坏了靖国丸号（后来沉没）并击沉了一艘身份不明的弹药船。

## 菲律宾

SS Antoine Saugrain
号前一天遭两枚日本航空鱼雷击中，在菲律宾海域苏里高海峡被拖曳时沉没。

## 台湾

位于台湾台北（现台北市）附近的台北第五战俘营被关闭。

## 美国

F-14A 喷气式侦察机在洛克希德试飞员 Perry E. Claypool, Jr.
的驾驶舱内进行了首飞。

印第安纳号战列舰驶离普吉特海湾海军造船厂。

邦克山号航空母舰抵达普吉特海湾海军造船厂进行全面检修。

怀俄明州瑟莫波利斯附近突然出现鲜红色火焰爆炸，看起来像是降落伞降落到地面。第二天，人们发现了一枚来自日本风火气球的
15 公斤杀伤人员炸弹的碎片。



# 1945-12-06

## 1945 年 12 月 6 日

洛伊茨号已退役。

瓜维纳号已退役。

在美英苏三国海军委员会发布的一份报告中，TS-8、TS-9、TS-10、TS-11和TS-12被列为未分配的潜艇。

## 巴拿马运河区

美国海军海神号驱逐舰通过巴拿马运河。

## 美国

吉塔罗号驱逐舰已从美国加利福尼亚州马雷岛海军造船厂退役。

美国海军梅罗号从美国路易斯安那州新奥尔良出发前往巴拿马运河区。

