# 1939-12-07

## 1939 年 12 月 7 日

英国和法国承诺向芬兰提供支持，但由于未能兑现承诺，这些承诺最终落空了。

苏联第九集团军进攻芬兰卡累利阿中部。

## 大西洋

23 时 26 分，U-23 潜艇向在北海压载航行的丹麦轮船 Scotia
号发射了一枚鱼雷。

潜艇将继续追击直至第二天。

## 意大利

意大利公开重申在战争中的中立立场。



# 1940-12-07

## 1940 年 12 月 7 日

希佩尔海军上将号从德国基尔出发，前往大西洋执行反舰任务。

俾斯麦号战舰进入基尔运河。

猎户座号和彗星号在瑙鲁附近击沉了文尼号轮船；不久之后，彗星号又击沉了科玛塔号轮船。

费尔雷梭鱼型俯冲轰炸机首次飞行。

第 100 架博福特飞机在英国英格兰南格洛斯特郡菲尔顿下线。

## 法国

莫罗西尼号停靠在法国波尔多。

## 夏威夷

海军少校埃德温·莱顿被任命为太平洋舰队司令詹姆斯·理查森上将的参谋，担任舰队情报官。



# 1941-12-07

## 1941 年 12 月 7 日

在一天刚开始时大约午夜时分，龙田丸被命令改变航线。

饭田房太去世。

岩佐直二去世。

埃尔温·隆美尔命令他的部队向加扎拉防线后撤约 10 英里，放弃托布鲁克目标。

美国陆军租赁的美国蒸汽动力纵帆船辛西娅·奥尔森号遭日本潜艇 I-26
炮击沉没，无人生还，船上有两名美国陆军人员。

在美国夏威夷领土珍珠港遭袭前两小时，日军入侵马来亚科塔巴鲁。

最初，在邻近的泰国进行的一系列登陆行动都遭到了强烈抵抗，但泰国政府在数小时内就通过谈判达成了停战协议。

日本飞机轰炸了新加坡、关岛和威克岛，两艘日本驱逐舰炮击了中途岛环礁，造成
14 人伤亡，大量设备受损。

希特勒发布了臭名昭著的"夜与雾"法令，允许盖世太保无痕地处置囚犯。

瓦尔特·冯·布劳希奇心脏病发作后提出辞职。

美国海军海军作战部长办公室下令对日本进行无限制的空中和潜艇战。

在日本袭击美国夏威夷领土珍珠港期间，亚利桑那号战列舰两次遭到炸弹袭击。

第二枚炸弹击中其前弹药库，导致其沉没。

1,177 人阵亡，包括战列舰第一师指挥官海军少将艾萨克·基德 (Isaac Kidd)
和指挥官富兰克林·范·瓦尔肯伯格 (Franklin Van Valkenburgh) 上校。

艾萨克·基德成为二战期间第一位在战争中阵亡的美国海军将官。

渊田三雄指挥了对珍珠港的袭击，在两次袭击中，他都留在目标区域上空，观察美国舰队受到的破坏程度。

驻美属萨摩亚的美国海军陆战队第 7
防御营的指挥官在获悉太平洋对岸的美国阵地遭到袭击后，命令其部队坚守阵地。

他还召集萨摩亚海军陆战队预备营投入现役。

苏联军队占领了列宁格勒以东的俄罗斯季赫温。

苏联第30集团军在克林进攻德国第3装甲集团军，而苏联第50集团军则在俄罗斯莫斯科附近进攻德国第2装甲师。

英国驱逐舰 HMS Harvester 和 HMS Hesperus 在直布罗陀以西 115
英里处击沉了德国潜艇 U-208，导致 45 名船员全部遇难。

加拿大轻巡防舰 HMCS Windflower 在纽芬兰附近护送盟军 SC-58
护航队，因雾天气能见度低与荷兰货轮 Zypenberg 相撞并沉没，造成 23
人死亡。

有消息宣布，从午夜起，大英帝国将与芬兰、匈牙利和罗马尼亚开战。

## 澳大利亚新几内亚

太平洋战争爆发前一天（由于国际日期变更线），首批三架澳大利亚哈德逊中型轰炸机抵达俾斯麦群岛的拉包尔；它们由飞行中尉约翰·墨菲指挥。

## 中国

江河炮舰 USS Wake 在中国上海被日军俘获。

日本装甲巡洋舰出云号在中国上海击沉了英国江河炮舰彼得尔号。

## 夏威夷

针对夏威夷瓦胡岛的珍珠港发动了两次袭击。

赤城号的鱼雷飞机在击沉美国战列舰俄克拉荷马号和西弗吉尼亚号时发挥了重要作用。

南云中将在收回第二波攻击后下令撤退。

Z行动：360架日本舰载飞机（104架轰炸机、135架俯冲轰炸机、40架鱼雷轰炸机和81架战斗机）袭击了美国夏威夷领土珍珠港，击沉或损坏8艘战列舰、3艘巡洋舰、3艘驱逐舰、1艘防空教练舰、1艘布雷舰；摧毁188架飞机；造成2,459人死亡（其中57人为平民），1,282人受伤（其中35人为平民）。

日军仅损失了29架飞机和5艘袖珍潜艇；55人阵亡，10人受伤。

在袭击美国夏威夷领土珍珠港期间，一枚航空鱼雷从海伦娜号驱逐舰下方飞过，并在停泊在旁边的奥拉拉号驱逐舰船体上爆炸，导致海伦娜号驱逐舰受损。

五艘日本 A 型小潜艇从母潜艇 I-16、I-18、I-20、I-22 和 I-24
发射，作为日本对珍珠港的全面攻击的一部分。五艘潜艇全部沉没。

在檀香山港口巡逻的美国海军海尔姆号驱逐舰被一架爱知
D3A1"Val"轰炸机投下的两枚 100 磅炸弹击中，导致其结构轻微损坏。

圣路易斯号航空母舰是日本空袭后第一批从夏威夷珍珠港内港离开的主力舰之一。抵达港口入口后，圣路易斯号报告称立即向一艘日本微型潜艇开火，结果尚不确定。

日军开始进攻时，美国海军"檀香山"号驱逐舰正在夏威夷珍珠港的维修码头。一枚
500
磅重的炸弹穿过"檀香山"号旁边的混凝土码头，在水下爆炸，导致"檀香山"号船体部分塌陷。

## 日本

轻型航空母舰凤翔号率领庞大舰队离开日本内海。

## 利比亚

上午 9 点 30
分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚西迪奥马尔附近击落一架英国飓风战斗机，这是他的第
29 架战机。

## 太平洋

翔鹤号参加了两次针对夏威夷瓦胡岛珍珠港的袭击。

南云忠一在收回第二波攻击后下令撤退。

## 台湾

纳卡号离开马科群岛、佩斯卡多雷斯群岛，护送菲律宾群岛入侵部队。

## 英国

温斯顿·丘吉尔与马尔伯勒公爵夫人亚历山德拉·玛丽·卡多根及其儿子布兰福德侯爵约翰·斯宾塞·丘吉尔共进午餐。

他与美国大使约翰·吉尔伯特·怀南特（John Gilbert
Winant）及W.艾夫里尔·哈里曼（W. Averell
Harriman）共进晚餐；晚餐后，他们得知了日本袭击美国夏威夷领土珍珠港的消息。

他后来写道，他"睡得很安稳，心怀感恩"，因为美国终于参战了，英国不再孤军奋战，他感到很欣慰。

从俄罗斯北部摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克地区返回的英国皇家空军飞行员开始乘船抵达英国。

## 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区白宫会见了中国大使胡适，并与哈里·霍普金斯共进午餐，下午
1 时 47 分，他接到了弗兰克·诺克斯的电话，告知他珍珠港事件。

20时30分，罗斯福向一小部分国会议员作了简报。



# 1942-12-07

## 1942 年 12 月 7 日

弗兰克顿行动中，英国皇家海军潜艇空投突击队，袭击法国波尔多港吉伦特河上游的德国船只。

驻扎在瓜达尔卡纳尔岛的美军为纪念珍珠港事件一周年，从黎明到黄昏炮击日军阵地，进行了所谓的"仇恨射击"。

这艘由英国客轮改装而成的运兵船 SS Ceramic 号在前往澳大利亚的途中被 U-515
型潜艇击沉，船上载有 378 名乘客（主要为军人和护理人员）、278 名船员和 12
名儿童，在亚速尔群岛附近被击沉。

幸存者登上救生艇，但在波涛汹涌的大海和强风的吹袭下，救生艇很快就倾覆了。

U 型潜艇船长沃纳·亨克 (Werner Henke)
从水中捞出一名男子进行审讯，而将其余 655 名男女老少抛下等死。

U-515 最终于 1944 年 4 月被美国军舰击沉，船员被俘。

两个月后，曾击沉 26
艘盟军舰艇的亨克在试图翻越美国弗吉尼亚州战俘营的围栏时被枪杀。

亨克拒绝接受警卫的停止命令，似乎是故意自杀，以避免因陶瓷事件而受到战犯的审判。

唯一获救的乘客是皇家工程师埃里克·蒙迪 (Eric
Monday)，他在战争中幸存了下来。

美国海军冈内尔号驱逐舰结束了首次战争巡逻并离开北非水域。

## 澳大利亚

美国海军"灰背号"驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第五次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

美国 B-24 轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，由于天气恶劣，未造成损失。

## 直布罗陀

在 BG 5 行动中，意大利辅助舰 Olterra
向直布罗陀发射了三枚载人鱼雷，但并未造成任何损害。

## 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 4
号号码头的工人们开始将沙子铺在岩石地基上。

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛米利。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰从所罗门群岛布卡附近海域出发前往卡罗林群岛。

## 美国

巴劳级潜艇"博芬"号在美国新罕布什尔州朴茨茅斯的朴茨茅斯海军船厂下水

舰队油轮 Escambia 的龙骨在 Marinship 船厂铺设。这是 Marinship
为油轮铺设的第一块龙骨，Marinship 的主要目标是建造这种船型。



# 1943-12-07

## 1943 年 12 月 7 日

计划中的护航航母伍德克利夫湾号被更名为马金岛号。

马里兰号驱逐舰、彭萨科拉号驱逐舰、盐湖城号驱逐舰和波特兰号驱逐舰在贝利号驱逐舰的护航下离开吉尔伯特群岛前往夏威夷珍珠港。

## 加罗林群岛

驱逐舰雪风号从加罗林群岛特鲁克出发，护送千岁号航母并将伊良子号运送到日本横须贺。

## 中国

威廉·多诺万在中国重庆蒋介石的家中会见了蒋介石。

戴笠曾告诉蒋介石，多诺万甚至想在未经中国授权的情况下派遣战略情报局的情报人员进入中国，蒋介石告诉多诺万，他不会容忍这种对中国主权的挑战。

## 德国

德国订购了六架 Ta 152 原型机。

## 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂完成了定期大修。

巴伯斯角海军航空站：更多 ACORN-22 和 GROPAC-2 抵达。

## 意大利

日落之后，印度第8步兵师第21步兵旅在加拿大第1步兵师附近组成防线，以便加拿大军于次日在意大利莫罗河地区发动新的攻势。

新西兰军队进攻奥尔索尼亚，但失败了。

意大利在伦巴第大区特拉达泰设立了一所降落伞学校。

## 日本

驱逐舰 Yuzuki 在日本石川造船厂和横须贺海军工厂进行了改装。

## 美属太平洋岛屿

斯诺克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第四次战争巡逻。



# 1944-12-07

## 1944 年 12 月 7 日

美国第 83 步兵师成为美国第七军的一部分。

德怀特·艾森豪威尔、伯纳德·蒙哥马利、奥马尔·布雷德利、阿瑟·泰德和其他盟军领导人召开会议讨论战略。

艾森豪威尔将美国第 9
集团军调入蒙哥马利的集团军群，但拒绝了蒙哥马利关于停止南方集团军群进攻，以使蒙哥马利的集团军群成为唯一攻击力量的建议。

云龙被指派前往菲律宾群岛吕宋岛执行紧急增援任务。

## 中国

102号巡逻艇和美里丸号于13时抵达中国海南三亚榆林港，重新加入HI-83护航队。

## 日本

一场持续五分钟的地震袭击了日本名古屋地区，造成 1,000
人死亡，许多工厂受损。

神风特攻队在日本青森县大凑市开始了改装期。

## 菲律宾

午夜刚过，驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"弗莱彻"号和"拉瓦莱特"号对菲律宾莱特岛奥尔莫克湾展开扫荡。它们没有发现日本船只，于是沿海湾西侧的阿帕利角对岸进行炮击。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-62抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦哈克尼的坎利路。

## 美国

布里尔号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

檀香山号航空母舰离开加利福尼亚州圣佩德罗海军补给基地，前往巴拿马运河。

## 美属太平洋岛屿

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 发射了 4 架 SBD Dauntless
轰炸机前往帕尔米拉岛。Steamer Bay 随后继续前往马努斯岛。



# 1945-12-07

## 1945 年 12 月 7 日

日本将军山下被判犯有战争罪。

## 菲律宾

护航航空母舰博格号抵达菲律宾萨马岛。

