# 1939-12-05

## 1939 年 12 月 5 日

U-56 结束了第四次巡逻。

U-23 开始了第五次战争巡逻。

## 大西洋

坎伯兰号驱逐舰与阿贾克斯号驱逐舰协同拦截了德国船只乌苏库马号，后者在阿根廷布宜诺斯艾利斯以南
400 英里处沉没。

## 芬兰

苏联军队与芬兰军队在芬兰南部的卡累利阿地区发生激烈战斗。

## 美国

《展望》杂志发表了朱利安·布莱恩在波兰华沙拍摄的 26 张战时照片。



# 1940-12-05

## 1940 年 12 月 5 日

苏格兰独立工党政治家约翰·麦戈文提出的和平修正案遭英国下议院否决，修正案以341票反对、4票赞成的结果通过。

俾斯麦号战舰完成在波罗的海的试验并起航前往德国汉堡。

英国驱逐舰卡梅伦号在英国英格兰朴茨茅斯的干船坞中遭德国飞机击沉，造成 14
人死亡。

由于干船坞进水，她倾覆了，并且这种情况一直持续到 1941 年 2 月。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号与英国武装商船巡洋舰 HMS Carnarvon Castle
号在巴西里约热内卢以南 300 英里处交换了 6 英寸炮弹。

卡那封城堡号驱逐舰被击中 27 次（4 人死亡，32
人受伤），而托尔号却毫发无损地脱离了战斗。

卡那封城堡号皇家海军很快将在乌拉圭蒙得维的亚接受临时修复，修复过程中将使用从沉没的德国袖珍战列舰施佩伯爵号上打捞出的钢板。

英国潜艇"太阳鱼"号在挪威斯塔德兰半岛附近击沉了芬兰船只"奥斯卡米德林"号，船上人员全部遇难。

英国鱼雷艇 MTB.32、MTB.29 和 MTB.31
在斯凯尔特河河口附近的荷兰海岸巡逻，击沉了德国船只巴拉那瓜号。

意大利潜艇 Argo 号在爱尔兰以西 250 英里处击沉了英国轮船 Silverpine
号，造成 35 人死亡。

意大利鱼雷艇"卡利普索"号在利比亚米苏拉塔角 6 英里处触雷沉没。

希特勒收到了入侵苏联的军事计划。

他欣然批准了所有建议，并提出了次年五月入侵的时间表。

## 大西洋

塞尔吉奥·乔蒂 (Sergio Ciotti)
是卡皮塔诺·塔兰蒂尼号潜艇上的一名水手，当这艘潜艇正在爱尔兰西北部航行时，他被指挥塔上的一个大浪卷走；从此他再也没有被找到。

## 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 11 点 35 分离开法国波尔多。

她于16时15分抵达法国阿基坦的波亚克进行意外维修。

## 英国

第二架 Tornado 原型机起飞。



# 1941-12-05

## 1941 年 12 月 5 日

日本入侵舰队登上一艘挪威货轮并摧毁了其无线电设备。

日本潜艇包围了夏威夷群岛。

日本宣布最近向印度支那增兵只是预防措施。

德军在这一天取消了台风行动，当天最低气温降至 -36 华氏度（-38 摄氏度）。

与此同时，苏联将军朱可夫于凌晨3点向俄罗斯莫斯科西北的德军发动了科涅夫的加里宁阵线，遭到了顽强抵抗。

来自德国的阿道夫·希特勒下令将德国第二航空军从俄罗斯转移到地中海地区。

尽管观察到轴心国军队撤退，英国第四装甲旅仍留在利比亚 -
埃及边境地区，因为不确定埃尔温·隆美尔的意图。

与此同时，德国坦克袭击了利比亚托布鲁克附近的印度第11旅的阵地。

同一天，隆美尔得到建议，称补给形势很快将恶化，他考虑撤退至加扎拉防线。

U-175投入使用。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫向日本大使大岛宏提交了一份文件草案，其中指出，如果日本和美国进入战争状态，德国将向美国宣战。

澳大利亚飞行员克莱夫·考德威尔驾驶战斧战斗机在利比亚击落了五架斯图卡俯冲轰炸机。

苏联将军梅列茨科夫对位于俄罗斯季赫温（距列宁格勒以东 110
英里）的德军阵地发动了最后的攻击。

E15K水上飞机首次飞行。

## 波罗的海

德军在爱沙尼亚海岸附近俘获了受损并被遗弃的运兵船约瑟夫·斯大林号，船上仍有
2,000 名幸存者。

## 法国

在法国北部的布鲁内瓦尔发现了疑似德国维尔茨堡雷达设施。

## 夏威夷

美国海军列克星敦号航空母舰离开夏威夷群岛珍珠港，运送美国海军陆战队 SB2U
维护者俯冲轰炸机前往中途岛。

亚利桑那号战列舰抵达美国属地夏威夷的珍珠港，停泊在福特岛。

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，加入第 12 特遣舰队。

## 日本

伊良子号被任命为日本海军军官，由辻英作上校指挥。

她离开了日本神户。

## 韩国

李云世子访问韩国京都（现首尔）。

## 利比亚

15 时 25 分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚比尔古比南部护送 Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机时击落了一架英国飓风战斗机。

这是他的第26次击杀。

## 马绍尔群岛

香取抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

## 菲律宾

日本飞机对菲律宾群岛吕宋岛海岸进行侦察飞行。

## 俄罗斯

Bauyrzhan Momyshuly 在俄罗斯莫斯科州的战斗中受了重伤。



# 1942-12-05

## 1942 年 12 月 5 日

伦肖号已投入服役。

美人鱼号驱逐舰 (HMS Canna) 在英属西非尼日利亚拉各斯被大火摧毁。

美国颁布第9-27号行政命令，规定所有军队均须遵守《选择性服务法》的规定。

上田光晴大佐被任命为天龙号的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰从新喀里多尼亚努美阿出发，护送前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的船队。

## 大西洋

15时30分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了几艘西班牙渔船。

这艘意大利潜艇与其中一艘船会合，并捕获了几条鱼，准备作为当晚的晚餐。

## 加罗林群岛

驱逐舰雪风号从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送航空母舰飞翼号前往日本。

## 法国

列奥纳多达芬奇于下午4点抵达法国波尔多，结束了一场战争巡逻。

## 德国

齐柏林伯爵号被拖至德国基尔。

## 波兰

党卫军当局在奥斯维辛二号-比克瑙集中营的女子 Bia
营的囚犯中组织了一次持续一整天的总选举，随后 2000
名年轻、健康且适合劳动的女囚犯在毒气室中被杀害。

## 俄罗斯

尽管大雾弥漫，17 架 He 111 和大约 50 架 Ju 52/3m 飞机仍能将 150
吨物资空运到俄罗斯斯大林格勒。



# 1943-12-05

## 1943 年 12 月 5 日

计划袭击缅甸地区大量日本目标的"海盗行动"在第二次开罗会议期间被取消。

## 加罗林群岛

伊拉科号作为 4205A 号护航队的一部分，从卡罗林群岛的特鲁克出发。

## 法属摩洛哥

护航航空母舰博格号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

## 德国

948名囚犯从弗洛森堡集中营抵达奥斯维辛集中营。

抵达时已有 250 多名囚犯死亡。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多 GROPAC-4 飞机抵达。机上有第 41 混合中队 (VC-41)
和第 33 混合中队 (VC-33) 的飞机。

## 印度

日本第 7
航空大队分两波（第二波由日本海军飞机组成）对盟军目标发动联合攻击，成功轰炸了防守严密的印度加尔各答（现加尔各答）的设施。

日本飞行员取得了出其不意的战果，并且运气不错，对基达普尔码头造成了轻微损坏，并摧毁或严重损坏了九架飓风战斗机和一架喷火战斗机。

## 意大利

加拿大第一步兵师与印度第 8
步兵师渡过莫罗河，在黎明前占领了罗加蒂镇，但随后德军的反击迫使加拿大人放弃该镇并撤回河对岸。

当天晚些时候，加拿大军队袭击了圣莱昂纳多。

## 波兰

德国军队开始为期一周的行动，驱逐波兰比亚韦斯托克的犹太人。

虽然约有 10,000 人被驱逐出境，但仍有数千名犹太人得以躲藏。

700人在抵抗中丧生。

大多数被驱逐者被送往特雷布林卡、马伊达内克或奥斯维辛集中营。

## 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国拉罗谢尔发动了轰炸，但由于天气原因在法国海岸上空中止。

## 美国

洛克号驱逐舰从美国路易斯安那州新奥尔良出发，前往巴拿马运河区。



# 1944-12-05

## 1944 年 12 月 5 日

日本海军第12航空舰队重组为包含两个航空大队和一支基地部队。

## 德国

两架BQ-7无人机向德国目标发射。

两架飞机均在德国哈尔多夫郊外坠毁，哈尔多夫是它们的次要目标。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

## 夏威夷

威克岛号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港并下了其所运载的飞机。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开夏威夷珍珠港，前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

## 匈牙利

马利诺夫斯基将军率领的两个苏联集团军在八天内在罗马尼亚和匈牙利推进了 60
英里。

## 意大利

巴西远征军奉命攻占意大利博洛尼亚西南的托拉卡山。

## 太平洋

1000时左右，102号巡逻艇在南海发现失去动力的油轮"西进丸"，并安排油轮"美里丸"拖带"西进丸"。

## 菲律宾

在返回圣佩德罗湾时，驱逐舰肖号经受住了一次空中特种攻击，当时一架日本飞机俯冲至肖号舰首左舷
25 码外的海域坠毁。肖号未受任何损坏。

SS Antoine Saugrain 号在菲律宾海域被两枚航空鱼雷击中后沉没在水中。

该舰声称击落了多架日本飞机。

船上载有 450
名乘客和船员；一些人在袭击中受伤，但在所有幸存者获救后，所有人最终都会得到解释。

## 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予保卫苏联跨北极奖章。

## 美国

塞罗号驱逐舰进入美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂进行定期检修。

海军少将弗里兰·A·道宾被任命为美国纽约布鲁克林纽约海军船厂的指挥官。

檀香山号航空母舰抵达加利福尼亚州圣佩德罗海军补给基地。



# 1945-12-05

## 1945 年 12 月 5 日

轻型航空母舰凤翔号进入日本日立因岛造船厂的干船坞进行维修，并拆除飞行甲板的前部，以提高舰桥上的可视度。

## 美国

哥伦比亚号航空母舰抵达美国宾夕法尼亚州费城进行定期检修。

