# 1939-12-01

### 1939 年 12 月 1 日

奥托·库西宁 (Otto Kuusinen) 被任命为在莫斯科组建的芬兰傀儡政府的首脑。

鲁萨罗的芬兰海岸炮台与苏联巡洋舰基洛夫号及其驱逐舰屏障发生交火；基洛夫号和其一艘驱逐舰受损。

中国第三军团在多处切断了陇海铁路，并袭击了高速公路，这两项行动都中断了日军的后勤保障。

与此同时，中国第81师的部队进攻了开封和兰封市。

### 中国

根本宏被任命为驻扎在中国广东省广州的第21军参谋长。

小林朝三郎辞去驻华日军第十二军参谋长职务，出任陆军总参谋本部军事训练总督察局第一科长。

### 德国

在德国，恩斯特·乌德特被任命为空军装备总干事（Generalluftzeugmeister）。

德国第55战斗联队第三组成立。

"武装党卫队"这一名称正式被采用。

这个组织包括党卫队总司令部、党卫队烈士旗队、党卫队骷髅师、党卫队警察师、党卫队容克军校（训练学校）以及它们的训练和补充部队。

在这些编队中服役将被视为现役军人。

### 日本

天龙号被派往日本舞鹤海军区，担任日本海军工程学院的警卫舰和训练船。

上田健吉被迫进入预备队。

### 台湾

牛岛满中将被任命为台湾陆军司令。

# 1940-12-01

### 1940 年 12 月 1 日

意大利潜艇 Argo 号在爱尔兰以西 200 英里处用鱼雷击沉了加拿大驱逐舰 HMCS
Saguenay 号，导致其船头受损，21 人死亡。

萨格奈号后来抵达英国英格兰弗内斯的巴罗进行维修，维修工作持续至 1941 年 5
月 22 日。

沃纳·默尔德斯赢得了他的第 55 次胜利。

挪威运兵船奥斯陆峡湾号于上午8点20分在英国英格兰泰恩河触雷沉没；1人死亡，179人幸存。

德国重型巡洋舰舍尔海军上将号在佛得角群岛以西 500
英里处击沉了英国船只部落人号，8 人死亡，14 人幸存。

德国潜艇U-37于20时22分在葡萄牙波尔图以西200英里处击沉了英国船只帕尔梅拉（Palmella）。

1 人死亡；28 名幸存者被西班牙拖网渔船 Navemar 救起。

由于天气恶劣，海上护航舰队已离开，而沿海护航舰队未能抵达，盟军护航队
HX-90 在爱尔兰以西 340 英里处变得无人防守。

20时12分，德国潜艇U-101击沉了已经受损的英国油轮阿巴拉契亚号（7人死亡，32人幸存），并击伤了英国船只洛克兰扎号。

德国潜艇 U-101 击沉了已经受损的英国油轮阿巴拉契亚号（7 人死亡，32
人幸存），并损坏了英国船只洛克兰扎号。

托马斯·霍尔科姆少将被任命为美国海军陆战队司令，连任第二任。

阿道夫·加朗晋升为上校。

罗马尼亚与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

### 墨西哥

曼努埃尔·阿维拉·卡马乔准将当选墨西哥总统。 \## 1940-12-02

### 1940 年 12 月 2 日

德国潜艇 U-99 在 05:46 至 06:57 之间用五枚鱼雷袭击了英国武装商船巡洋舰
HMS Forfar，将其击沉；172 人死亡，21 人幸存。

不久之后，德国潜艇 U-47、U-52、U-94、U-99 和 U-101 在凌晨 4 点至 7 点 30
分之间袭击了距爱尔兰以西 300 英里处没有护航的盟军护航舰队
HX-90；该舰队的远洋护航部队已于前一天出发，而沿海护航部队由于天气恶劣未能抵达。

共击沉5艘舰船（共计22868吨），击伤2艘舰船，119人丧生。

当海岸护航舰只终于抵达后，U-94
在天黑后又发动了一次攻击，击沉了两艘船，造成 5 人死亡。

德国潜艇 U-37 于 04:18 击沉了瑞典轮船 Gwalia（16 人死亡，4
人幸存），并于 04:46 击沉了英国轮船 Jeanne M.（7 人死亡，19
人幸存）；两次袭击都发生在葡萄牙罗卡角以北约 230 英里处。

德国潜艇 U-43 于 09:01 击沉了英国轮船太平洋总统号（50
名船员全部遇难），并于 09:41 击沉了英国油轮维克多罗斯号（44
名船员全部遇难）。

德国潜艇 U-99 于 20 时 50 分击沉了挪威船只 Samnanger，30
名船员全部遇难。

一夜之间，德国轰炸机轰炸了英国英格兰布里斯托尔。

太子李云升任日本陆军中将。

### 大西洋

竞技神号驱逐舰"赫尔墨斯"号与轻型巡洋舰"龙"号在南大西洋会合。

美洲虎号和伊尔蒂斯号开始在英国英格兰多佛附近布设雷区。

塔兰蒂尼船长号发现了一支大型盟军护航队，但她却被护航队发现。

这艘潜艇在长时间的深水炸弹袭击中幸存下来；塔兰蒂尼船长的船员统计了 106
次深水炸弹爆炸。

### 中国

宫本诚一大佐被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官，接替大柳津正男大佐。

### 直布罗陀

英国海军上将威廉·博伊尔（科克伯爵兼天文台伯爵）乘坐驱逐舰泽西号抵达直布罗陀，对海军上将詹姆斯·萨默维尔在斯巴达文托海战中撤军的决定进行调查。

### 台湾

本间雅治中将被任命为台湾陆军司令。

### 美国

亨利·阿诺德被提升为准将。

# 1941-12-01

### 1941 年 12 月 1 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号进入三菱造船厂改装为医疗船；海军外科医生金井泉上校担任该船指挥。

日本海军更改了通信密码。

美国总统富兰克林·罗斯福命令将美国海军伊莎贝尔号游艇和另外两艘小型船只部署到印度支那海岸附近；如果战争不可避免，它们将成为诱饵，引诱日本人先发制人。

美国内河炮艇"吕宋号"和"瓦胡号"、潜艇救援船"鸽子号"以及扫雷舰"芬奇号"在日本水上飞机和多艘海军舰艇的注视下，从中国启航前往菲律宾群岛。

德国第 15 装甲师在利比亚贝尔哈迈德几乎全歼新西兰第 2 师第 20
营，但这次进攻被英国第 4 装甲旅的坦克击退。

日本驻德国大使大岛宏奉命确保约阿希姆·冯·里宾特洛甫在一份文件上签字，该文件声明如果日本和美国进入战争状态，德国将向美国宣战。

党卫队旗队队长贾格尔提交了一份日期为这一天的报告，指出他在立陶宛活动的别动队迄今已杀害了该国
99,804 名犹太人。

在同一报告中，同样由贾格尔率领、派往白俄罗斯明斯克的支队报告称，他们杀害了
620 名成年男性、1,285 名成年女性和 1,126 名儿童，全部是犹太人；19
名共产党员也在明斯克被该支队处决。

德国潜艇 U-96 躲过了比斯开湾英国的空袭，于 04 时 45 分浮出水面返回法国。

三个德国步兵师和一个德国装甲师沿明斯克至莫斯科公路前进，突破了苏联第33集团军的防线，占领了俄罗斯莫斯科西南43英里的纳罗-福明斯克。

英国巡洋舰多塞特郡号在南非以西 1,150
英里的南大西洋发现德国补给船"蟒蛇"号正在为潜艇 UA 和 U-68 加油。

当蟒蛇号的船员发现多塞特郡号时，蟒蛇号被凿沉，但多塞特郡号却因两艘潜艇的威胁而撤退。

另外两艘德国潜艇和四艘意大利潜艇抵达并加入 UA 和 U-68 的队伍，营救
Python 号的幸存者。

一支由运兵船玛雅号、3 艘扫雷舰、2 艘潜艇和 1
艘炮艇组成的苏联部队抵达芬兰汉科撤离部队。

驱逐舰雪风号抵达帕劳群岛。

爱德华·诺依曼和飞行将军汉斯·盖斯勒授予汉斯-约阿希姆·马赛德国金十字勋章。

美国海军陆战队在美属维尔京群岛圣托马斯建立了海军陆战队航空站，由福特·奥·罗杰斯中校负责指挥（由伯恩机场海军陆战队航空设施改建而成）。

德国第 28 步兵师从苏联迁往法国，改组为第 28 猎兵师。

鸭井号与第 24 航空舰队的其他舰只一起被编入第 4 舰队。

### 大西洋

德国潜艇 U-575（船长 Günther Heydemann 饰）于 17:00
发现了无人护航、未携带武器的 7,542 吨蒸汽油轮 Astral 号。

Astral 号载有 78,200 桶汽油和煤油。

U-575 跟踪 Astral 直至 20 时 57
分，海德曼在油轮侧面发现一面涂成美国国旗。

海德曼没有意识到，U-43
潜艇的艇长沃尔夫冈·吕特也一直在追踪同一艘美国油轮。

德国潜艇 U-43（上尉沃尔夫冈·吕特 (Wolfgang Lüth) 指挥）于 17:00
发现了无人护航、未携带武器的 7,542 吨蒸汽油轮 Astral。

Astral 号载有 78,200 桶汽油和煤油。

吕特没有意识到 U-575 号潜艇的艇长京特·海德曼 (Günther Heydemann)
也一直在追踪同一艘油轮。

在意识到油轮是美国船后，海德曼停止了追逐，但吕特却没有发现这一点，他继续跟踪目标，等待攻击的时机。

### 加罗林群岛

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

美国海军陆战队第2防御营和第4防御营抵达美国夏威夷领土珍珠港。

从日本佐世保发出的使用过时呼号的无线电信息，欺骗了美国夏威夷领土的海军密码分析人员，使他们相信赤城号航空母舰仍然在美国本土海域。

当天晚些时候，密码分析人员发现所有日本军舰的呼号都已改变。

### 日本

日本海军第七驱逐舰队从日本东京起航前往中途岛，很快将与中途岛中和部队的其他部队汇合。

修理船明石号离开日本吴市。

在日本东京举行的帝国会议上，决定与美国开战。

据首相东条英机称，日本神圣的统治者昭和天皇对此没有说一句话。

### 地中海

驻扎在马耳他的英国侦察机发现一支前往北非的意大利补给车队。

随后在利比亚 60 英里外的袭击中，油轮 Iridio Mantovani（载有 10,000
吨燃料）被飞机击沉，运输船 Adriatico 号被巡洋舰 HMS Aurora 和 HMS
Penelope 击沉。

意大利驱逐舰 Alvise Da Mosta 用鱼雷和炮火袭击了英国皇家海军 Aurora 号和
HMS Penelope 号，但英国巡洋舰进行了反击，击沉了驱逐舰，造成 200 人死亡。

### 菲律宾

客轮"哈里森总统号"抵达菲律宾群岛的奥隆阿波，船上载着刚从中国上海撤出的美国第四海军陆战团的部分人员；当天晚些时候，该客轮启程前往中国，接载驻扎在中国的最后一批美国海军陆战队士兵。

### 台湾

此月，日军在台湾陆军内设立研究部。

该部门的任务之一是制定丛林战术。

### 美国

随着美日关系迅速恶化，日本驻加州总领事馆开始销毁其记录，纽约日本领事馆、日本商会和日本研究所也采取了同样的措施。

纽约市市长兼民防办公室主任菲奥雷洛·拉瓜迪亚签署了第 9
号行政命令，成立了民航巡逻队。

随着美日关系迅速恶化，日本驻加州总领事馆开始销毁其记录，纽约日本领事馆、日本商会和日本研究所也采取了同样的措施。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州樱桃角的坎宁安菲尔德建立了海军陆战队航空站，由托马斯·J·库什曼上校指挥。

哈德号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国海军陆战队在美国弗吉尼亚州匡蒂科建立了海军陆战队航空站，由伊万·W·米勒少校（从海军陆战队兵营第
1 基地空军支队改称）指挥。

第四艘约克城号（CV-10）由纽波特纽斯造船与干船坞公司在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯建造，命名为
Bon Homme Richard。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国缅因州卡斯科湾。

# 1942-12-01

### 1942 年 12 月 1 日

美国陆军中将艾克尔伯格奉命前往新几内亚的巴布亚新几内亚，攻占布纳。

亚利桑那号战列舰被从海军舰艇名录中除名。

阿米代尔号已退役。

斯图亚特号已退役。

美国第一海军陆战队航空工程营接替所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的美国第六海军工程营。

海因里希·普林茨·萨恩-维特根斯坦被任命为 IV./Nachtjagdgeschwader 5
的指挥官。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬 (Walter Stettner von Grabenhofen)
被任命为第一山地师的指挥官。

贝利号驱逐舰离开阿拉斯加阿达克岛。

### 澳大利亚新几内亚

有明和夕暮抵达新不列颠岛的拉包尔、俾斯麦群岛。

### 英属西太平洋领土

03:03（当地时间）：在塔萨法隆加战役中，巡洋舰 USS Northampton
被两枚鱼雷击中，严重受损，沉没在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部的铁底湾。驱逐舰
Drayton 和 Fletcher 在不到一小时内就击毙了 870 名幸存者。

檀香山号航空母舰离开瓜达尔卡纳尔岛，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 缅甸

谏山治树辞去驻缅甸占领区第15军参谋长职务，出任驻日本北海道第26步兵团指挥官。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛米利。

### 波兰

德国在波兰罗兹（Polen-Jugendverwahrlager
Litzmannstadt）设立了波兰青少年监护营。

### 俄罗斯

苏联海军政委尼古拉·库兹涅佐夫致信黑海舰队军事委员会，要求提交一份报告，说明为何如此多的军人因诬告陷害而被逮捕。

### 突尼斯

德国第10装甲师在突尼斯发动反攻，击退了英国第11旅。

与此同时，英国第二伞兵旅越过奥德纳机场南部的米利安河，继续西北向埃尔费贾进发。

意大利海军"圣马可"海军步兵团"格拉多"营隶属于驻突尼斯的德国陆军部队。

### 英国

艾拉·伊克被任命为驻英国美国第八航空队的指挥官，接替卡尔·斯帕茨。

# 1943-12-01

### 1943 年 12 月 1 日

第 7 轰炸机大队 (H) 的 B-24 轰炸机袭击了缅甸仰光港口和铁路站场。

在袭击过程中，轰炸机必须抵御无数次日本战斗机的袭击长达 70
分钟（创下了战区记录）。

六架美国轰炸机未能返回。

德国政府本月的报告指出，目前在德国强迫劳工有116万名西欧人、180万名东欧人和60万名意大利人。

海因里希·普林兹·萨恩-维特根斯坦被任命为 Nachtjagdgeschwader 2
第二大队的指挥官。

雷号驱逐舰用甲板炮在新几内亚北部袭击了一艘日本船只，但未造成损害。

近藤信武被任命为日本中国地区舰队司令。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部损坏了一艘日本运输船，其发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

她用完了鱼雷并起航前往夏威夷群岛。

当 28 架 P-51B
战斗机飞越法国西北部时，美国第九战斗机司令部的飞机开始从英国开展行动。

这次任务也标志着搭载梅林发动机的野马战斗机首次在美国陆军航空队服役。

太田稔出任第14辅助基地队司令。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 90 轰炸机大队的第 319、第 320、第 321 和第 400
轰炸机中队（均驾驶 B-24
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

### 德国

鲁道夫·霍斯被分配到位于德国奥拉宁堡萨克森豪森集中营的党卫军经济事务局。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于鲁尔谷的德国勒沃库森发动了轰炸，但由于探路者飞机的设备出现故障，其改道轰炸了附近德国索林根的次要目标。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国海军"霍尔"号在塔拉瓦环礁贝蒂奥角附近撞上了一个未知浅滩。霍尔号搁浅，船头完全露出水面。第二天，霍尔号在完全暴露于敌方攻击下
18 小时后终于脱险。霍尔号的螺旋桨叶片弯曲，水下声学设备被冲走。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多
ACORN-20、ARGUS-18、ACORN-21、CASU-30、ACORN-22、CASU-34、ARGUS-21、ARGUS-22
以及 GROPAC-4 的 4 名军官和 99 名士兵抵达了飞机；此外还有 GROPAC-2 的 1
名军官。更多 ACORN-20、CASU-20、CASU-30、GROPAC-2 以及 GROPAC-5 的 2
名军官和 38 名士兵抵达了飞机，此外还有 1 名军官和 19.18 任务组的 17
名士兵。

### 意大利

美国第五集团军在英国第十军的率领下，向意大利加里利亚诺河发动进攻。

### 日本

第101号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛米利环礁，下部队离去。

### 波兰

亚瑟·利贝亨舍尔 (Arthur Liebehenschel)
成为波兰奥斯维辛集中营的第二任指挥官。

### 俄罗斯

苏联军队完全控制了第聂伯河湾的北端，使得驻扎在俄国克里米亚的德军陷入了完全孤立。

# 1944-12-01

### 1944 年 12 月 1 日

朱尔斯·巴斯廷在德国格罗斯-罗森集中营去世。

乔治五世国王号巡防舰离开埃及亚历山大港。

马来亚号已退役。

U-869 被分配至德国海军第 33 潜艇舰队。

中国军队占领中国云南省车坊。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了千岛群岛的一艘日本驱逐舰；四枚鱼雷全部未击中。

瓦尔特·谢伦伯格受命指挥反苏联反情报部队"瓦利一号"和"瓦利三号"，并将其合并为军事部队（Mil
Amt）的 F 部门。

### 加罗林群岛

阿斯托里亚号航空母舰在卡罗林群岛乌利西环礁附近进行训练行动。

### 希腊

希腊共产党 ELAS 领导人之一乔治斯·西安托斯 (Georgios Siantos)
开始将安达特 (Andarte) 师调往希腊雅典。

其他共产党领导人起初同意发动进攻，但后来开始改变主意。

他们的优柔寡断使驻希腊英国部队指挥官罗纳德·斯科比将军有机会恢复元气，并借助空运的英国第四师的部署，将共产党赶出了雅典，并最终达成和平协议。

### 匈牙利

匈牙利第二军因伤亡惨重而解散，残存部队编入匈牙利第三军。

### 日本

登陆舰144号竣工。

### 太平洋

美国海军塞贡多号导弹驱逐舰抵达吕宋海峡

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

美国海军冈内尔号驱逐舰在菲律宾群岛巴拉望岛搭载了 11 名美国海军飞行员。

### 波兰

海因里希·希姆莱下令拆除并炸毁奥斯维辛集中营的焚尸炉和毒气室。

### 俄罗斯

伊万·戈尔巴图克中将被任命为内务人民委员部红军后方护卫部队苏联总指挥部负责人。

### 台湾

打狗海军航空大队于台湾南部打狗警备区成立。

102 号巡逻艇于 0317 时从台湾高尾出发，为 HI-83 船队护航，该船队由
Kyokuun Maru、Seishin Maru、Harima Maru、Toa Maru、Eisho Maru 和 Miri
Maru 号油轮组成。

### 美属太平洋岛屿

美国海军普罗透斯号离开中途岛环礁。

# 1945-12-01

### 1945 年 12 月 1 日

安东·多斯特勒去世。

马里亚纳群岛塞班岛的最后一支日本抵抗部队投降。

道格拉斯·巴德被提升为中校常任军衔。

### 中国

卢汉被任命为中国云南省主席。

美国军事刊物《上海星条旗报》在中国上海赞助了一场美国陆军-美国海军美式足球比赛。

赛前人力车比赛的乘客被加冕为 1945 年人力车小姐和陆海军比赛女王。

共有 150 万美国人和中国人参加了此次庆典，还有 2 万人观看了足球比赛。

海军在比赛中以 12 比 0 击败了陆军。

### 关岛

护航航空母舰博格号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 日本

安康号驱逐舰离开日本。

田中千秋辞去日本神户 I-503 指挥官职务。

### 美国

在这个月，前德国海军巡洋舰欧根亲王号被重新命名为美国海军的 USS IX
300。