# 1939-12-03

## 1939 年 12 月 3 日

芬兰部队撤退至曼纳海姆防线。

## 大西洋

在跟踪目标约45分钟后，U-56于00:13在梅岛以东约60公里的北海用一枚G7e鱼雷击沉了中立舰鲁道夫号（船长为Bertil
Persson）。

当天晚些时候，英国拖网渔船卡杜 (Cardew) 救起了六名幸存者，并在邓迪登陆。

其余八名幸存者仍留在救生艇上。

9人死亡。

## 意大利

雷吉纳尔多·朱利安尼 (Reginaldo Giuliani) 在意大利普利亚塔兰托的 Cantieri
Navyi Tosi di Taranto 造船厂下水。



# 1940-12-03

## 1940 年 12 月 3 日

盟军护航队 HX-90 遭到德国潜艇 U-99（于 10:58 击沉受损并被遗弃的英国船只
Conch 号）、德国 Fw 200 飞机（击沉英国船只 W. Hendrik 号，造成 5
人死亡）和德国潜艇 U-140（于 21:42 击沉英国船只 Victoria City 号，43
名船员全部遇难）的袭击。

希腊军队将意大利军队击退了 15 英里，占领了阿尔巴尼亚的萨兰达。

在最南端，意大利鱼雷轰炸机于 15 时 40
分袭击了位于希腊克里特岛苏达湾的英国海军基地，用两枚鱼雷击沉了英国巡洋舰格拉斯哥号（3
人死亡，3 人受伤）。

英国驱逐舰坎贝尔敦号 (HMS Campbeltown)
在英国利物浦附近与英国油轮康纳斯号 (Conus) 相撞；该船因维修而停运至 1941
年 3 月 28 日。

51架德国飞机轰炸了英国伯明翰，投下了55吨高爆弹和448枚燃烧弹。

## 大西洋

西阿德勒号开始在英国英格兰多佛附近的英吉利海峡布雷。

美洲虎号和伊尔蒂斯号在英国英格兰多佛附近完成了雷区布设。

## 波兰

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号从格丁尼亚出发，占领波兰并袭击盟军船只，运送了可供
12 个月使用的补给品、280 枚水雷、40 枚地雷以及补给潜艇的零件和鱼雷。



# 1941-12-03

## 1941 年 12 月 3 日

美国海军游艇伊莎贝尔号按照罗斯福的命令起航前往印度支那海岸；一旦敌对行动无法避免，她将成为三艘试图首先引爆日本军舰火力的舰艇之一。

执行偷袭珍珠港任务的日本航母舰队在前一天补充燃料后转向南方，加速接近夏威夷群岛。

珍珠港事件中，美国情报部门关于日本海军军舰位置的报告中"没有关于潜艇或航母的信息"。

在夏威夷的其他地方，总领事北长尾接到命令，焚烧密码和重要文件；这一举动引起了美国人的注意，他们还收到情报，称世界各地的几个日本大使馆也在做同样的事情。

美国 PBY 卡特琳娜巡逻机报告称，有 30
架日本运输机聚集在印度支那附近的金兰湾，比前一天增加了 10 架。

与此同时，一支日本舰队从中国南部的海南岛出发前往泰国。

德国潜艇 U-124 用鱼雷在南大西洋击沉了未携带武器的美国货轮 Sagadahoc 号。

日本海军向高级将领发出命令，对美国、英国和荷兰的敌对行动将于1941年12月8日（东京时间）开始。

日本潜艇开始在中太平洋和东太平洋形成舰队。

企业号航空母舰开始向威克岛发射美国海军陆战队的 F4F 野猫战斗机。

希特勒颁布了"简化和提高军备生产效率"的法令（俗称"合理化法令"），批评德国企业没有采用大工厂和简单生产方式，并命令军方简化和标准化所有武器的设计，以实现"按照现代原则进行大规模生产"。

日本要求意大利，如果日本和美国进入战争状态，就向美国宣战。

前一天从芬兰汉科出发的苏联撤侨舰队驶入芬兰湾科尔贝萨雷区。

一艘扫雷舰沉没，其他几艘船只受损。

部队船"约瑟夫·斯大林"号因触雷严重受损，船上的乘客和船员弃船逃生；落水人员约
6,000 人，其中约 4,000 人葬身海中。

德国第4集团军在俄国莫斯科以西的纳罗-福明斯克受阻，从而暴露了正在进攻莫斯科南部图拉地区的德国第2装甲集团军的侧翼。

轴心国试图进攻利比亚的巴迪亚以及埃及的塞卢姆和哈法亚山口，但未能突破阻挡其前进的盟军阵地。

德国潜艇U-124于21时47分在南非以西1250米处击沉了美国船只"萨加达霍克号"，1人死亡，34人幸存。

她是美国正式参战前最后一艘被德国海军击沉的美国商船。

盟军护航队QP-3的分散舰船开始抵达盟军水域。

## 大西洋

列奥纳多·达·芬奇在浓雾弥漫的大西洋上发现了两艘轻巡洋舰、一艘驱逐舰和两艘商船。

由于已知的机械问题导致潜水时间过长，指挥官 Luigi Longanesi Cattani
决定撤退。

卡佩里尼司令于 19 时 35 分在大西洋上发现西班牙油轮
Gobeo；但未采取任何行动。

莫罗西尼于凌晨 5 点 55 分发现大西洋上有一道灯光，并展开追击。

她确定这艘船是西班牙船，但在等待黎明时仍保持联系。

11时20分，海警停船检查，确认该船为西班牙货轮"Vizcaya"号。

她允许船只继续前往目的地西班牙毕尔巴鄂。

## 意大利

Scirè 号从意大利拉斯佩齐亚出发，前往埃及亚历山大，船上载有三枚载人鱼雷。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在完成德国任务后返回利比亚艾因加扎拉的部队。

## 太平洋

美国潜艇阿尔戈号在中途岛附近开始"模拟战争巡逻"。

## 巴拿马运河区

加尔号驱逐舰通过巴拿马运河抵达太平洋。

## 波兰

11月20日停止使用的奥斯维辛集中营两座焚尸炉重新投入使用。

## 美国

富兰克林·罗斯福总统宣布将向土耳其提供租借法案援助，因为该国的安全对美国国防至关重要。



# 1942-12-03

## 1942 年 12 月 3 日

阿道夫·希特勒批准将捕获的未完工的法国巡洋舰德格拉斯号改装成轻型航空母舰的计划。

## 英属西太平洋领土

Ariake号和Yugure号于05:30抵达所罗门群岛肖特兰群岛。

上午11时，夕暮号、长波号和卷波号离开肖特兰群岛，为运送补给桶前往瓜达尔卡纳尔岛塔萨法隆加角的七艘驱逐舰护航。

## 菲律宾

S-36 于凌晨 1
点从菲律宾群岛吕宋岛的甲米地海军船厂出发，执行其首次战争巡逻任务。

她向北航行，于19:30进入博利诺港。

## 波兰

大约 300 名来自特别行动队的犹太囚犯挖出了 107,000
具埋在万人坑中的尸体并进行焚烧，然后由党卫军卫兵从奥斯维辛二号集中营-比克瑙转移到主营地。

他们被带到第一火葬场的毒气室并被杀害。

## 俄罗斯

在俄罗斯南部，德国顿河集团军从西欧接收了几个师，为支援俄罗斯斯大林格勒的冬季风暴行动做准备。

在俄罗斯的斯大林格勒，经过激烈的肉搏战，苏联军队占领了 L
形的房子，德军曾在这里俯瞰伏尔加河沿岸的苏联阵地长达数周。

## 突尼斯

英国第 2 伞兵营到达突尼斯的 Ksar Tyr。

## 英国

盟军护航队 QP-15 的所有剩余舰船均抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 美国

圣路易斯号驱逐舰从加利福尼亚州旧金山出发，护送前往新喀里多尼亚努美阿的船队。



# 1943-12-03

## 1943 年 12 月 3 日

527 架英国皇家空军飞机（307 架兰开斯特和 220
架哈利法克斯）袭击了德国莱比锡。

日本中国派遣军总司令羽田俊六大将收到来自日本东京帝国大本营的消息，称日本领导层对
1943 年 11 月 25 日美国空袭台湾感到不安。

轻型航空母舰"Ryuho"抵达新加坡。

## 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 离开夏威夷珍珠港，执行第八次战争巡逻任务。

## 意大利

新西兰军队袭击了古斯塔夫防线附近的意大利奥尔索尼亚。

## 太平洋

在帕劳西部，美国海军蒂诺萨号潜艇用鱼雷击沉了载重 6,600
吨的客货船东丸号。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-54B抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

## 新加坡

鸭井抵达新加坡。

## 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达马萨诸塞州波士顿海军船厂。



# 1944-12-03

## 1944 年 12 月 3 日

美国海军海猫号驱逐舰声称击沉了一艘万吨级的日本军舰；战后这一功劳被取消。

美国第三军装甲部队突破了德国萨尔劳滕附近的德国西墙防御。

与此同时，英国第二集团军消灭了马斯河以西的最后德军抵抗。

希腊共产党控制的民族解放阵线（EAM）在雅典举行大规模示威游行，并引发暴力事件，造成28人死亡，148人受伤。

东非陆军部队试图对政府军发起进一步攻击，但到 1945 年 1
月，他们被英国和希腊政府军联合击溃。

这是1946年至1949年希腊内战的序幕。

英国本土防卫军被命令撤退。

盟军占领了荷兰的布莱里克。

## 缅甸

印度第20师渡过亲敦江进入缅甸。

## 太平洋

102号巡逻艇在南海海面发现一艘浮出水面的美国潜艇，并于05:35开火。

06:00，美国海军"帕姆帕尼托"号驱逐舰向 HI-83 护航队发射了 4 枚鱼雷，其中
1 枚击中油轮"西进丸"号。

06时07分，美国海军海龙号驱逐舰发射3枚鱼雷，击沉D型护卫舰64号。

D型63号向美国海军海龙号驱逐舰投掷了28枚深水炸弹，没有造成任何损害。

HI-83 号在这次袭击后解散，每艘船都独立向西海岸航行。

## 菲律宾

日本驱逐舰竹井号使用九三式鱼雷在菲律宾群岛的莱特湾击沉了艾伦·M·萨姆纳级驱逐舰库珀号。

## 波兰

马伊达内克集中营前副指挥官安东·特内斯 (Anton Thernes)
和两名集中营管理人员被绞死。

## 美国

美国海军斯普林格号驱逐舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发。



# 1945-12-03

## 1945 年 12 月 3 日

## 日本

列克星敦号航空母舰载着美国士兵离开日本东京湾，前往美国加利福尼亚州旧金山。

## 美国

纳什维尔号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。

