# 1939-12-02

## 1939 年 12 月 2 日

红军占领了芬兰的佩特萨莫。

## 大西洋

坎伯兰号驱逐舰派往普拉塔岛和福克兰群岛之间巡逻。

U-56 型潜艇在英国英格兰泰恩河畔纽卡斯尔东北 130 公里处击沉了英国商船
Eskdene 号。

## 德国

埃姆登号在德国威廉港开始了一段维护期。



# 1940-12-02

## 1940 年 12 月 2 日

德国潜艇 U-99 在 05:46 至 06:57 之间用五枚鱼雷袭击了英国武装商船巡洋舰
HMS Forfar，将其击沉；172 人死亡，21 人幸存。

不久之后，德国潜艇 U-47、U-52、U-94、U-99 和 U-101 在凌晨 4 点至 7 点 30
分之间袭击了距爱尔兰以西 300 英里处没有护航的盟军护航舰队
HX-90；该舰队的远洋护航部队已于前一天出发，而沿海护航部队由于天气恶劣未能抵达。

共击沉5艘舰船（共计22868吨），击伤2艘舰船，119人丧生。

当海岸护航舰只终于抵达后，U-94
在天黑后又发动了一次攻击，击沉了两艘船，造成 5 人死亡。

德国潜艇 U-37 于 04:18 击沉了瑞典轮船 Gwalia（16 人死亡，4
人幸存），并于 04:46 击沉了英国轮船 Jeanne M.（7 人死亡，19
人幸存）；两次袭击都发生在葡萄牙罗卡角以北约 230 英里处。

德国潜艇 U-43 于 09:01 击沉了英国轮船太平洋总统号（50
名船员全部遇难），并于 09:41 击沉了英国油轮维克多罗斯号（44
名船员全部遇难）。

德国潜艇 U-99 于 20 时 50 分击沉了挪威船只 Samnanger，30
名船员全部遇难。

一夜之间，德国轰炸机轰炸了英国英格兰布里斯托尔。

太子李云升任日本陆军中将。

## 大西洋

竞技神号驱逐舰"赫尔墨斯"号与轻型巡洋舰"龙"号在南大西洋会合。

美洲虎号和伊尔蒂斯号开始在英国英格兰多佛附近布设雷区。

塔兰蒂尼船长号发现了一支大型盟军护航队，但她却被护航队发现。

这艘潜艇在长时间的深水炸弹袭击中幸存下来；塔兰蒂尼船长的船员统计了 106
次深水炸弹爆炸。

## 中国

宫本诚一大佐被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官，接替大柳津正男大佐。

## 直布罗陀

英国海军上将威廉·博伊尔（科克伯爵兼天文台伯爵）乘坐驱逐舰泽西号抵达直布罗陀，对海军上将詹姆斯·萨默维尔在斯巴达文托海战中撤军的决定进行调查。

## 台湾

本间雅治中将被任命为台湾陆军司令。

## 美国

亨利·阿诺德被提升为准将。



# 1941-12-02

## 1941 年 12 月 2 日

爱德华·雷兹-希米格维去世。

来自俄罗斯莫斯科的德国第 2
装甲师的摩托车巡逻队到达希姆基，并声称他们距离克里姆林宫西北仅 10 英里。

然而，第 2 装甲师未能集中足够的力量来利用侦察部队发现的防御薄弱的防线。

在西部，更多的苏联增援部队抵达了纳罗-福明斯克。

在莫斯科南部，德国对图拉的另一次袭击切断了图拉至莫斯科的铁路线。

美国 PBY 卡特琳娜巡逻机报告称，20
架日本运输机聚集在印度支那附近的金兰湾。

英国首相丘吉尔的新《国民服役法案》包括了对女性的义务服役。

苏联运兵船约瑟夫·斯大林号和玛雅号，以及许多其他军舰和运输船，载着最后一批
12,000 名士兵离开芬兰汉科。

这标志着苏联军队最后一次撤离冬季战争结束时被苏联占领的芬兰领土。

日本驻美国、英国、加拿大、荷兰和菲律宾群岛的大使馆被勒令销毁某些文件和密码本。

日本航母舰队在北太平洋北纬42度、东经170度处加油，20时发出"新高山登1208"代号，表示将于东京时间1941年12月8日，即国际日期变更线另一侧的12月7日，对美国夏威夷领土珍珠港发动袭击。

与此同时，在珍珠港，海军上将赫斯本德·金梅尔听取了日本舰队部署情况的汇报，但第一航母师和第二航母师（共四艘舰队航母）的下落不明；美国人最好的猜测是，他们在日本吴市。

最后，在夏威夷檀香山，总领事北长尾被要求提供有关防空气球或鱼雷网存在的报告。

1941 年 11 月 30
日，轴心国对利比亚托布鲁克发动的进攻被迫停止，因为轴心国坦克的损失已经达到了必须进行修复才能继续行动的程度。

威尔士亲王号巡防舰抵达新加坡。

反击号驱逐舰抵达新加坡。

## 大西洋

德国潜艇 U-43（上尉沃尔夫冈·吕特 (Wolfgang Lüth)
饰）从前一天起就一直在跟踪无人护航、未携带武器的 7,542 吨蒸汽油轮 Astral
号，但他们没有意识到这艘油轮是美国船。

凌晨0点左右，U-43发射一枚鱼雷。

星号上的某个人肯定看到了这枚鱼雷，因为她立即开始全速沿着之字形航线逃生。

在满月的帮助下，潜艇整夜跟随。

上午9点24分，该油轮在亚速尔群岛附近被两枚鱼雷击中，一枚击中船尾，一枚击中船中部，爆炸起火并在几分钟内沉没。

水中燃烧的货物又燃烧了一个小时。

8 名军官和 29 名士兵全部阵亡。

这是美国参战前被德国潜艇击沉的四艘美国商船中的第三艘；另外三艘分别是罗宾摩尔号、利哈伊号和萨加达霍克号。

重达 5,231 吨的英国蒸汽货船 Miguel de Larrinaga 号被意大利潜艇
Cappellini 号用鱼雷击沉在大西洋。

重达 6,968 吨的油轮"英国上尉"号在英国英格兰克罗默附近被德国水雷击沉。

凌晨 00:30，卡佩里尼指挥官在大西洋上发现英国货船 Miguel De Larrinaga
正在以之字形航线航行。

07:12，意大利潜艇浮出水面并靠近，于07:16发射两枚舰首鱼雷，均未击中。

07:20，两枚尾部鱼雷发射，一枚命中，并减慢了目标的速度。

意大利舰只随后逼近至 1,500
米，并用甲板炮开火，多次命中，随后又发射了一枚船尾鱼雷，但未击中。

卡佩里尼司令号随后潜入水中准备发射另外两枚鱼雷。

07:56，意大利潜艇发现两艘不明身份的船只，迅速靠近，意大利潜艇担心它们是驱逐舰，于是逃离了。

## 黑海

重达 1,357 吨的德国蒸汽商船 Cordelia 号在保加利亚布尔加斯以东 15
英里处触雷沉没。

不久之后，罗马尼亚机动客运船"卡瓦纳"号在同一地区触雷沉没。

## 加罗林群岛

卡托里号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往马绍尔群岛的夸贾林环礁。

## 中国

在与英国爆发战争后 10 天内，酒井隆奉命率领驻扎在中国的日本第 23
军越过边境进入香港并占领香港。

## 德国

重达 508 吨的德国海军扫雷舰 M-529
在德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）附近触雷，造成 10 名船员丧生。

## 日本

龙田丸号从日本横滨出发前往旧金山，表面上是进行第二次遣返航行，将在美国生活的日本国民接回日本。

她计划的航行将到达美国的檀香山和旧金山，然后是墨西哥的曼萨尼约，接着到达巴拿马运河区的巴尔博亚。

## 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

## 太平洋

美国潜艇"鳟鱼号"在中途岛附近开始"模拟战争巡逻"。

## 菲律宾

由于可能发生战争，原定于菲律宾群岛吕宋岛甲米地海军船厂进行的 S-36
大修被取消。

## 西班牙

德国潜艇 U-557（奥托卡·阿诺德·保尔森）于 18 时 25
分在西班牙马拉加港发现并识别了无人护航的 4,032 吨挪威船 Fjord 号。

20 时 33 分，在西班牙埃斯特波纳角附近，她发射了两枚 G7e
鱼雷，其中一枚击中了 Fjord 号右舷的锅炉房。

在晴朗的天气下，峡湾号一直以 8 节的速度航行。

船沉得如此之快，船员们没有时间放下救生艇，被迫跳下船，紧紧抓住船体残骸，游向两艘自由漂浮的木筏。

船长和13名船员失踪。

一艘载有 11 名幸存者的木筏和另一艘载有 9
人的木筏成功到达埃斯特波纳西南约 9 公里处的附近海岸。

他们首先被带到阿尔赫西拉斯，接受西班牙海军军官的审问，但随后被送往塞维利亚，因为他们尚未被允许离开西班牙。

然而，由于没有挪威人接受返回挪威的提议，所有幸存者最终都前往直布罗陀。

盟军领事馆忙于调查此案，因为很明显德国潜艇袭击发生在中立的西班牙领海内。

## 西班牙摩洛哥

德国潜艇 U-562（霍斯特·哈姆号）于凌晨 1 点 19
分在距西班牙属地摩洛哥蓬塔内格里 2 英里的大西洋上击沉了重达 4,274
吨的英国船只格雷尔黑德号。

格雷尔黑德号当时载有 6,900 吨铁矿石。

船长、34名船员和6名炮手遇难；2名船员幸存并被送往摩洛哥丹吉尔。



# 1942-12-02

## 1942 年 12 月 2 日

英国陆军少校赫伯特·勒帕图雷尔 (Herbert Le Patourel)
因独自一人攻占突尼斯附近的敌军阵地并受重伤而获得维多利亚十字勋章。

美国航空运输司令部开始通过"驼峰航线"飞往中国。

今村均将军抵达新不列颠岛拉包尔，指挥日本南太平洋地区和第十七军。

## 大西洋

美国商船 SS Coamo 在从直布罗陀前往纽约的途中在百慕大附近被德国潜艇 U-604
击沉。

该船与其所属的护航队脱离，从此杳无音讯。

总共有 186 人丧生，这是二战期间美国国旗商船上最惨重的损失。

## 希腊

乔治斯·措拉科格卢被免去德国傀儡希腊国总理职务。

康斯坦丁诺斯·洛戈塞托普洛斯被任命为希腊国家总理。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾卢伊特。

## 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 波兰

两辆运输船于此日抵达奥斯维辛集中营。

第一批从荷兰威斯特博克集中营运送来的犹太人有 826 名，其中 77
人登记进入集中营，其余 749 人则被毒气杀害。

第二批从格罗德诺隔都运送来的犹太人抵达，共载有 1,000 名犹太人；其中 178
名男性和 60 名女性被登记进入集中营，其余 762 人则被毒气杀害。

## 突尼斯

英国第 2 伞兵营在突尼斯的费贾 (El Fedja) 与德国第 5 伞兵团第 3 营交战。

## 美国

恩里科·费米在美国伊利诺伊州芝加哥大学设计的芝加哥一号原子反应堆启动了世界上第一个自持链式核反应。

哈德号驱逐舰投入使用，由指挥官塞缪尔·迪利指挥。

辅助航空母舰卡德号从华盛顿州普吉特湾出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1943-12-02

## 1943 年 12 月 2 日

德国人对南斯拉夫游击队发动了军事行动。

阿道夫·希特勒下令征召青年服兵役。

英国劳工部长埃内斯特·贝文宣布政府将很快征召士兵到煤矿工作。

据报道，美国潜艇 Capelin
号在荷属东印度群岛巽他群岛西里伯斯岛北部巡逻时失踪，推测是失踪。

Ki-67 飞龙轰炸机的设计生产开始。

四名战地记者获得阿瑟·哈里斯的许可，参加当晚计划对德国柏林进行的突袭。

当晚死亡的 30
人中包括《每日邮报》的诺达尔·格雷格和澳大利亚联合新闻社的诺曼·斯托克顿。

另外两人是美国人，爱德华·默罗和洛厄尔·贝内特，他们都隶属于第 50 中队。

受到严重惊吓的默罗是唯一一个活着回来的人。

他的飞行员是乔克·阿伯克龙比 (Jock Abercrombie)，他在第 50
中队的机组人员中因总是无所畏惧地直线平飞到目标区域而臭名昭著。

恩斯特·菲舍尔被任命为 U-821 的指挥官，接替路德维希·法布里丘斯。

## 法国

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
曾因菲利普·贝当元帅前往北非的威胁而驻扎在法国巴黎，但后来事实证明这一威胁是虚假的，他被勒令离开巴黎。

## 法属西非

洛林离开法属西非的达喀尔，前往法属阿尔及利亚的奥兰。

## 德国

英国皇家空军出动 458 架飞机（425 架兰开斯特、15 架哈利法克斯和 18
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林，投下了 1,500 吨炸弹；损失了 40
架轰炸机（37 架兰开斯特、2 架哈利法克斯和 1 架蚊式轰炸机）。

西门子的两家工厂、一家滚珠轴承工厂以及多处铁路设施遭到破坏。

## 夏威夷

美国海军灰背号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第九次战争巡逻。

## 意大利

德国空军袭击了意大利巴里港。

一艘弹药船遭击中引发了巨大的爆炸，其造成的破坏比实际袭击还要严重。

美国自由轮约翰哈维号载有机密的芥子气货物，以便在德国发动化学战时使用。

由此产生的云层造成了大量人员伤亡，因为没有人知道它的存在，更不用说没有任何方法来处理它了。

德国第 26 装甲师在古斯塔夫防线加强了意大利奥尔索尼亚的防御。

英国第 56
师（伦敦师）在先前的意大利蒙特卡米诺战役中已遭受重创，于是再次发起进攻并在夜幕的掩护下到达山顶，但又经过四天的艰苦战斗才完全稳固了阵地。

## 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

## 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在太平洋袭击了一艘日本航母，4 枚鱼雷全部未命中。

## 波兰

第一批来自维也纳的犹太人抵达奥斯维辛集中营。

## 美国

美国海军将与瑞安航空公司签订的活塞喷气混合动力战斗机合同扩大至 100 架。

潜艇 Capitaine 的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国海军 Wahoo 号驱逐舰被宣布逾期。



# 1944-12-02

## 1944 年 12 月 2 日

科德尔·赫尔退休后，爱德华·R·斯特蒂纽斯（Edward R. Stettinius
Jr.）接任美国国务卿。

美国海军霍伊号向一艘日本油轮发射了 7 枚鱼雷，其中 2 枚击中油轮并受损。

帕切号驱逐舰结束了第三次战争巡逻。

## 百慕大

护航航母卡德号及其特遣队抵达百慕大，与友军潜艇进行为期四周的反潜演习和训练。

## 加罗林群岛

提康德罗加号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

## 中国

何应钦从重庆前往中国贵州省贵阳市。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆发动了轰炸，但该大队分散开来，轰炸了两个机会目标，即德国的奥伯拉恩施泰因和科布伦茨。

## 夏威夷

美国海军猪鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 匈牙利

隶属于苏联乌克兰第三方面军的 SMERSH 特工在匈牙利逮捕了匈牙利伯爵 István
Bethlen。

## 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

从莱特岛前往马努斯岛途中，圣路易斯号驱逐舰撞上水下物体，导致 2
号螺旋桨受损。

## 菲律宾

美国新墨西哥号驱逐舰离开菲律宾群岛莱特湾。

肖号驱逐舰与科宁汉号、弗卢瑟号和里德号驱逐舰一起在莱特湾进行反潜巡逻，但没有结果。

## 美国

美国海军 VC-93
中队飞机在美国加利福尼亚州圣地亚哥的三叶草湾号上起飞；VC-42
飞机也已上船。



# 1945-12-02

## 1945 年 12 月 2 日

## 日本

道格拉斯·麦克阿瑟将军下令逮捕梨本森正亲王，理由是其支持神道教。

