# 1939-12-08

### 1939 年 12 月 8 日

### 大西洋

德国潜艇 U-48 于 11 时 55 分在凯尔特海击沉了盟军 OB-48
护航船队"布兰登号"轮。

理查德·布莱克·奇泽姆船长和其他幸存者被比利时拖网渔船玛丽·何塞·罗塞特号和特里滕号救起，并在英国威尔士的米尔福德港登陆。

U-48 错误地将受害者认定为纳瓦索塔号，但这艘船三天前已被潜艇 U-47 击沉。

凌晨 00:04，U-23 用一枚鱼雷在北海击沉了一艘压载航行的丹麦商船 Scotia。

共有 19 人死亡。

两名幸存者立即被附近的丹麦商船"哈夫尼亚号"救起。

### 德国

由于战争初期政治和军事局势发展迅速，海军上将埃里希·雷德尔要求与阿道夫·希特勒会面。

英国告诉德国，他们将没收所有德国出口商品（在此之前，只有进口商品才被视为违禁品）。

这是因为德国自 1939 年 11 月 18 日开始布设磁性水雷。

日本、荷兰、比利时、丹麦和瑞典都向伦敦提出抗议，雷德尔认为这将有助于他说服希特勒批准他的"英格兰围城战"计划。

会议结束时，雷德尔的封锁计划没有取得任何进展，并意识到只有在入侵低地国家之后情况才会改变。

### 英国

比利时轮船"路易斯·谢德"号黎明前在英国英格兰德文郡沃伦角瑟尔斯通高尔夫俱乐部前搁浅并解体。

# 1940-12-08

### 1940 年 12 月 8 日

英国轻型巡洋舰 Diomede 号拦截了德国货轮 Idarwald 号，而美国驱逐舰
Sturtevant 号则待命，未进行任何干扰。

佛朗哥认定西班牙尚未准备好参战。

俾斯麦号战舰驶出基尔运河。

英国从埃及发动了"指南针行动"，旨在将意大利军队推回利比亚。

这些部队穿过了意大利尼贝瓦营地和索法菲营地之间的空隙，没有被发现。

德国武装商船巡洋舰猎户座号在瑙鲁附近击沉了三色商船三色舰（1 人死亡，11
人被俘）和三色舰（64 人被俘）。

德国潜艇U-103于20时58分在爱尔兰以西295英里处击沉了英国客轮卡拉布里亚号。

共有 360 人遇难，其中 230 人是被运送到英国担任其他船只船员的印度水手，21
人幸存。

德国潜艇 U-140 于 12 时 26 分在爱尔兰以西海域击沉了芬兰帆船 Penang 75
号，船上 18 名船员全部遇难。

20时25分，U-140再次袭击，击沉英国船只Ashdrest，造成37名船员全部遇难。

英国驱逐舰温莎号在英国英格兰萨里郡奥尔德堡附近触雷；她将被加思号驱逐舰拖至英国哈里奇。

德国武装商船巡洋舰彗星号在瑙鲁附近击沉了科玛塔号，造成 2 人死亡，33
人被俘。

### 阿尔巴尼亚

希腊军队占领了阿尔巴尼亚的吉诺卡斯特和德尔维尼。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 13 时 45
分从法国阿基坦波亚克出发，开始第五次战斗巡逻。

### 德国

恩斯特·沃格桑 (Ernst Vogelsang) 完成了潜艇指挥官学校的学习，并成为 U-18
的指挥官。

### 意大利

伊尼戈·坎皮奥尼被解除意大利海军第一海军中队指挥官职务。

# 1941-12-08

### 1941 年 12 月 8 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号的内部改建开始。

I-68 前往珍珠港入口处救援幸存的袖珍潜艇船员。

英国皇家空军哈德逊号飞机轰炸了英属马来亚哥打巴鲁附近的日本入侵船只，导致货船淡路山丸起火。

日军第 55 师团第 143 步兵团 (隶属于第 25 军)
在泰国南部的四个海滩登陆；当地泰国军队不知道其政府已同意自由通行至缅甸边境，因此进行了激烈抵抗，杀死了
79 名日本士兵。

日本飞机开始抵达泰国南部的宋卡，准备对英属马来亚的目标进行空袭。

苏联的进攻突破了俄罗斯莫斯科附近的德国中部军团，切断了克林-加里宁公路。

德军开始匆忙撤退以避免被包围，并在此过程中抛弃了大量无法移动的装备。

阿道夫·希特勒发布了元首第 39 号指令，要求德国军队坚守阵地。

日本潜艇I-123号在菲律宾海域的巴拉巴克海峡布雷，而I-124号则在马尼拉湾入口处布雷。

美国海军亚洲舰队打击部队从菲律宾群岛伊洛伊洛市出发前往望加锡海峡。

来自龙骧号航空母舰的日本海军飞机袭击了达沃湾的水上飞机母舰威廉·B·普雷斯顿号；该船完好无损，但她所照看的两架
PBY 卡特琳娜水上飞机艇被摧毁。

日军入侵英国殖民地香港。

英国和加拿大在香港的驻军人数远远落后，盟军也难以提供任何援助。

不到两天，守军就被迫撤退到香港岛本身。

日本入侵威克岛的舰队从夸贾林环礁出发，日本海军第 24
航空舰队（基地位于夸贾林环礁的罗伊纳穆尔）的飞机袭击了威克岛的一号营地、二号营地和飞机跑道；日本飞机摧毁了八架
F4F-3 战斗机中的七架以及一个容量为 25,000 加仑的航空油箱。

与此同时，泛美航空公司的飞机从威克岛撤离了白种人，只留下了查莫罗族的航空公司工作人员。

在马里亚纳群岛，来自塞班岛的日本陆基飞机袭击了关岛，损坏了各种设施，并击沉了阿普拉港的扫雷舰美国企鹅号（1
人死亡，60 人受伤）。

驱逐舰Yuzuki在马里亚纳群岛地区进行反潜作战。

井上重义海军中将命令驻扎在卡罗林群岛特鲁克的日本海军第四舰队开始执行攻占威克岛、关岛（马里亚纳群岛）、马金岛（吉尔伯特群岛）、塔拉瓦岛（吉尔伯特群岛）等太平洋岛屿和环礁的计划。

阿道夫·希特勒命令德国海军开始攻击美国船只。

加莱亚佐·齐亚诺致电约阿希姆·冯·里宾特洛甫讨论美国参战问题；齐亚诺后来注意到里宾特洛甫对这一最新进展感到高兴。

德国轰炸机在英国苏格兰东海岸击沉了英国扫雷拖网渔船 HMT Milford Earl（5
人死亡）和 HMT Phineas Beard。

轻型航空母舰凤翔号穿越日本九州与四国之间的丰后海峡。

哥斯达黎加、多米尼加、海地、洪都拉斯和尼加拉瓜向日本宣战。

卡尔伯克被授予一级铁十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

第四架澳大利亚哈德逊中型轰炸机抵达俾斯麦群岛拉包尔。

### 加拿大

加拿大向日本宣战。

### 中国

在中国，威廉·W·阿什赫斯特上校将驻天津、北平、秦皇岛（霍尔科姆营）的美国海军陆战队支队以及美国大使馆交给了日本人。

在上海，日本特别海军登陆部队在美国海军江河炮艇"威克号"的船员能够将其击沉之前将其俘获。

美国客轮"哈里森总统号"在前往中国北方撤离美国海军陆战队的途中，在中国沙围山被日军捕获；后来，该船被重新打捞并被迫改名为"嘉光丸"，后来改名为"胜騎丸"。

中国自1937年7月起就与日本交战，并正式对日、德宣战。

### 荷属东印度群岛

当美国海军马布尔黑德号驱逐舰位于荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎时，它收到了日本已经开始敌对行动的警报。

### 法国

1020时，达芬奇抵达法国滨海勒韦尔东，结束了战争巡逻。

16时30分，她起航前往法国波亚克，并于18时15分抵达。

### 德国

日本驻德国大使大岛宏致函约阿希姆·冯·里宾特洛甫，要求德国向美国宣战。

### 夏威夷

美国海军海伦娜号进入位于美国夏威夷瓦胡岛珍珠港的 2
号干船坞，以修复前一天日本袭击造成的损坏。2
号干船坞仍在建造中，但在日本袭击时已基本完工，海伦娜号是第一艘进入干船坞的船只。

### 冰岛

盟军车队 PQ-6 离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 利比亚

08:45，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆上空击落一架 P-40
战斗机，这是他的第 30 架战机。

### 马来亚

在迈拉半岛的新戈拉、北大年和哥打巴鲁登陆期间，日本巡洋舰熊野号在卡莫角附近提供了密切支援。

### 马绍尔群岛

天龙号从马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊纳穆尔出发。

### 菲律宾

来自台湾的日本海军第11航空舰队陆基飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的美国陆军机场以及马尼拉湾的船只；在后者，美国货轮卡皮洛号在受到严重损坏后被遗弃。

日本陆军飞机也于当天加入了进攻，于 09:30 袭击了巴吉奥和土格加劳。

在吕宋岛北部，一支日本军队登陆巴坦岛并建立了空军基地。

日本海军台南航空队的坂井三郎驾驶A6M零式战斗机袭击了菲律宾群岛的克拉克机场，击落了一架P-40战鹰战斗机。

美国海军 S-38 号驱逐舰离开菲律宾群岛马尼拉湾，执行首次战争巡逻任务。

美国海军 S-41 号驱逐舰离开菲律宾马尼拉湾，执行首次战争巡逻任务。

### 波兰

波兰罗兹北部的海乌姆诺集中营开始使用毒气车进行大规模屠杀；这是第一个为大规模灭绝目的而建立的大型集中营。

第一批受害者是来自周边城镇的犹太人和罗姆人平民。

### 英国

英国向日本宣战。

流亡英国的法国流亡政府向日本宣战。

流亡英国的荷兰流亡政府向日本宣战。

梅维斯·贝蒂成功破解了南斯拉夫贝尔格莱德和德国柏林之间链路上的德国阿勃维尔密码信息，从而使密码破译者得以制造一台恩尼格玛密码机。

### 美国

富兰克林·罗斯福发表"永远被铭记为耻辱的日子"的演讲后，美国国会向日本宣战。

萨拉托加号航空母舰从加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

潜艇 Runner 的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设。

爱德华·默罗和妻子珍妮特在美国华盛顿特区白宫与埃莉诺·罗斯福共进晚餐。

晚餐是在日本发动袭击之前安排的，默罗原本以为邀请会被取消，但令人惊讶的是，富兰克林·罗斯福坚持保留这个计划；虽然罗斯福太忙了，没法参加他们的聚餐，但他会确保在晚上晚些时候与默罗见面。

安井稔辞去了日本驻美国伊利诺伊州芝加哥领事馆的职务。

游骑兵号航空母舰抵达弗吉尼亚州诺福克后，完成了最后一次大西洋中立巡逻。

# 1942-12-08

### 1942 年 12 月 8 日

盟军入侵缅甸的计划因缺乏补给而取消；英国和中国军队从前沿阵地撤退。

美国海军加尔号驱逐舰用甲板炮向一艘日本货船发射了炮弹，造成损坏。

尼古拉·沃兹涅先斯基出任苏联国家计划委员会主席。

马克西姆·萨布罗夫辞去苏联国家计划委员会主席职务。

美国陆军第3步兵团和第132团战斗队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军飞鱼号在太平洋袭击了一艘日本驱逐舰，发射了四枚鱼雷，其中一枚击中了该驱逐舰，并击沉了该舰。

尼古拉斯号驱逐舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近，其护送的船队开始卸载人员和物资。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰 USS Lansdowne 和 Shaw
离开所罗门群岛图拉吉，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"五十铃"号的修理工作。

### 太平洋

美国海军"咆哮者"号潜艇的 2
号主发动机因曲轴断裂而发生故障，发动机被迫下线直至修复。

### 美国

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂进行定期检修。

自由轮大卫·布鲁尔号于中午12点左右成为第一艘停靠美国加利福尼亚州芝加哥港的船只。

当得知码头工人全都是非裔美国人后，该船的白人船长拒绝让码头工人登船。

轻型巡洋舰迈阿密号在美国宾夕法尼亚州费城下水，由美国佛罗里达州迈阿密市市长夫人
CH Reeder 夫人赞助。

# 1943-12-08

### 1943 年 12 月 8 日

美国中将卡尔·斯帕茨被任命为美国驻欧洲战略空军司令。

墨索里尼的意大利社会共和国在意大利北部建立了国家卫队。

瑞萨号 (HMS Rysa) 在意大利拉马达莱纳附近触雷沉没。

约瑟夫·史迪威离开埃及开罗。

### 英属西太平洋领土

所罗门群岛布干维尔仍在建设中的托罗基纳机场第二次发生了意外降落，降落者是美国海军陆战队
VMF-214 中队的三架 F4U 飞机，当时它们燃料即将耗尽。

### 法国

U-537 抵达法国洛里昂，结束了它的第一次战争巡逻。

### 法属摩洛哥

护航航母博格号及其特遣队离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，恢复了其中大西洋巡逻任务。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：GROPAC-4 的 4 名军官和 99 名士兵出发。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

富兰克林·罗斯福抵达意大利西西里岛。

在意大利西西里岛，美国总统富兰克林·罗斯福亲自告知乔治·巴顿，巴顿将在即将进行的法国入侵中担任集团军级指挥。

加拿大第一步兵师在意大利圣莱昂纳多附近的莫罗河沿岸建立了桥头堡；日落之后，加拿大皇家工程兵团在河上架起了一座桥梁，以便坦克向北移动以增援桥头堡。

在西边，美军进攻了意大利的桑布卡罗山和米尼亚诺山口。

### 日本

美国海军S-35号驱逐舰抵达千岛群岛海域。

### 瑙鲁

美国海军阿拉巴马号轰炸了瑙鲁，发射了 535 枚 406 毫米炮弹。

在轰炸中，驱逐舰博伊德号遭到日本海岸炮的击中；阿拉巴马号驱逐舰上的医务人员为博伊德号驱逐舰的三名受伤水兵进行了救治。

### 波兰

55名柏林犹太人抵达波兰奥斯维辛集中营。

经过选拔，最终有14人登记，31人被毒死。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号在前往巡逻区的途中抵达中途岛。

# 1944-12-08

### 1944 年 12 月 8 日

德军撤出德国于利希。

J8M Shusui/Ki-200飞机首架无动力原型机首飞。

U-869 离开挪威前往大西洋，执行其第一次也是唯一一次战争巡逻任务。

尼古拉斯号驱逐舰从菲律宾莱特岛圣佩德罗湾出发，为前往新几内亚霍兰迪亚的船队护航。

### 澳大利亚新几内亚

圣路易斯号驱逐舰驶入阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛帕皮塔莱港的 ABSD-4
号浮动干船坞。

### 加罗林群岛

阿斯托里亚号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 中国

日军攻占中国江苏省涂山。

日本HI-83护航队于17:00从中国海南三亚榆林港出发。

### 夏威夷

雷号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 匈牙利

在匈牙利，隶属于乌克兰第二方面军的苏联 SMERSH 特工逮捕了英国 SOE
的荷兰特工 Gerrit van der
Waals，后者天真地向正在逼近的苏联军队自首，以为苏联会帮助他返回英国。

他的另一位匈牙利同事，也受雇于特别行动处卡罗利·尚德尔 (Karoly
Schandl)，同样也被拘留。

### 日本

173号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 菲律宾

美国海军肖号驱逐舰在菲律宾苏里高海峡东入口处执行反潜巡逻任务。

# 1945-12-08

### 1945 年 12 月 8 日

美国海军"金鱼号"驱逐舰已退役。

贝尔 47 型（NC1H）直升机原型机首次飞行。

1946 年，该类型直升机首次获得商用直升机认证。

### 中国

哈罗德·贝克上校在中国上海时被任命为圣保罗号航空母舰的指挥官。

### 德国

在德国纽伦堡对米哈伊尔·利哈乔夫的暗杀行动失败。

当利哈切夫不在车内时，他的霍希 951 型豪华轿车遭到枪击，司机布本身亡。

### 英国

前加拿大护卫舰 HMCS Teme (K 458) 于 1945 年 3 月 29 日被德国潜艇 U-315
发射鱼雷击中，已宣布推定全损，被当作废品出售。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从美国加利福尼亚州旧金山出发前往远东。最初前往菲律宾萨马岛，但途中改道前往菲律宾马尼拉。