# 1940-12-04

### 1940 年 12 月 4 日

F4F-3 野猫战斗机开始在美国海军服役；VF-41 接收了第一架该型飞机。

希腊军队占领了阿尔巴尼亚的佩尔梅特（俘虏了 500
名意大利人）、波格拉德茨和萨兰德。

德国潜艇 U-37 于凌晨 4 点 57 分在葡萄牙卡波埃什皮谢尔西南 15
英里处击沉了瑞典船只达芙妮号；18 人死亡，1 人幸存。

62架德国轰炸机向英国伯明翰投下了77吨高爆弹和184枚燃烧弹。

### 大西洋

西阿德勒号在英国英格兰多佛附近的英吉利海峡完成了布雷。

# 1941-12-04

### 1941 年 12 月 4 日

企业号航空母舰完成了将美国海军陆战队的 F4F
野猫战斗机送往威克岛的发射任务，并启航前往夏威夷群岛，预计于 1941 年 12
月 6 日抵达。

珍珠港袭击计划与最新情报和气象信息一起传送给日本潜艇舰队。

日本侵略舰队从各地出发前往马来亚和泰国。

当天晚些时候，美国 PBY
卡特琳娜巡逻机报告称，前一天在印度支那金兰湾发现的 30
艘日本运输船已经不见踪影。

美国海军陆战队第211战斗机中队的12架F4F-3战斗机由企业号航空母舰运送至威克岛，并立即开始日常巡逻。

与此同时，日本飞机对威克岛进行了侦察，但未被发现。

在欧洲战争东线，气温降至-31华氏度（-37摄氏度）。

在这种寒冷的天气下，京特·冯·克鲁格命令德国中央集团军群转入防御阵地。

美国内河炮艇"吕宋号"和"瓦胡号"，潜艇救援船"鸽子号"，扫雷舰"芬奇号"从中国抵达菲律宾群岛马尼拉。

美国内河炮舰棉兰老号从香港起航前往菲律宾群岛马尼拉。

基思·帕克被授予巴斯最尊贵勋章。

亚利桑那号战列舰进行夜间炮兵演习。

柚月号驱逐舰随第23驱逐舰师团离开日本哈哈岛，护送入侵舰队前往马里亚纳群岛关岛。

柯蒂斯·莱特公司在美国俄亥俄州哥伦布市开设了新工厂大楼。

英国第四装甲旅向东移动，阻止轴心国军队向利比亚巴迪亚和埃及塞卢姆推进。

埃尔温·隆美尔作出回应，将部队向巴迪亚和索卢姆方向撤退，转而向托布鲁克集中进攻。

英国潜艇 HMS Perseus 在希腊莱夫卡斯岛 6 英里外击沉了意大利货轮 Eridano。

### 中国

美国江河炮艇"威克号"和"图图伊拉号"分别停留在上海和重庆附近，保持与美国驻华外交机构的联络。

### 捷克斯洛伐克

阿道夫·艾希曼任命来自布拉格的雅各布·埃德尔斯坦为被占领的捷克斯洛伐克特雷津施塔特集中营犹太长老委员会主席。

### 日本

神风特攻队从日本青森县大湊警备区出发，前往北海道-千岛群岛地区执行巡逻任务。

### 马绍尔群岛

鸭井抵达马绍尔群岛马朱罗。

### 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科克里姆林宫的一次活动中，约瑟夫·斯大林向亚历山大·华西列夫斯基表示，他很惊讶华西列夫斯基的制服上只有一枚红星勋章和一枚奖章；这位苏联领导人原本期望这位将军能获得更多的勋章。

# 1942-12-04

### 1942 年 12 月 4 日

美国第二海军陆战队突击营的"卡尔森巡逻"在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛结束。

由于美国战时就业率高，美国总统富兰克林·罗斯福关闭了公共事业振兴署。

袭击突尼斯机场的 9 架布伦海姆轰炸机遭到 50 架德国 Bf.109 战斗机的攻击。

九架飞机全部被击落，最后一架坠毁的飞机由队长、25
岁的中校休·马尔科姆驾驶，他被追授维多利亚十字勋章。

美国海军飞鱼号在太平洋袭击了一艘日本驱逐舰，发射了 6 枚鱼雷，其中 1
枚击中该驱逐舰，并击沉了该舰。

尼古拉斯号驱逐舰和护航队抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于08:23在大西洋上发现一架大型飞机并沉入水中。

08:23，她发现了另一架飞机并下沉。

10时58分，她又发现了另一艘鱼，并再次潜入水中。

### 澳大利亚新几内亚

谷风抵达澳大利亚新几内亚领地新不列颠省拉包尔。

熊野抵达拉包尔并与从菲律宾马尼拉运送的陆军部队一起下船。

### 英属西太平洋领土

夕暮、长波、牧波抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

### 夏威夷

阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 意大利

美国第12航空队的B-24轰炸机轰炸了意大利那不勒斯；这是第一架对意大利实施作战的美国飞机。

圣基亚拉教堂在这次袭击中遭到破坏，损坏了 1742 年至 1762
年间添加的大部分室内装饰。

### 波兰

在波兰华沙，Zofia Kossak-Szczucka 和 Wanda Krahelska-Filipowicz 成立了
Zegota 反德抵抗组织。

### 突尼斯

英国第 2 伞兵营在突尼斯北部的梅杰兹埃尔巴卜附近与美军会师。

# 1943-12-04

### 1943 年 12 月 4 日

9 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国杜伊斯堡。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚皇家空军第 8 中队指挥官中队领队诺埃尔·奎因在 150
英尺的高度驾驶博福特飞机时撞上了一个不明物体。

飞机在新不列颠岛和新爱尔兰岛之间的圣乔治海峡坠毁，机上四名机组人员全部幸存，但只有奎因和飞行军官罗斯奥洛格林受伤。

两人均被日本人俘虏，奎因后来被送往日本，而奥洛格林则一直被关押在新不列颠岛拉包尔的战俘营，直到战争结束。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇进入荷属东印度群岛泗水 103
号修理厂的干船坞，校准右舷螺旋桨。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 19.19 特遣队的一名军官和 16 名士兵抵达。

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在返回珍珠港之前，对马绍尔群岛沃特杰环礁和夸贾林环礁的设施进行了空袭。

波特兰号和新奥尔良号（新奥尔良级）等舰只护航航空母舰列克星敦号（埃塞克斯级）袭击马绍尔群岛夸贾林环礁。列克星敦号遭到鱼雷击中，导致其转向系统瘫痪。新奥尔良号护送列克星敦号前往珍珠港。

### 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在太平洋击沉了日本客货船日吉丸号，其四枚鱼雷中四枚。

### 俄罗斯

德国第 11 集团军试图摧毁位于俄罗斯刻赤的苏联桥头堡，但由于 10,000
人阵亡、3,000 人被俘，进攻被迫停止。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 Steamer Bay
在美国华盛顿州温哥华的凯撒温哥华造船厂建造。

# 1944-12-04

### 1944 年 12 月 4 日

美国海军海猫号驱逐舰在击沉一艘 5,000
吨的日本船时声称自己负有部分责任；战后，这项责任被取消。

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第十五次战争巡逻。

宋子文出任行政院代理院长。

### 澳大利亚新几内亚

圣路易斯号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

### 夏威夷

美国海军斑点号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：新升级的鱼雷商店完成了 Mk 13 鱼雷的首批整体制造。

美国海军海神号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

潜艇蒂诺萨号从珍珠港出发，执行第八次战争巡逻任务。

### 日本

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达日本琉球群岛。

### 菲律宾

美国海军肖号驱逐舰护送物资登陆菲律宾莱特岛西侧的拜拜港。

### 俄罗斯

美国《时代》杂志报道称，铁托已在俄罗斯莫斯科宣布成立南斯拉夫临时社会主义政府。

### 美国

护航航空母舰 USS Bogue 搭载 VC-95
及其特遣队从纽约出发，在美国东北部的航运通道上执行进攻性反潜巡逻任务。

# 1945-12-04

### 1945 年 12 月 4 日

美国参议院以65票对7票批准美国加入联合国，联合国于1945年10月24日成立。

### 关岛

护航航空母舰博格号离开关岛前往菲律宾萨马岛。