# 1939-12-09

## 1939 年 12 月 9 日

德国商船货轮库马克号于 1939
年秋被德国海军收购，并被委托作为辅助巡洋舰猎户座号服役。

27 岁的下士托马斯·普里迪 (Thomas Priday)
在法国梅斯附近率领巡逻队时成为欧洲战争中第一位阵亡的英国士兵。

他被友军误伤身亡。

德国巡洋舰格拉夫·斯佩海军上将号驶向乌拉圭和阿根廷边境的拉普拉塔河口，袭击了一支据称从乌拉圭蒙得维的亚出发的护航队。

与此同时，英国皇家海军 G 部队（轻型巡洋舰 HMS Ajax 和 HMS
Achilles，重型巡洋舰 HMS Exeter
很快也会加入）已经前往该地区搜寻海军上将格拉夫施佩号。



# 1940-12-09

## 1940 年 12 月 9 日

从凌晨5点开始，盟军炮兵和飞机轰炸了位于埃及尼贝瓦的意大利营地两个小时。

07:15，地面部队开始向堡垒后方移动发动攻击；他们被意大利飞机发现，但意大利人已经来不及重组防御了。

印度第 4 步兵师的部队在英国第 7 皇家坦克团的坦克支援下于 08 时 30
分占领了该营地。

黄昏时分，塔姆马尔西和塔姆马尔东的意大利阵地也被占领。

沿着海岸，英国第四装甲旅的坦克切断了主要道路，以阻止意大利撤退。

与此同时，英国监视舰 HMS Terror 和炮艇 HMS Ladybird 和 HMS Aphis
轰炸了意大利在西迪巴拉尼和马克蒂拉的阵地。

德国潜艇 U-103 于凌晨 1 点 32 分在爱尔兰以西 250
英里处击沉了英国船只帝国美洲虎号，37 名船员全部遇难。

美国海军和美国海军陆战队在加勒比海进行的"特别登陆作战2号"演习结束。

坎伯兰号皇家海军与企业号皇家巡洋舰一起部署，搜寻德国商船袭击者雷神号。

## 大西洋

卡皮塔诺·塔兰蒂尼号离开爱尔兰西北部海域。

## 法属印度支那

法国临时编队在法属印度支那组建，由一艘轻型巡洋舰和四艘航空母舰组成。

## 德国

俾斯麦号战舰抵达德国汉堡。



# 1941-12-09

## 1941 年 12 月 9 日

日军占领了吉尔伯特群岛的塔拉瓦岛和马金岛。

日本潜艇 RO-63、RO-64 和 RO-68
轰炸了豪兰岛和贝克岛；人们认为美国海军在这些岛屿上有水上飞机基地，但这一情报是不正确的。

前往威克岛的运输船威廉·沃德·伯罗斯号改道前往约翰斯顿岛。

经过四年多的全面战争，中国终于正式对日本宣战。

古巴和巴拿马也在这一天向日本宣战。

美国海军购买了 25 套机载搜索雷达，用于俯冲轰炸机和鱼雷机的服役测试。

苏联军队收复了俄罗斯北部的季希温。

当其他飞机起飞时遭日本战斗机攻击，英国皇家空军中队领队阿瑟·斯卡夫独自前往轰炸马来亚的目标。

返航途中，他遭到 12
架战斗机的袭击，身受重伤，但他驾驶的布伦海姆轰炸机成功降落并拯救了机组人员。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

日本潜艇 I-10 在夏威夷东南 200
英里处炮击并击沉了未携带武器的巴拿马国旗机动船 Donerail；船上 40
人中只有 8 人幸存。

英国和日本军队为争夺英属马来亚哥打巴鲁机场而爆发了激烈的战斗，同时两队印度军队越境进入泰国，破坏了道路和铁路。

在泰国，日本人进入了曼谷。

在海上，日本飞机和潜艇 I-65
发现了英国战列舰威尔士亲王号和战列巡洋舰反击号；鱼雷轰炸机从被占领的法属印度支那的西贡发射，但未能找到这些船只。

美国海军江河炮舰棉兰老号在从香港前往马尼拉的途中捕获了一艘日本渔船，并将其十名台湾船员俘虏。

剑鱼号潜艇向马尼拉以西 150
英里处的一艘日本船只开火，成为第一艘攻击敌人的美国潜艇。

美国海军R-1号驱逐舰在美国东北部新英格兰海岸巡逻。

日本飞机开始轰炸菲律宾群岛的马尼拉、吕宋岛；首都地区的首批目标之一是美国陆军空军基地尼科尔斯机场。

日本飞机轰炸了马里亚纳群岛关岛的美国防御阵地。

日军突破了英国醉酒湾防线西段，即西起醉酒湾，东至白沙湾，位于香港岛以北高地225号。

共俘虏27人。

德国潜艇 U-652 于下午 2 点在巴利阿里群岛以南 50
英里处击沉了法国船只圣丹尼斯号，造成 3
人死亡；该船因识别错误而沉没，因为它悬挂着维希法国的旗帜。

德国潜艇 U-134 号于 21:00 误击了位于挪威北部 20 英里处的德国船只
Steinbek；12 人幸存。

日本驱逐舰绫波号和夕雾号在英属马来亚哥打巴鲁以东 20 英里处发现了荷兰潜艇
O 20 号，并在 11:00 至 17:30 期间对其发射深水炸弹攻击。

O 20 最终在日落之后被迫浮出水面并沉没。

袭击中有 7 人死亡，32 人幸存并被俘。

温斯顿·丘吉尔向富兰克林·罗斯福发送信息，请求召开对日战争会议。

罗斯福最初打算拒绝这一请求，希望给他的高级将领更多时间研究局势，避免英国主导会议。

## 澳大利亚新几内亚

澳大利亚哈德逊中型轰炸机开始在俾斯麦群岛的拉包尔外巡逻。

他们发现一架疑似日本的不明飞机，但未能拦截。

## 中国

上田健吉被伪满洲国授予大兰章，并获颁伪满国神社开光纪念章。

阿南惟近被授予伪满洲国国柱勋章。

## 法国

列奥纳多达芬奇号于上午9点30分从法国波亚克出发，向南沿吉伦特河口航行，于上午11点30分抵达法国波尔多。

## 德国

阿道夫·希特勒于上午11点抵达德国柏林。

他决定在这一天向美国宣战，但决定将这一宣布推迟到 12 月 11
日，以便有足够的时间起草演讲稿。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 太平洋

美国海军S-38号驱逐舰被命令将巡逻区域转移至菲律宾群岛民都洛岛以西的海域。

## 菲律宾

美国海军鲣鱼号驱逐舰从菲律宾马尼拉出发，执行首次战争巡逻任务。

酒井三郎驾驶A6M零式战斗机在恶劣的天气条件下袭击了菲律宾群岛上的美军阵地。

## 俄罗斯

苏联第30集团军进攻俄罗斯莫斯科以北，缴获了德国第3装甲集团军遗弃的大批卡车和野战炮。

在莫斯科南部，苏联军队占领了韦涅夫和叶列茨。

尽管取得了胜利，但苏联的后勤状况却极其糟糕，这主要是因为过去几个月许多车辆被德军摧毁；例如，维克多·阿巴库莫夫
(Viktor Abakumov) 在这一天报告说，1941 年 11 月 25 日，苏联第 18
滑雪营没有任何食物。

## 美国

富兰克林·罗斯福发表了美国参战以来的首次"炉边谈话"广播讲话，指出轴心国已被"十年的不道德行为"所玷污。

鲍勃·费勒加入了美国海军。

新墨西哥号战列舰离开美国缅因州卡斯科湾。

## 美属太平洋岛屿

在威克环礁，日本海军第 24
航空舰队的飞机轰炸了皮尔岛的海军航空站和孔雀角的 A 和 E 炮台。



# 1942-12-09

## 1942 年 12 月 9 日

瓜达尔卡纳尔岛的美军行动原本由亚历山大·范德格里夫特 (Alexander
Vandegrift) 少将率领的美国海军陆战队执行，后来移交给亚历山大·帕奇
(Alexander Patch) 少将率领的美国陆军执行。

第一海军陆战师开始撤退至澳大利亚。

万寿菊号 (JAS Halcrow 中尉) 在阿尔及利亚阿尔及尔附近被意大利鱼雷击沉。

S-36 出现严重漏气，但仍在巡逻。

## 英属西太平洋领土

Amagiri 号和 Yugure 号于 12 时 30
分从所罗门群岛肖特兰群岛出发前往瓜达尔卡纳尔岛。

他们于20时11分抵达瓜达尔卡纳尔岛，卸货并于23时15分离开。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰离开卡罗林群岛水域。

## 俄罗斯

亚历山大·华西列夫斯基和格奥尔基·朱可夫向约瑟夫·斯大林提交了在俄国斯大林格勒发动反攻的计划。

## 突尼斯

德国同意将上个月在突尼斯比塞大捕获的法国军舰移交给意大利。

其中包括单桅帆船La Batailleuse、单桅帆船Commandant
Rivière、鱼雷艇Bombarde、鱼雷艇La
Pomone、鱼雷艇L\'Iphigénie、潜艇Phoque、潜艇Saphir、潜艇Requin、潜艇Espadon、潜艇Dauphin、潜艇Turquoise、潜艇Circé、潜艇Calypso和潜艇Nautilus。

## 美国

美国海军 S-28 号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

自由轮的白人船长戴维·J·布鲁尔 (David J. Brewer)
勉强同意让非裔美国码头工人在美国加利福尼亚州芝加哥港将军械装上他的船。



# 1943-12-09

## 1943 年 12 月 9 日

英国政府宣布在丹麦成立自由委员会。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：GROPAC-5 的三名军官和 23 名士兵已离开。ARGUS-15
的更多人员已抵达。第 6 航空大队已抵达。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在尼古拉斯号驱逐舰、泰勒号驱逐舰、拉瓦莱特号驱逐舰、布拉德号驱逐舰和基德号驱逐舰的护送下进入珍珠港，约克城号在夏威夷群岛开始了为期一个月的空中训练行动。

波特兰号驱逐舰进入夏威夷珍珠港进行干船坞维修以及对其舵和螺旋桨进行维修。

## 意大利

加拿大军队占领了意大利圣莱昂纳多。

美英军队占领了西边的卡米诺山周围地区。

## 英国

盟军护航队 RA-54B 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号从中途岛出发前往指定巡逻区域。



# 1944-12-09

## 1944 年 12 月 9 日

美国陆军航空队成立了第 509 混合大队，专门负责原子武器运载。

威斯康星号驱逐舰隶属于美国海军第三舰队。

## 澳大利亚新几内亚

拆除一个螺旋桨后，圣路易斯号驱逐舰从位于阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛帕皮塔莱港的
USS ABSD-4
浮动干船坞中浮出水面，并与马里兰号驱逐舰一起离开马努斯岛前往夏威夷珍珠港。

## 法国

圣女贞德堡是德国最后的驻军（约 500 名第 462
国民掷弹兵师火枪营士兵），该堡垒一直坚守到法国梅斯，但由于缺乏食物和水，该堡垒向美国第
26 师的哈兰·N·哈内斯 (Harlan N. Harness) 准将投降。

然而，由于恶劣的天气、洪水以及美国对堡垒强度的低估，德国第 82 军和第 13
党卫军军此时成功撤退到萨尔河上的新防线。

## 法属印度支那

日本护航队 HI-83 于 20 时 40 分抵达法属印度支那安南市归仁。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯图加特的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军夏尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军三叶草湾号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：该站曾进行飞机喷气推进试验。机上有第 9 航空大队。

## 匈牙利

苏联军队到达匈牙利布达佩斯北部的多瑙河。

## 意大利

在保卫意大利法恩扎的一处阵地时，英国陆军舍伍德森林团（隶属于林肯郡团）22
岁的中尉（临时上尉）约翰·亨利·康德·布伦特使用反坦克 PIAT、布伦机枪和 2
英寸迫击炮击退了德国第 90 装甲掷弹兵师的反攻。

随后，他又发动了一次进攻，从一辆谢尔曼坦克顶部发射了一挺布伦式机关枪。

他的行为为他赢得了维多利亚十字勋章，但他却没有活着知道这一点。

此时他本应安全，但第二天他却被炮火炸死。

## 挪威

埃姆登号在挪威奥斯陆峡湾搁浅。

## 太平洋

美国海军塞贡多号记录到暴风雨天气，风力达 8 级（蒲福风级 12 级）。

当一个大浪袭击该舰时，消防员一等兵 GH 桑德斯 (GH Saunders)
被冲下水并失踪；他是塞贡多号驱逐舰的第一个伤亡者。

美国海军射水鱼号导弹驱逐舰向日本东部太平洋上的两艘日本驱逐舰发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

## 菲律宾

驱逐舰肖号从莱特湾出发前往霍兰迪亚（现查亚普拉），船上载有两天前被特种攻击机击沉的驱逐舰沃德号的
78 名幸存者。



# 1945-12-09

## 1945 年 12 月 9 日

## 德国

乔治·巴顿于上午 11 点 45
分在德国内卡施塔特附近遭遇车祸，脊椎和颈部受伤。

他颈部以下瘫痪了。

## 菲律宾

护航航空母舰博格号离开萨马岛前往关岛。

## 美国

香格里拉号航空母舰抵达美国华盛顿州布雷默顿。

