# 1939-12-19

### 1939 年 12 月 19 日

在进攻芬兰苏马时，苏联红军损失了100辆坦克中的20辆。

汉斯·朗斯多夫去世。

英国轻型巡洋舰猎户座号在美国佛罗里达州迈阿密附近拦截了德国货轮阿劳卡号；由于美国仍是一个中立国，德国船员驶入佛罗里达州埃弗格雷兹港以避免被捕。

### 大西洋

英国皇家海军海珀里安号在美国新泽西州五月岬以东 450
英里处拦截了德国客轮哥伦布号；哥伦布号的船员凿沉了该船以避免被捕获。

### 中国

日军攻占中国广西南宁市东北59公里的昆仑关。

# 1940-12-19

### 1940 年 12 月 19 日

英国战舰 HMS Valiant 和 HMS Warspite
连夜炮击了位于阿尔巴尼亚发罗拉的意大利防御阵地，以支援希腊的进攻。

德国潜艇 U-37 在摩洛哥朱比角以北 7
英里处误击并击沉了维希法国潜艇斯法克斯号（4 人死亡，69
人幸存）和支援舰罗纳号（11 人死亡）。

U-37 号船长选择不将此事件记录在航海日志中。

英国炮舰 HMS Aphis 轰炸了利比亚巴迪亚，以支援指南针行动。

与此同时，奥康纳将军报告说，在进攻的前 10 天，他的部队有 141
人死亡或失踪，387 人受伤。

意大利潜艇"巴格诺利尼"号在爱尔兰以西 200
英里处击沉了英国船只"阿米卡斯"号，船上人员全部遇难。

U-56 被分配至第 22 舰队作为学校船。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 17 时 50
分在大西洋上发现了英国货轮 Amicus，并潜入水中靠近。

19时15分，该船失去对目标的视线，并浮出水面重新取得联系。

20时10分，意大利潜艇发射一枚舰首鱼雷。

20时11分，第一枚鱼雷仍在飞行（目标距离比意大利人估计的要远），第二枚舰首鱼雷被发射。

第二枚鱼雷发射 10 秒后，第一枚鱼雷命中，20 分钟后阿米卡斯号沉没。

机上36人全部遇难。

威斯科特号驱逐舰被派去协助幸存者，但没有成功。

指挥官弗朗哥错误地将受害者的名字报告为亚眠。

### 波兰

波兰克拉科夫大主教萨皮哈致信奥斯维辛集中营指挥官鲁道夫·霍斯，请求允许在集中营为天主教囚犯举行圣诞弥撒。霍斯拒绝了这一请求，因为集中营规定不允许举行宗教活动，但他同意在节日期间向所有囚犯发送约
6,000 份一公斤的食物包裹。

### 英国

英国驱逐舰 HMS Veteran 和 HMS Verity
在英国北爱尔兰伦敦德里皇家海军基地附近的福伊尔湖相撞。

HMS Verity 的发动机室被水淹没，导致其不得不停飞进行维修，直到 1941 年 3
月 5 日。

# 1941-12-19

### 1941 年 12 月 19 日

日军到达香港岛中部的黄泥涌峡，被加拿大和中国殖民地军队关押。

为防止被日本占领，七艘英国皇家海军舰艇（内河炮艇 HMS Tern、布雷舰 HMS
Redstart、吊杆船 HMS Watergate、吊杆船 HMS Barlight、吊杆船 HMS
Aldgate、拖船 HMS Poet Chaucer 和拖船 HMS
Alliance）以及数艘商船在香港港沉没。

威廉·魏斯少将接替鲁道夫·康拉德担任德国第七山地师的指挥官。

日本飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的奥隆阿波。

印度第四师攻占利比亚德尔纳。

在西部，30辆坦克抵达班加西，增援轴心国军队。

多艘德国潜艇继续跟踪往返于直布罗陀和英国之间的盟军护航舰队 HG-76。

04:15，在葡萄牙里斯本以西435英里处，U-574向英国驱逐舰斯坦利号发射3枚鱼雷，将其击沉，136人死亡；英国单桅帆船鹳号用深水炸弹进行反击，迫使U-574浮出水面，并于04:27将其撞沉，28人死亡，16人幸存。

06:15，U-108 袭击了 HG-76，损坏了英国运输船 Ruckinge（3 人死亡，39
人幸存）；在所有幸存者都撤离后，HMS Samphire 用炮火击沉了 Ruckinge。

英国巡洋舰海王星号 (HMS Neptune)、极光号 (HMS Aurora) 和佩内洛普号 (HMS
Penelope) 以及驱逐舰坎大哈号 (HMS Kandahar)、长矛号 (HMS
Lance)、莱夫利号 (HMS Lively) 和哈沃克号 (HMS Havock) 于凌晨 1
点驶入利比亚的黎波里东北 30 英里处的雷区。

奥罗拉号、佩内洛普号和坎大哈号（79 人死亡，104
人幸存）受损，海王星号触及四枚水雷后沉没（766 人死亡，1 人幸存）。

乔治·爱德华·高德罗中尉被任命为 HMCS Trillium 的指挥官。

威廉·迪莫林晋升为上校。

本森级驱逐舰贝利号由该舰命名人、南北战争时期海军上将西奥多鲁斯·贝利的孙女为其命名，并从美国纽约州斯塔顿岛伯利恒钢铁公司造船厂下水。

沃尔登·安斯沃思上校放弃了第二驱逐舰中队的指挥权。

### 埃及

意大利蛙人乘坐人体鱼雷潜入埃及亚历山大港，用水雷击沉了英国第一次世界大战时期的战列舰伊丽莎白女王号和勇士号；此次任务中俘虏了
6 名意大利人。

虽然两艘船后来都重新浮起并修复，但它们的损失加上上个月巴勒姆号的沉没，导致皇家海军在东地中海失去了一艘主力舰，意大利海军在该地区占据了优势。

### 法国

在 41
架英国皇家空军曼彻斯特轰炸机对法国布雷斯特港口进行的一次大胆白天袭击中，德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号的码头大门遭到严重损坏，导致这艘强大的战舰不得不在港口再滞留一个月。

第 97 中队的两架飞机因地面火力和德国空军战斗机的攻击而损失。

Alpino Bagnolini 号于 08:40 从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于
14:15 返回。

16:03，她将锚地转移到拉帕利斯（La Pallice）的另一个位置。

### 德国

阿道夫·希特勒在担任德国陆军总司令的第一天就发布了"不许撤退"的命令，导致数千名士兵在俄罗斯莫斯科郊外阵地上阵亡，没有机会进行防御调动。

### 夏威夷

克拉伦斯·廷克被任命为夏威夷群岛美国陆军航空兵司令。

### 香港

在香港激烈的肉搏战中，温尼伯掷弹兵团的加拿大陆军中士约翰·奥斯本 (John
Osborn) 通过捡起并扔回日本手榴弹来激励他的士兵。

由于他无法及时到达，所以他跳到了上面以拯救他的同志。

奥斯本死后被追授维多利亚十字勋章，这是加拿大第一枚维多利亚十字勋章。

在香港岛东北部的慈幼会传教士之家，1941年10月，英国军队接管了该传教士之家，将其作为前进包扎站，由马丁·班菲尔上尉指挥，日军在这里斩首了26名男性医务人员和2名受伤军人。

这两名女医务人员被迫目睹斩首过程后被释放。

### 印度

在印度，阿奇博尔德·韦维尔将军收到了蒋介石的一封电报，在电报中，这位中国领导人表示愿意加入盟军提出的任何计划。

### 地中海

海王星号驱逐舰前一天触及三枚水雷，沉没在水中，随后又在地中海漂流并触及第四枚水雷并倾覆，造成
737 人死亡。沉没过程中有 30 人幸存，但除了诺曼·沃尔顿 (Norman Walton)
一人外，其他人都在获救前死亡。失踪者中有 150 人是新西兰水手。

### 太平洋

日落之后，美国海军 S-38 号驱逐舰离开菲律宾群岛民都洛岛以西海域。

### 巴拿马运河区

美国海军S-26号驱逐舰抵达巴拿马运河区科科索罗海军基地。

### 菲律宾

那智为菲律宾群岛达沃的登陆提供了支援。

### 俄罗斯

先前撤离至俄罗斯契卡洛夫（现奥伦堡）的苏联军事学院返回莫斯科。

苏联在俄罗斯刻赤半岛登陆2万大军，目的是解除塞瓦斯托波尔围困。

### 新加坡

日军占领了马来半岛的槟城。

### 美国

由大山丰二郎中校指挥的日本潜艇 I-9 号抵达俄勒冈州布兰科角附近。

由大山丰二郎中校指挥的日本潜艇 I-9 号抵达俄勒冈州布兰科角附近。

### 美属太平洋岛屿

来自马绍尔群岛夸贾林岛罗伊镇的日本海军陆基攻击机袭击了威克环礁，严重破坏了第一营的防御营设施。

# 1942-12-19

### 1942 年 12 月 19 日

"金鱼草号"驱逐舰在利比亚班加西西北部被德国空军炸沉。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰在美国阿拉斯加领地阿达克让一名生病的水手下船，然后启航前往基斯卡岛。

### 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂4号号码头的工人们开始浇筑混凝土。

### 意大利

P.119原型战斗机首飞。

### 日本

龙田丸离开日本长崎。

### 太平洋

美国海军青花鱼号驱逐舰返回前一天天龙号沉没的现场，发现水中漂浮着木箱、85
个空油桶和其他杂物。

### 俄罗斯

埃里希·冯·曼施坦因的部队到达了俄国斯大林格勒以南 30
英里的地方，这就是他们前进的范围。

### 瑞士

首席军士长沃利·哈蒙德和唐·利斯特此前逃离了德国，并成功越过边境进入瑞士。

他们是德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 战俘。

### 突尼斯

被捕获的法国单桅帆船"La
Batailleuse"号载着意大利船员离开突尼斯比塞大前往意大利拉斯佩齐亚。

被捕获的法国单桅帆船"指挥官里维埃尔"号与意大利船员一起离开突尼斯比塞大，前往意大利拉斯佩齐亚。

### 美国

弗莱彻级驱逐舰霍尔号在美国加利福尼亚州旧金山的伯利恒造船厂下水，由路易斯·霍尔·米尔斯·克兰夫人担任赞助商。

# 1943-12-19

### 1943 年 12 月 19 日

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

5万人聚集在乌克兰哈尔科夫广场，见证四名涉嫌杀害乌克兰3万平民的德国罪犯被绞死。

法国抵抗军在法国伯尔尼与德军展开激烈战斗。

英国皇家空军轰炸机向法国上空投放宣传传单。

潜艇 Croaker 号下水，由海军上将威廉·HP·布兰迪的妻子赞助。

轻型航空母舰"Ryuho"号离开帕劳群岛。

根据路易斯·蒙巴顿勋爵颁布的命令，英国皇家空军和美国陆军航空兵东南亚司令部的空军将合并为一支部队，由空军元帅理查德·皮尔斯爵士指挥。

### 澳大利亚新几内亚

16 架 B-24 轰炸机在 50 架 P-38、F4U
和小鹰战斗机的护航下袭击了新不列颠岛的拉包尔。

49名日本战士奋起保卫。

美军在战斗中损失了 2 架飞机，任务结束后又有 8
架飞机报废；日军在战斗中损失了 5 架 A6M 战斗机。

18架A6M3战斗机抵达新不列颠岛拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空兵第 22 轰炸机大队第 2 轰炸机中队（驾驶 B-25 和 B-26
飞机）和美国陆军航空兵第 375
运输机大队的总部从澳属巴布亚的多博杜拉机场调出。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于上午 6
点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由大峰丸、奥永丸、北信丸和福永丸组成的船队。

随后，她在婆罗洲海岸的阿鲁班克灯塔附近与清华丸号会合，并护送她前往巴厘巴板，于下午
5 点抵达。

### 日本

美国海军S-35号驱逐舰起航前往俄罗斯堪察加半岛。

### 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰在菲律宾海击沉了一艘日本巡逻船，该船被四枚鱼雷中的三枚击中。

### 美国

美国海军戈莱特号从美国威斯康星州马尼托沃克出发。

# 1944-12-19

### 1944 年 12 月 19 日

切斯特·尼米兹晋升为海军上将。

凌晨 1 点 30 分，德国 V-2 火箭击中英国埃塞克斯郡切姆斯福德。

这座军工厂遭到袭击，造成 39 人死亡，33 人重伤。

### 比利时

德军在比利时和德国边境的施内埃费尔地区俘虏了9000名被包围的美军。

与此同时，盟军预备队的美国第101空降师和美国第三集团军的第10装甲师被派往巴斯托涅，守住比利时的重要公路交叉口。

### 缅甸

威廉·斯利姆与蒙塔古·斯托普福德和弗兰克·梅瑟维就"扩大资本行动"结束了为期两天的会议。

与此同时，在战场上，印度第 2 师接替印度第 20 师开始向曼德勒西北 40
英里的缅甸瑞布进军。

最后，印度第 19
师在前往缅甸平列布（Pinlebu）和平本（Pinbon）的途中攻占了温托（Wuntho）。

### 中国

飞虎队原飞行员之一爱德华·雷克托上校驾驶 P-51
战斗机在中国福建省金门岛附近被防空火力击落。

他被中国民间救起，并帮助他到达位于福建漳州的中美特别技术合作组织（SACO）总部。

随后，他将徒步跋涉 200 公里，到达内陆的龙岩机场，搭乘第 14
航空队的飞机飞往中国云南省昆明。

### 德国

罗迪·埃德蒙兹和第 106 和第 28 步兵师的 6,000
名士兵在德国普吕姆附近被德军包围并被俘。

### 夏威夷

马里兰号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 马绍尔群岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了第九次战争巡逻。

### 太平洋

云龙号在中国上海东南约 200
公里处被美国海军"红鱼"号驱逐舰发射的鱼雷击中，沉入水中并起火燃烧。

16时50分，正当部分电力恢复时，美国驱逐舰红鱼号再次与其相撞，导致航空汽油燃烧，并在七分钟内沉没。

1,241 人阵亡（包括指挥官小西要大佐）；147 人幸存，并被驱逐舰时雨号救起。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 波兰

T10 在前一天英国的袭击中在波兰格丁尼亚 (Gotenhafen) 沉没。

### 英国

盟军护航队 RA-62 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

# 1945-12-19

### 1945 年 12 月 19 日

麦克法兰号已退役。

恩格斯特罗姆号已退役。

### 法国

自由法国战斗机王牌让·德莫扎伊 (Jean Demozay)
从英国伦敦返回途中，其飞机在法国布克附近坠毁身亡。

### 关岛

I-400抵达马里亚纳群岛的关岛。

I-401抵达马里亚纳群岛关岛。

I-14 于上午 9 点 11 分抵达关岛阿普拉港。

### 日本

吉田茂被任命为日本国会贵族院议员。

### 英国

叛徒乔恩·阿默里，海因里希·希姆莱的英国自由军团的创始人，因叛国罪被定罪，在英国伦敦旺兹沃思监狱被处决。