# 1939-12-11

### 1939 年 12 月 11 日

苏联第 163 师在芬兰皮斯帕耶尔维湖以北被芬兰防军阻击，而苏联第 81 团和第
759 团同样在南部的公路交叉口村苏奥穆萨尔米被芬兰边防警察部队困住。

芬兰第 27
团的轻装部队穿着滑雪服，对拉特路沿线的苏联补给线发动了攻击，试图孤立苏奥穆萨尔米的苏联军队。

德国潜艇 U-38 在挪威附近击沉了希腊货轮 Garoufalia；4 人死亡，25 人幸存。

维德孔·吉斯林在德国会见了埃里希·雷德尔。

### 中国

孔祥熙辞去中国国务院总理职务，出任中国副总理，兼任行政院副院长。

# 1940-12-11

### 1940 年 12 月 11 日

德国货轮莱茵号已受到美国驱逐舰辛普森号和麦克利什号的监视，在佛罗里达海峡附近被荷兰驱逐舰范金斯伯根号拦截；船员们凿沉了该船以避免被捕获。

英国第7装甲旅进攻埃及布克布克，迫使意大利第64步兵师投降；与此同时，印度第4步兵师和英国第7皇家坦克团在沙漠中迫使意大利第4黑衫军师和两个利比亚殖民地师投降。

在海岸上，英国战舰巴勒姆号（HMS Barham）和勇士号（HMS
Valiant）轰炸了埃及索卢姆的意大利阵地。

盟军迄今已俘获了38,000名意大利战俘、237门火炮和73辆坦克。

德国潜艇 U-96 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 125 英里处袭击了盟军护航队
HX-92，于 15 时 12 分击沉英国客轮罗托鲁阿号（21 人死亡，包括 HX-92
号准将菲茨杰拉德海军少将；108 人幸存），并于 22 时 42 分击沉挪威船 Towa
号（18 人死亡，19 人幸存）。

德国潜艇 U-94 于 19 时 12 分在爱尔兰以西 225
英里处击沉了英国轮船帝国政治家号，31 名船员全部遇难。

278架德国飞机袭击了英国伯明翰，投下了277吨高爆炸弹和685枚燃烧弹。

乔治五世国王号航空母舰投入服役。

### 意大利

阿图罗·里卡迪 (Arturo Riccardi) 被任命为意大利皇家海军参谋长。

# 1941-12-11

### 1941 年 12 月 11 日

由佐伯静雄大佐指挥的日本步兵突破了旁遮普军队在英属马来亚的樟仑和阿顺之间设置的防线，追击至阿顺，在那里廓尔喀部队摧毁了先头部队的两辆日本坦克，减缓了日军的推进速度；然而，廓尔喀部队于
19:00 占领了阵地，杀死或俘虏了 350 人。

附近，同样由佐伯率领的日军到达了英属马来亚日得拉的郊区，该地由印度第 11
师的部队防守。

在海上，日本飞行员伊藤中尉驾驶一架鱼雷轰炸机飞过前一天反击号和威尔士亲王号沉没的地点，并抛洒花圈，以纪念阵亡的英国水兵。

德国和意大利向美国宣战；美国也作出了宣战回应。

美国海军部长弗兰克·诺克斯抵达夏威夷，亲自评估 1941 年 12 月 7
日日本造成的损失。

与此同时，日本潜艇I-9号在檀香山东北约800英里处炮击了未携带武器的美国货轮拉海纳号。

美国潜艇"海神"号成功袭击了威克岛南部的一艘日本舰船。

日军在菲律宾群岛吕宋岛黎牙实比登陆。

在北非，意大利人重建了从加扎拉海岸向南延伸的防线，并将装甲部队部署在右翼。

隆美尔的非洲军团在十字军行动后减少到只剩下四十辆可作战的坦克，保卫着敞开的南部侧翼。

美国海军R-1号驱逐舰抵达百慕大。

在俄罗斯莫斯科以北，苏联第16集团军攻占了伊斯特拉，苏联第20集团军到达了索尔涅奇诺戈尔斯克。

在莫斯科南部，苏联军队占领了斯大林诺戈尔斯克。

德国潜艇 U-374 于凌晨 4 点 21 分在直布罗陀海峡击沉了英国反潜拖网渔船 HMS
Lady Shirley 号，船上 33 人全部遇难。

21 分钟后，U-374 击沉了试图定位 U-374 的英国巡逻艇 HMS Rosabelle；30
人死亡，12 人幸存并被巡逻艇 HMS Sayonara 救起。

英国潜艇 HMS Truant
向希腊克里特岛苏达湾的意大利油轮发射了两枚鱼雷，其中一枚击中鱼雷艇
Alcione，造成 20 人死亡。

英国驱逐舰 HMS Farndale 迫使意大利潜艇 Caracciola 在利比亚巴迪亚东北 30
英里处浮出水面，并用炮火将其击沉；1 人死亡（一名陆军将军级别的乘客），53
人幸存。

轻型航空母舰凤翔号重新加入舰队；在前一天晚上，她因减速进行夜间登陆行动而脱离了编队。

阿道夫·希特勒宣布，自从对苏战争开始以来，德军共俘虏了3,806,865名苏联战俘。

美国海军许可证号驱逐舰在菲律宾海域开始首次战斗巡逻。

U-576 开始第二次战争巡逻。

### 夏威夷

巡洋舰凤凰号和圣路易斯号从夏威夷珍珠港出发，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 香港

日军沿香港北部的九龙半岛向南推进，占领了昂船洲。

### 日本

伊良子号开始向日本西部内海地区运送粮食。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆东南部击落了一架由加拿大飞行中士 MA
Canty 驾驶的英国 P-40 战斗机。

这是他的第32次击杀。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号离开马绍尔群岛马朱罗。

### 菲律宾

那智为菲律宾群岛黎牙实比的登陆提供了支援。

美国海军S-39号驱逐舰在菲律宾遭到日本反潜舰艇的袭击数小时，但安然无恙。

### 英国

美国飞行员兼诗人小约翰·吉莱斯皮·马吉 (John Gillespie Magee, Jr.)
在英国英格兰林肯郡上空的一次空中相撞事故中丧生。

他因诗歌《高飞》而闻名，在美国参战之前，他放弃了耶鲁大学的学业，去加拿大皇家空军接受战斗机飞行员的训练。

### 美属太平洋岛屿

在轰炸威克环礁的美国设施时，天龙号遭到美国海军陆战队 F4F-3
野猫战斗机的扫射，造成 5 名水兵受伤，1 号炮架上的三枚鱼雷轻微受损。

排水量 2,890
吨的日本轻型巡洋舰夕张号（日本海军少将梶冈贞通的旗舰）在威克岛孔雀角遭到两门
5 英寸火炮的炮击，严重受损，被迫严重向左舷倾斜撤退。

# 1942-12-11

### 1942 年 12 月 11 日

盟军向利比亚的马尔萨布雷加和阿盖拉发动了新的攻势。

海扇壳英雄突袭：十名英国突击队员乘坐五艘双人独木舟从一艘潜艇上出发，袭击法国波尔多港的敌方船只。

三艘独木舟失踪，但其中两艘沿河逆流而上 70 英里，向港口的船只埋设水雷。

六艘船只失去行动能力。

两名突击队员在途中溺亡，六名突击队员被捕并被处决，两名突击队员返回英国英格兰。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第五次战争巡逻任务。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
完成第四次巡逻后抵达法国洛里昂，成为"成功返回港口的受损最严重的 U
型潜艇"。

### 日本

龙田丸号被日本海军重新征用，隶属于日本横须贺海军区。

轻型航空母舰龙凤号从日本横须贺出发，前往卡罗林群岛的特鲁克，由驱逐舰时津风号护航。

船上有 20 架轻型轰炸机及其飞行员。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰 USS Lansdowne 和 Shaw
离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往所罗门群岛的图拉吉。

### 太平洋

圣路易斯号航空母舰在西经153°57\'处越过赤道。

### 美国

新墨西哥号战列舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

辅助航空母舰 USS Bogue 离开加利福尼亚州圣地亚哥前往巴拿马运河。混合中队
VC-9 随 TBF-1 复仇者战斗机和 F4F-4 野猫战斗机登船报到。

# 1943-12-11

### 1943 年 12 月 11 日

美国陆军航空队，包括从英国皇家空军瑟利基地起飞的第 306
轰炸机大队，轰炸了德国埃姆登，而英国皇家空军的 18
架蚊式轰炸机则袭击了德国杜伊斯堡。

轻型航空母舰"Ryuho"号离开新加坡。

弗朗西斯·加布雷斯基的飞机引擎被德国 Bf 109 战斗机的 20 毫米炮弹击穿。

炮弹没有爆炸，但还是摧毁了涡轮增压器。

Bf 109 战斗机继续前进，再次命中并暂时停止了引擎。

加布雷斯基通过俯冲至低空重新启动发动机，然后成功逃脱。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 43 轰炸机大队第 65 轰炸机中队（驾驶 B-24
飞机）和美国陆军航空队第 8 战斗机大队第 80 战斗机中队（驾驶 P-38
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：GROPAC-5 的 14 名士兵已离开。

### 意大利

加拿大军队在意大利"古利"地区的进攻遭遇抵抗，伤亡惨重。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军蓬蓬号驱逐舰用甲板炮在南海击沉了两艘日本小船。

# 1944-12-11

### 1944 年 12 月 11 日

为实施安乐死计划，最后一次毒气排放发生在奥地利哈特海姆城堡。

美国海军加尔号驱逐舰向菲律宾群岛吕宋岛杜里亚戈斯湾附近的美军阵地运送了
35 吨物资，并获取了情报文件。

美国海军吉塔罗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

阿道夫·希特勒在德国韦特劳的阿德勒霍斯特总部与德国高级军事指挥官举行会议，强调即将发动的阿登攻势的重要性。

阿斯托利亚号航空母舰起航前往菲律宾群岛。

库尔特·弗里克辞去南方海军集团司令部指挥官职务。

### 波罗的海

日落之后，德国驱逐舰Z35、Z36和Z43以及鱼雷艇T28开始在爱沙尼亚海岸布设新的雷区，每艘计划布设68枚水雷。

鱼雷艇T23为该编队提供护航。

### 中国

美国第14航空队的16架战斗轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

罗迪·埃德蒙兹和美国陆军第 106
步兵师在比利时东部德国普吕姆附近的前线驻扎。

### 夏威夷

美国海军三叶草湾号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 挪威

U-1233
号从挪威西福尔郡霍尔滕出发，执行其第一次也是唯一一次战争巡逻任务。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

鱼雷尾流近距离掠过航空母舰"蒸汽湾"号。没有看到或探测到潜艇。

### 美国

在美国怀俄明州卡利斯佩尔附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的外壳和一些索具。根据覆盖气球的积雪量，估计该气球是在 1944 年
11 月 11 日至 25 日之间降落的。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲣鱼号航空母舰抵达中途岛环礁。