# 1939-12-18

## 1939 年 12 月 18 日

## 中国

中国军队占领了中国湖北省宜城附近的龙华。

在南方，中国第五师攻占了广西省的昆仑关。

## 芬兰

苏联第 273 步兵团在芬兰第 40 步兵团的进攻下撤退。

## 德国

24
架英国惠灵顿轰炸机在白天起飞袭击德国航运，目标区域以德国海军港口城市威廉港为中心；由于
2 架飞机起飞后不久出现技术故障，因此只有 22 架飞机飞抵目标区域。

高射炮火迅速击溃了轰炸机编队，随后前来防御军舰的德国 Bf 109 和 Bf 110
战斗机击落了 22 架轰炸机中的 12 架。

德国飞行员声称击落了 34 架战机，但在战斗中损失了 2
架战机，另外一架在着陆时坠毁；而德国航空部只确认了 26 架战机的击落数。

英国飞行员也高估了他们的击落数量，声称确定击落 13 架敌机，可能击落 12
架敌机。

维德孔·吉斯林在德国柏林会见了阿道夫·希特勒。

F5重新投入使用。

## 波兰

拉夫连季·贝利亚下令首次将波兰人大规模驱逐回苏联。

## 英国

第一批加拿大军队抵达英国英格兰。



# 1940-12-18

## 1940 年 12 月 18 日

元首第 21 号指令发布，确认了"Unternehmen Barbarossa"计划。

英国潜艇 HMS Tuna 击沉了法国拖船 Chassiron 号，并在距法国吉伦特河口 40
英里的比斯开湾袭击了意大利潜艇 Brin 号和 Bianchi 号（失败）。

英国扫雷船 HMT Refundo 触雷受损，造成 2 人死亡。

另一艘船试图拖走她，但她在英国英格兰萨福克郡海岸 1 英里处沉没。

德国潜艇 U-96 于 16 时 15 分用鱼雷击沉荷兰油轮 Pendrecht。

船员们开始弃船，但随着两艘武装油轮抵达并驱离U-96，船员们重新登船，驶往英国苏格兰进行维修。

德国潜艇 U-100 于 98 时 20 分击沉了英国轮船纳皮尔之星号，造成 59
名船员和 12 名乘客死亡，5 人幸存。

意大利潜艇"维尼罗号"用鱼雷击沉了北大西洋上的希腊轮船"阿纳斯塔西娅号"，造成
18 人死亡。

10人被俘。

意大利人让这艘失事的船随波逐流。

德国巡洋舰舍尔海军上将号在南大西洋佛得角群岛以南 800
英里处捕获了英国轮船杜肯纳号，俘虏了 91 名船员和 8 名乘客。

舍尔海军上将号的西奥多·克兰克上校为了分散皇家海军的注意力，特意让杜肯纳通过无线电呼叫救援，希望间接帮助希佩尔海军上将号巡洋舰从丹麦海峡突入大西洋。

杜肯纳号载有 3,500 吨冷冻牛肉和 1500
万颗鸡蛋，在南大西洋由德国人驾驶，直到 1941 年 2 月 18
日才停止运行，为该地区的德国船只提供补给。

意大利巡洋舰 Eugenio 号和 Montecuccoli 号以及驱逐舰 Pigafetta 号、Da
Recco 号、Pessagno 号和 Riboty
号炮击了科孚岛附近阿尔巴尼亚海岸的希腊军队。

英国潜艇 HMS Triton 在意大利塔兰托附近的奥特朗托海峡沉没；具体原因不明。

美国海军侦察轰炸机柯蒂斯 SB2C"地狱俯冲者"首次飞行。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
作为党卫队第二师"帝国师"的成员离开荷兰前往法国北部。

坎伯兰号与企业号一起转向加入纽卡斯尔号巡洋舰，重新搜寻舍尔上将号。然后报告了里约热内卢和
Plate 之间的情况。后来还被派去搜寻商船袭击者 Pinguin。



# 1941-12-18

## 1941 年 12 月 18 日

美国国会通过了第一部《战争权力法案》，赋予美国总统在战争时期重组行政部门、独立政府机构和政府公司的全权权力。

该法案还授权美国总统审查美国与外国之间的邮件和其他形式的通信。

阿道夫·希特勒最终接受了瓦尔特·冯·勃劳希奇的辞呈，并亲自指挥陆军和所有东线战事。

他解雇了费多尔·冯·博克元帅，由冈特·冯·克鲁格取而代之。

苏军在西方面军和西南方面军之间创建了布良斯克方面军。

一架荷兰 Do 24
轰炸机袭击并击沉了婆罗洲美里附近的日本驱逐舰东云号，导致船上 219
人全部遇难。

美国巡洋舰印第安纳波利斯号在未能找到日本航母舰队后返回珍珠港。

美国水上飞机母舰莱特号运送 126 名海军陆战队员至中途岛。

曼哈顿计划的前身------美国科学研究与发展办公室S-1部门召开首次会议。

五艘德国 IX
型潜艇从法国洛里昂出发前往美国东海岸，准备参加"波肯施拉格行动"。

纳粹德国哲学家阿尔弗雷德·罗森堡宣称"......将在苏联领土上对整个欧洲犹太人进行生物灭绝"。

阿奇博尔德·韦维尔飞往印度加尔各答与亨利·鲍纳尔将军会面。

英国第四装甲旅到达利比亚梅奇利，但已远远落后于撤退的轴心国军队主力，无法实现包抄撤退部队（尤其是德国坦克）的目标。

在俄国，德国第3装甲集团军和第4装甲集团军在从莫斯科撤退时，摆脱了苏军的追击，分别到达喇嘛河和鲁扎河。

护送盟军 HG-76 护航队的英国驱逐舰 HMS Stanley 和 HMS Blankney 于 09 时
45 分在直布罗陀以西 560 英里处发现跟踪该护航队的四艘潜艇之一的德国潜艇
U-434。

U-434 被迫浮出水面。

U-434 号潜艇的 44 名船员凿沉了潜艇并跳入水中；其中 42 人被俘，2
人在英国驱逐舰接近时被 HMS Blankney 号意外击毙。

英国轰炸机于白天 12 时 30
分左右袭击了法国布雷斯特的沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

1941 年 12 月 26
日，在路德维希·库布勒将军抵达之前，京特·冯·克鲁格的参谋长京特·布鲁门特里特接管了德国第四集团军的指挥权。

## 澳大利亚新几内亚

两架日本侦察机被发现飞过俾斯麦群岛拉包尔上空。

威拉威战斗机紧急起飞，但速度不够快，无法进行拦截。

## 中国

美国志愿航空队第1、第2中队被调往中国云南昆明。

## 法国

Alpino Bagnolini于0850时从法国阿基坦的Le
Verdon-sur-Mer出发，于1720时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

## 希腊

耶日·伊万诺夫-沙伊诺维奇 (Jerzy Iwanow-Szajnowicz)
遭到同伙出卖，并在希腊被盖世太保逮捕。

## 夏威夷

在美国夏威夷领土檀香山，罗伯茨委员会开始调查美国在珍珠港袭击前的准备工作。

## 香港

正当香港岛北岸的炼油厂熊熊燃烧，冒出浓浓黑烟时，3,500
名日军渡过鲤鱼门海峡，于晚上 10
时在柴湾山脚下，即鲤鱼门海峡对面的海岸炮台建立滩头阵地。

两小时后，另一支 4,000 人的部队跟进，彻底击溃了炮台剩余的守军。

约有30名战俘在柴湾山被杀害。

## 日本

Shigure、Shiratsuyu、Ariake 和 Yugure
号从日本山口县德山出发，与珍珠港袭击部队会合。

## 地中海

海王星号驱逐舰在利比亚附近触雷。

## 太平洋

美国海军太平洋舰队总司令切斯特·尼米兹命令威克环礁附近的第七特遣舰队的潜艇向南撤离该地区，直至增援部队到达。

## 菲律宾

日军占领菲律宾吕宋岛的那加岛。

在北部，进攻林加延湾的入侵护航队从台湾和澎湖列岛出发。

## 葡属帝汶

荷兰和澳大利亚军队占领了葡属帝汶，以防御日本军队的进攻。

## 台湾

纳卡离开了佩斯卡多雷斯群岛的马科岛。

## 英国

英国工党代理领袖、议会反对党领袖哈斯廷斯·利斯·史密斯去世。

《国民服役（第2号）法案》成为法律，使英国成为第一个征召20至30岁之间的单身女性和无子女寡妇服兵役的国家。

## 美国

罗伯特·约翰逊被分配到美国密苏里州锡克斯顿的密苏里航空学院接受飞行训练。

日本潜艇 I-23 在少校柴田源一 (Genichi Shibata)
的指挥下从加利福尼亚州蒙特利湾附近撤离。

黎明前，由西野幸三中校指挥的日本潜艇 I-17 在加利福尼亚州门多西诺角 12
英里外的水面上航行，发现了载有木材的 2,000 吨蒸汽船 SS Samoa。I-17
用甲板炮向该船开火，并发射了一枚鱼雷，但萨摩亚号毫发无损地驶向圣地亚哥。这是日本首次袭击美国大陆领海内的船只。

日本潜艇 I-25 在俄勒冈州哥伦比亚河口附近发现了一艘黑暗中的 8,000
吨联合石油油轮 SS LP St. Clair。I-25
发射了一枚鱼雷，并观察到一股火柱，但油轮未受损。



# 1942-12-18

## 1942 年 12 月 18 日

轴心国军队和同盟国军队在利比亚诺菲利亚进行了短暂但激烈的战斗。

加莱亚佐·齐亚诺抵达德国东普鲁士阿道夫·希特勒的狼穴总部。

## 澳大利亚新几内亚

尤古雷号完成了所罗门群岛肖特兰群岛和俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔之间的护航任务。

## 英属西太平洋领土

尤古雷号开始在所罗门群岛的肖特兰群岛和所罗门群岛的新不列颠岛的拉包尔之间护送船队。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"野木"号。

## 斐济

美国新墨西哥号驱逐舰在护送一支从美国西海岸前往斐济地区的船队后抵达斐济群岛的南迪。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛塔罗阿。

## 太平洋

美国海军长鳍金枪鱼号在澳大利亚新几内亚马当和加罗林群岛特鲁克之间击沉了天龙号。

美国海军太阳鱼号驱逐舰向日本太平洋上的日本运输船协和丸号发射了三枚鱼雷，造成损坏。

## 美国

美国报纸《纽约时报》在头版刊登了有关纳粹屠杀欧洲犹太人的报道。



# 1943-12-18

## 1943 年 12 月 18 日

乌克兰哈尔科夫战争罪审判中的四名被告被判处绞刑，将于次日执行。

轻型航空母舰"龙凤号"抵达帕劳群岛。

松浦义志大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

恩斯特·屈尔被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

在意大利安齐奥登陆几个师的计划被短暂取消。

## 英属西太平洋领土

原定从所罗门群岛布干维尔岛托罗基纳机场对新不列颠岛拉包尔进行的战斗机扫荡由于恶劣天气而被取消。

## 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其特遣队离开卡萨布兰卡，恢复在大西洋中部的反潜巡逻。

## 印度

蒋介石任命约瑟夫·史迪威指挥中国第 22 师和第 28
师，两师当时均在印度阿萨姆省（靠近缅甸边境）集结。

这使得史迪威成为第一位无条件指挥中国军队的外国人。

盟军第三战术空军 (TAF) 成立，由驻扎在丁詹的美国陆军航空兵第 5320
防空联队和驻扎在印度英帕尔和吉大港的英国皇家空军第 221 和第 224 联队组成

（今孟加拉国）。

## 意大利

加拿大-印第安人穿过意大利奥尔托纳-奥尔索尼亚公路发起进攻，被德国军队击退，损失惨重。

## 马绍尔群岛

日本医疗船冰川丸号从沃杰出发，随后抵达马绍尔群岛的塔罗阿，并于当天晚些时候离境。

## 太平洋

入夜后至次日，美国海军灰背号驱逐舰袭击了由三艘武装舰艇护送的由四艘货轮组成的日本护航队，在菲律宾海击沉了货轮玉丽丸号、击沉了护航舰沼风号，并击伤了其他几艘船只；此次袭击共发射了
6 枚鱼雷，其中 4 枚命中。

## 美国

美国海军作战部长埃内斯特·金下令，美国海岸警卫队将在美国纽约弗洛伊德·贝内特机场进行直升机训练。



# 1944-12-18

## 1944 年 12 月 18 日

道格拉斯·麦克阿瑟晋升为陆军上将。

尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特被解除驻挪威德军指挥官职务。

弗莱彻级驱逐舰斯彭斯号在菲律宾吕宋岛附近的台风中倾覆沉没。

曼塔号驱逐舰由海军少校爱德华·P·马德利指挥，投入服役。

84 架 B-29
轰炸机在白天对长江港口汉口进行了燃烧弹袭击，汉口是日本陆军中国派遣军的主要补给基地，也是刚刚结束的一号攻势的跳板。

紧随 B-29 轰炸机之后的是美国第 14
航空队的解放者轰炸机、米切尔轰炸机和野马战斗机。

空袭发生后，汉口的仓库、储藏棚熊熊燃烧了三天。

瓦尔德马尔·科法梅尔 (Waldemar Kophamel) 被盟军飞机击沉。

密苏里号驱逐舰在贝利号驱逐舰和特里号驱逐舰的护航下从旧金山出发前往夏威夷珍珠港。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军卢斯号驱逐舰支援在澳属新几内亚霍恩湾进行的登陆作战训练。

每次点击费用，

## 比利时

在美国开始反击后，德国在比利时阿登森林的攻势开始停滞。美国炮兵部队最终被授权使用炮弹上的秘密近炸引信在敌方阵地上空制造空爆，给下方的人员和装备造成毁灭性的损失。一名美国炮兵指挥官甚至在此日期前一两天未经授权使用了这些炮弹。

## 缅甸

威廉·斯利姆与印度第 33 军团的蒙塔古·斯托普福德和印度第 4
军团的弗兰克·梅瑟维会面，讨论旨在彻底击败驻缅甸日军的"扩大首都行动"。

## 中国

中美特别技术合作组织（SACO）长江突击队在中国江西省修水附近救出了P-51战斗机飞行员约翰·惠勒。

## 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国凯撒-劳滕发动了轰炸。

## 太平洋

美国海军提康德罗加号航空母舰在台风眼镜蛇中航行，没有人员伤亡。

台风眼镜蛇引起的巨浪损坏了阿拉巴马号航空母舰上的两架 OS2U 翠鸟水上飞机。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和舰队余部驶入台风眼镜蛇中心，台风击沉了三艘驱逐舰。约克城号参与了部分幸存者的救援行动。

美国第三舰队第 38
特遣舰队的许多舰船在菲律宾海遭遇台风"眼镜蛇"。三艘驱逐舰和 790
名士兵丧生。

## 波兰

英国轰炸机袭击了波兰格丁尼亚 (Gotenhafen)，对德国鱼雷艇 T10
造成致命损坏。

## 新加坡

102号巡逻艇离开新加坡，加入SASHI-38护航队。

## 英国

驻扎在英国林肯郡巴克斯顿希思皇家空军基地的两架美国第九航空队的飞机发生空中相撞。

坠机事件涉及一架由丹·沃尔夫中尉驾驶的新型 C-109 运输机，以及一架老款
B-24 解放者"懒惰卢"运输机，后者已完成两次战斗任务，目前正用于训练 C-109
运输机机组人员。

C-109 是一架 B-24
解放者改装而成的加油机，配备额外的内部油箱，可向解放欧洲的盟军机场运送航空燃料。

C-109 坠落地面，机组人员全部遇难。

"懒惰卢"号失去了两台发动机，其指挥官刘易斯·弗雷德里克中校拼命操纵飞机，试图降落在英国皇家空军克兰威尔基地，但却在跑道前坠毁，弗雷德里克上校和飞行工程师保罗·萨特勒遇难，"杰瑞少校"受重伤。

事实上，杰瑞少校是刘易斯·弗雷德里克的宠物狗，他不仅有自己的军衔，还有自己的日志和降落伞。

美国人员支付了杰瑞的兽医费用，以确保它在供应部门的武器帐篷中得到最好的照顾，但不幸的是，这只动物在节礼日（12
月 26 日）去世，巴克斯顿希思的人员深感悲痛。

## 美国

美国最高法院维持了 1942 年对弗雷德·是松 (Fred Korematsu) 的原始判决。

美国最高法院判决远藤光惠胜诉，称如果政府本身承认远藤忠于国家，那么政府不能在没有指控的情况下拘留公民。



# 1945-12-18

## 1945 年 12 月 18 日

## 日本

护航航空母舰博格号离开冲绳前往日本横须贺。

