# 1939-12-10

## 1939 年 12 月 10 日

中国军队向华北绛县南部的横岭关发起进攻；月底，驻扎在此的日军将被击退。

苏联第 7
集团军在攻击芬兰防御工事时，遭到萨伦佩岛海岸炮台的侧翼射击；作为回应，苏联战舰十月革命号炮轰了该岛，但由于大雾未能击中炮台。

在芬兰湾和波斯尼亚湾，苏联潜艇击沉了三艘进出芬兰港口的船只；其中两艘还悬挂着德国国旗。



# 1940-12-10

## 1940 年 12 月 10 日

格奥尔格·冯·俾斯麦被任命为第 20 步枪旅的指挥官。

黎明前，利比亚第一师殖民军撤出埃及马克蒂拉。

下午，印度第4步兵师和英国第7皇家坦克团攻占了西迪巴拉尼，将意大利第4黑衫军师和另一个利比亚殖民师推入沙漠。

一枚炮弹从德国的一门 280
毫米巨型电磁炮上随机发射，越过英吉利海峡，落在位于英国英格兰马丁米尔的英国
13.5
英寸"和平缔造者"电磁炮几英尺范围内，严重损坏了它的一个转向架，并致命地炸伤了一名皇家海军陆战队的炮手。

## 美国

美国海军 R-1 号潜艇随第 42 潜艇师第 3 潜艇中队离开美国康涅狄格州格罗顿。

美国海军 R-5
号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，前往巴拿马运河区的科科斯索罗。



# 1941-12-10

## 1941 年 12 月 10 日

托马斯·菲利普斯去世。

十字军行动：

利比亚托布鲁克围困解除。

日本第六驱逐舰中队在威克岛和威尔克斯岛进行两栖入侵失败，一艘驱逐舰和三艘其它舰艇被岸炮击中，一艘驱逐舰被美国飞机击沉，成为太平洋战争中第一批被击沉的日本舰艇；这次入侵是太平洋战争中岸防军唯一一次战胜两栖登陆。

在空中，美国海军陆战队上尉埃尔罗德在威克岛击落了一架日本 G3M2 96
型对地攻击机，这是太平洋战争中美国海军陆战队首次空对空击落战果。

同一天，日本飞机摧毁了重达 125
吨的炸药库，由此产生的爆炸对海岸炮台造成了损坏。

美国企业号航空母舰上的飞机在夏威夷海域击沉了日本潜艇 I-70。

德国间谍卡雷尔·里希特在英国旺兹沃思监狱被处决。

在马里亚纳群岛，来自塞班岛的日本海军第五防卫队1,400人的登陆队在关岛的邓卡斯海滩登陆。

与此同时，日本南海支队5,500名士兵在梅里佐附近的杜梦湾和塔拉福福湾登陆。

关岛美军总督麦克米林上尉将该岛向日本海军指挥官投降。

关岛的两艘巡逻艇、十三艘驳船、一艘挖泥船、三艘驳船和一艘辅助船只被移交给日本人。

防御工事金酒防线崩溃后，英军撤退至香港岛。

美国海军R-1号驱逐舰在美国东北部新英格兰海岸巡逻。

温斯顿·丘吉尔将缅甸的作战指挥权移交给印度的阿奇博尔德·韦维尔。

日本海军第 11
航空舰队重组为包含三支航空舰队、一个驱逐舰师、三艘运输舰和两支特别海军登陆部队。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫命令德国驻美国华盛顿特区的代办不要激怒美国，因为阿道夫·希特勒想先向美国宣战。

苏联军队在俄罗斯莫斯科南部的利夫尼包围了三个德国师。

德国潜艇 U-130 在当天午夜之前袭击了位于爱尔兰西南 200 英里处的盟军护航队
SC-57，击沉了英国运输船库尔德斯坦号、英国运输船基恩伍德号和埃及运输船卢克索之星号。

轻型航空母舰凤翔号的舰长梅谷加郎 (Karou Umetani)
收到了美国潜艇的目击报告，并决定派飞机搜寻潜艇，尽管发射晚了意味着他必须在天黑后飞机返回时打开飞行甲板灯。

没有敌方潜艇利用飞行甲板灯光攻击航母，但登陆行动导致凤翔号与舰队失联。

上午 9 点，苏联破冰船 Fyodor Litke 号、救援船 Squall 号和苏联巡逻船
SKR-19 号发现了盟军 QP-3 护航队的掉队者俄罗斯船只 Kuzbass 号和拖船 Arcos
号。

## 大西洋

美国海军新墨西哥号战列舰在美国马萨诸塞州波士顿港附近的楠塔基特灯塔船以南意外撞击美国货轮俄勒冈号并沉没，造成
17 人死亡。

## 夏威夷

约瑟夫·罗什福特和他的团队在美国夏威夷领土珍珠港开始致力于破译日本海军主要作战密码。

在夏威夷瓦胡岛周围巡逻三天后，圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

## 利比亚

上午 8 点 50 分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆附近击落了一架由
BGS Enslin 中尉驾驶的南非 P-40 战斗机。

这是他的第31次击杀。

## 太平洋

日本潜艇I-58在英属马来亚附近发现英国战列舰威尔士亲王号和战列巡洋舰反击号，发射了五枚鱼雷，但全部未击中；从11时17分开始，日本飞机开始攻击。

不堪重负的反击号于 12 时 33 分沉没（513 人丧生），威尔士亲王号随后于 13
时 18 分沉没（327 人丧生）；驱逐舰伊莱克特拉号、快运号和吸血鬼号救起
1,862 名幸存者。

在陆地上，英国指挥官派遣第 14 旁遮普团第 1 营和第 1 廓尔喀步枪团第 2
营前往英属马来亚北部的樟仑和阿顺，以抵抗日军的推进；21:00
时，双方在樟仑取得联系，两辆日军坦克被摧毁，随后旁遮普部队撤退到阿顺。

## 菲律宾

菲律宾群岛的甲米地海军船厂遭到日本飞机的严重破坏；驱逐舰皮尔里号和皮尔斯伯里号、潜艇海龙号和海狮号以及潜艇母舰奥图斯号受损；渡轮圣丽塔号沉没；扫雷舰比特恩号被大火摧毁；美国海军亚洲舰队在甲米地约
60% 的鱼雷被摧毁。

一架 PBY
卡特琳娜飞机在逃离对甲米地海军船厂的袭击时，遭到三架零式战斗机的袭击；机枪手首席水手长佩恩击落其中一架零式战斗机，这是美国海军在太平洋战争中首次在空对空战中击落日本飞机。

在其他地方，日本飞机袭击了马尼拉湾地区，损坏了美国货轮 Sagoland。

最后，日军第48师团第2台湾联队在甘米银岛及吕宋岛的冈萨加、维甘、阿帕里等地登陆。

在菲律宾吕宋岛护卫运送部队的运输船时，纳卡遭到美国 B-17 轰炸机、P-35A
战斗机和 P-40B 战斗机的袭击，并受到轻微扫射损伤。

驾驶 A6M 零式战斗机的坂井三郎在菲律宾群岛击落了一架由科林·凯利上尉驾驶的
B-17 飞行堡垒轰炸机。

## 美国

加尔号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

飞鱼号航空母舰由海军少校格林·多纳霍指挥，投入使用。

富兰克林·罗斯福 (Franklin Roosevelt)
撕毁了自己为温斯顿·丘吉尔起草的一封信，打算推迟丘吉尔召开会议的请求，因为他听到了日本人在马来亚附近击沉威尔士亲王号和反击号的消息，并意识到必须制定对日战役的紧迫性。

USS S-26 离开美国康涅狄格州新伦敦。



# 1942-12-10

## 1942 年 12 月 10 日

叶卡捷琳娜·布达诺娃击落了两架 Bf 110 战斗机。

第一爆破中队
PPA（波普斯基私人军队）由弗拉基米尔·佩尼亚科夫少校指挥，作为英国特种部队的一部分投入运作，专门负责袭击北非的轴心国燃料供应线。

1942 年 11 月 29 日被水雷损坏的轻型巡洋舰伏罗希洛夫号的修复工作开始了。

S-36 收到消息称，其基地------菲律宾群岛的甲米地海军船厂遭到袭击。

尼古拉斯号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，前往新喀里多尼亚努美阿。

## 阿尔及利亚

安布拉号在 NA 1
行动中向法属阿尔及利亚的阿尔及尔发射了三枚载人鱼雷和十名蛙人，击沉了一艘货船，并击伤了另外两艘货船；行动结束时，所有意大利鱼雷机组人员和蛙人均被俘虏。

## 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号在完成第三次战争巡逻后抵达澳大利亚布里斯班。在这次巡逻中，咆哮者号在俾斯麦群岛新爱尔兰岛东海岸特鲁克和拉包尔之间的航道上航行，但没有击沉任何船只。

## 英属西太平洋领土

Amagiri 号和 Yugure 号于上午7点抵达所罗门群岛肖特兰群岛。

## 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度吉大港（现孟加拉国）上空击落一架飓风战斗机，这是他的第五次胜利。

## 意大利

意大利空军在第一航空突击团内设立了空军突击工兵营。

## 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

## 新喀里多尼亚

在新喀里多尼亚的努美阿，海军少将沃尔登·安斯沃思指挥第 67
特遣舰队，旗舰为路易斯维尔号。

## 新赫布里底群岛

美国海军哥伦比亚号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

驱逐舰 USS Lansdowne 和 Shaw 抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在太平洋袭击了由一艘油轮、两艘货轮及一艘护航驱逐舰组成的日本护航队，用四枚鱼雷中的三枚击沉了货轮鸭井丸。

## 波兰

三辆运输车抵达奥斯维辛集中营。

第一批来自荷兰，有 927 名犹太人；其中有 39 名男性和 3
名女性登记在册，885 人被毒气杀害。

第二批来自德国柏林，共有 1,060 名犹太人，其中登记在册的男性 137 名，女性
25 名，被毒气杀害的人数为 898 人。

第三批来自波兰马尔基尼亚，约有 2,500 名犹太人；其中 524 人登记在册，约
1,976 人被毒气杀害。



# 1943-12-10

## 1943 年 12 月 10 日

25 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国勒沃库森。

寺内正道少佐被任命为雪风号驱逐舰的指挥官。

在夏威夷珍珠港，罗伯特·基思司令接替安德鲁·希尔司令担任尼古拉斯号驱逐舰指挥官。当天晚些时候，尼古拉斯号离开珍珠港前往美国加利福尼亚州旧金山。

## 澳大利亚

潜艇蒂诺萨号在澳大利亚达尔文停留，在那里加注了 39,000
加仑燃油，然后继续前往弗里曼特尔。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 43 轰炸机大队的第 64 轰炸机中队（驾驶 B-24
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 英属西太平洋领土

所罗门群岛布干维尔岛托罗基纳机场经过短短40天的建设，正式投入运营。

美国海军陆战队中队 VMF-216 的 17 架 F4U
飞机成为第一批正式抵达该机场的飞机，尽管该机场已于 1943 年 11 月 24 日和
1943 年 12 月 8 日进行过两次计划外的紧急降落。

## 法国

勒内-埃米尔·戈弗罗伊被迫退休。

## 希腊

卡尔·冯·勒苏伊尔下令摧毁希腊卡拉夫里塔镇，以报复希腊解放军游击队杀害 78
名德国士兵。

这导致了三天后的卡拉夫里塔大屠杀，造成约 700 名希腊平民死亡。

## 意大利

英国第八集团军由加拿大部队组成，渡过意大利的莫罗河，进入"峡谷"，占领了维诺岭。

在西边，美军占领了意大利米尼亚诺山口周围的高地。

## 日本

129号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 马里亚纳群岛

伊良子抵达马里亚纳群岛塞班岛。

## 瑞士

战略情报局瑞士站站长艾伦·杜勒斯向华盛顿报告了配备有 Schnorkel
水下呼吸装置的德国新型 U 型潜艇的研发细节。

## 美国

威克岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。



# 1944-12-10

## 1944 年 12 月 10 日

美国第三集团军占领了法国东北部的阿格诺和萨尔格米纳。

柚月号驱逐舰从菲律宾马尼拉、吕宋岛出发，护送TA
No.9护航舰队前往菲律宾群岛奥尔莫克、莱特岛。

阿道夫·希特勒抵达位于德国韦特劳的阿德勒霍斯特总部。

尼古拉斯号驱逐舰脱离前往霍兰迪亚的护航队，驶向阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

## 缅甸

世界上最长的贝雷桥（长 1,154 英尺）是由英印军队在缅甸亲敦江上修建的。

## 加罗林群岛

提康德罗加号航空母舰随第 38.3 特遣队离开卡罗林群岛乌利西镇。

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开帕劳群岛科索尔路。

阿拉巴马号航空母舰离开加罗林群岛乌利西。

美国海军黄蜂号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开卡罗林群岛乌利西环礁，重新加入菲律宾以东的舰队。

## 法属印度支那

102 号巡逻艇于 05:58 从法属印度支那安南市归仁出发。

## 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十次战争巡逻。

## 日本

云龙抵达日本吴市。

日本海军第185号登陆舰完工并作为SB舰艇移交给陆军。

鸭井号进入日本横须贺的干船坞进行维修。

## 挪威

埃姆登号于前一天搁浅后，在挪威奥斯陆峡湾重新浮起。

## 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

## 罗马尼亚

苏联外交委员会开始将美国和英国的情报人员驱逐出罗马尼亚。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-62 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。



# 1945-12-10

## 1945 年 12 月 10 日

## 关岛

美国海军 DD-224 号驱逐舰修复了燃油泵问题并离开关岛阿普拉港。

## 美国

迈阿密号航空母舰抵达美国加利福尼亚州长滩。

杰克·海恩与伊芙琳·"乔尼"·约翰逊结婚。

