# 1939-12-15

### 1939 年 12 月 15 日

红军进攻芬兰泰帕莱。

与此同时，芬兰政府决定将冬季战争中阵亡的芬兰士兵带回家乡安葬。

5,000 名日军对中国北方最近的进攻发起了反攻。

埃里希·雷德尔建议，如果苏联愿意支付一个好价钱，可以将袖珍战列舰吕佐夫号和俾斯麦级战列舰的蓝图出售给苏联。

U-23 完成了第五次战争巡逻。

### 大西洋

西阿德勒号完成了对丹麦、挪威和瑞典之间斯卡格拉克海峡的巡逻。

# 1940-12-15

### 1940 年 12 月 15 日

英国的"罗盘行动"攻势将意大利军队赶出了埃及。

在利比亚巴迪亚，英国监视舰"恐怖号"从 12 时 20 分到 17 时 17
分轰炸了该港口。

英国潜艇"雷霆号"在比斯开湾距法国吉伦特河口 2
英里处击沉了意大利潜艇"塔兰蒂尼"号，导致 58 名船员全部遇难。

自由法国潜艇"纳尔瓦尔"号触雷沉没在突尼斯斯法克斯东北 40
英里的地中海海域，54 名船员全部遇难。

德国 S.58 型鱼雷艇在英国英格兰雅茅斯附近击沉了丹麦船只 NC Monberg
号，造成 9 人死亡。

### 法国

拿破仑二世的遗体被移葬于法国巴黎荣军院公墓。

贝尼托·墨索里尼继续反对阿道夫·希特勒对法国的这一友好姿态。

皮埃尔·赖伐尔被释放。

塔兰蒂尼上尉号在法国格雷扬和洛皮塔尔以西 10
公里的比斯开湾被英国皇家海军雷霆号发射的鱼雷击沉。

副官阿蒂利奥·弗拉图拉中尉和其他四人在沉没中幸存；指挥官阿尔弗雷多·伊斯奇上尉失踪。45.41，-1.38

### 新西兰

船长 JP Williams 和潜水员 John Edwards "Johnno" Johnstone 乘坐 260
吨的沿海蒸汽船 Claymore 开始搜寻 SS Niagara 的残骸，该船于 1940 年 6
月沉没，沉没时船上还装载着秘密的黄金。

### 英国

16 架德国 He 111 轰炸机在 19:00 至 19:50
之间向英国中部城市谢菲尔德投下了 11,520 枚 B1 E1 燃烧弹，引发大火，成为
50 架 He 111 轰炸机和 11 架 Do 17 轰炸机主力部队的灯塔。

德军的空袭于 22 时 15 分结束，钢铁厂遭到破坏。

# 1941-12-15

### 1941 年 12 月 15 日

埃尔温·隆美尔下令放弃利比亚的昔兰尼加地区，用剩下的坦克守卫加扎拉防线上的
204 号点，为撤退的部队提供后卫。

在西南方向，英国第 4 装甲旅于 15:00 抵达 Bir Halegh el
Eleba，计划对轴心国军队进行包抄。

美国潜艇击沉第一艘日本商船。

在俄国莫斯科以北，苏联坦克切断了克林以西的道路；为防止被包围，德国第3装甲集团军于21时30分放弃克林，向西南逃窜，放弃了大部分重型装备。

同日，苏联国家机关迁回莫斯科。

美国海军水上飞机母舰"丹吉尔号"、"尼切斯号"以及四艘驱逐舰从珍珠港起航前往威克岛。

日本潜艇 I-22 炮击了约翰斯顿岛，摧毁了一个容量为 1,200
加仑的油箱；另一艘潜艇 I-1 炮击了夏威夷群岛毛伊岛的卡胡卢伊。

美国劳工联合会在军事工业中制定了不罢工政策。

下令建造"唐"号潜艇。

阿奇博尔德·韦维尔收到了温斯顿·丘吉尔的一封电报，警告他日本可能入侵缅甸。

凌晨3点，一支300名日军渡过李门海峡登上香港岛，但海滩上的盟军守军击退了这次两栖攻击。

从这一天起，日军开始对香港岛北部海岸进行炮火和空袭。

驻扎在菲律宾棉兰老岛德尔蒙特机场的美国 B-17
轰炸机被命令于次日飞往澳大利亚。

澳大利亚驱逐舰 HMAS Nestor 在直布罗陀以西 200
英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-127，导致船上 51 人全部遇难。

荷兰潜艇 HNMS O 16 号于凌晨 2 点 30 分在英属马来亚刁曼岛东北 22
英里处触雷沉没，造成 41 人死亡。

爱德华·布鲁克斯晋升为准将。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚飞行中尉肯尼斯·埃尔文发现日本入侵舰队由 19 艘驳船和 1
艘运输船组成，聚集在俾斯麦群岛拉包尔东北部的卡平加马朗吉。

哈德逊中型轰炸机被派去攻击，但没有造成损失。

### 加罗林群岛

那智抵达帕劳群岛。

### 中国

秋山兼正出任日本关东军驻华化学武器研究科科长。

### 夏威夷

萨拉托加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

日本侦察水上飞机轰炸了威克岛。

与此同时，美国海军第 14
特遣舰队（萨拉托加号、阿斯托里亚号、丹吉尔号，及其护航舰；由海军少将弗兰克·弗莱彻指挥）搭载由第
4 防御营和海军陆战队战斗机中队第 211
组成的美国海军陆战队远征军，离开美国夏威夷领土珍珠港，前往增援威克岛。

### 拉脱维亚

德国党卫军开始杀害拉脱维亚利耶帕亚剩余的犹太人，其中大多数是妇女和儿童。

### 马来亚

日军攻占了马来亚吉打州牛仑的盟军防御阵地，打通了通往槟城的道路。

同一天，英国放弃了位于槟城的北海皇家空军基地，将所有剩余的飞机飞往新加坡。

英国政府接受了马来亚共产党抵抗日本统治的提议。

与此同时，英国释放了所有与该党有联系的左翼政治犯。

### 英国

英国警方在塞姆皮尔勋爵身上发现了一些秘密文件，而这些文件原本应该在三周前返回海军部，两天后，人们发现塞姆皮尔勋爵正在给日本大使馆打电话。

尽管有证据表明他犯有间谍罪和叛国罪，但他并没有被逮捕或起诉，而是被允许悄悄地退出公众生活。

### 美国

亨利·阿诺德晋升为中将。

加托级潜艇 USS Silversides
在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂服役，由海军少校 CC Burlingame
指挥。

# 1942-12-15

### 1942 年 12 月 15 日

美国潜艇海龙号发现日本医疗船冰川丸号及其护航驱逐舰正在新不列颠岛附近的圣乔治海峡蜿蜒前行。

尽管冰川丸号违反了国际法（曲折行驶并有军舰陪同），但海龙号驱逐舰并没有发起攻击。

冰川丸号当天晚些时候抵达拉包尔。

电报中提到了弗朗西斯·塔克 (Francis Tuker)。

### 阿拉斯加州

美国海军S-35号驱逐舰抵达阿留申群岛阿图岛和基斯卡岛附近海域。

### 英属西太平洋领土

Amagiri 和 Yugure 于 1230
点从所罗门群岛肖特兰群岛出发，前往所罗门群岛圣伊莎贝尔岛雷卡塔湾。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"天津风"号的修理工作。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度吉大港（现孟加拉国）上空宣称击落了一架飓风战斗机，但并未取得胜利。

### 日本

I-168 从日本吴市出发前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰驶离所罗门群岛布卡海域。

### 英国

盟军护航队 JW-51A 从英国利物浦出发，由 16 艘货轮组成，并由 7 艘驱逐舰和
4 艘小型战舰护航。

### 美国

美国海军本宁顿号航空母舰在美国纽约州布鲁克林纽约海军造船厂安放龙骨。

# 1943-12-15

### 1943 年 12 月 15 日

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

在乌克兰哈尔科夫接受战争罪审判的四名德国人全部认罪，承认造成超过 30,000
名受害者死亡。

16 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

圣哈辛托号投入使用。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港完成大修并出发执行第七次战争巡逻任务。

中国桂林步兵训练所首批步兵毕业。

盟军运输机司令部成立，由美国陆军航空兵第 443 大队和英国皇家空军第 177
运输联队组成，由美国准将威廉·D·奥尔德指挥。

德国空军少校胡伯特斯·冯·博宁 (Hubertus von Bonin) 是 JG 54
的联合部队指挥官，他在驾驶的 Fw 190A-5 飞机被击落时身亡。

他曾为俄国方面军 64 次胜利作出过贡献，但他也是唯一一位在战斗中阵亡的
JG54 领导人。

瓦西里·库兹涅佐夫被任命为波罗的海第一方面军副司令。

尼古拉斯号驱逐舰抵达旧金山湾，进入马雷岛海军造船厂开始大修。

### 大西洋

混合中队 VC-6 的指挥官，约翰·L·"杰克"·库尼汉少校从猎杀者护航航空母舰 USS
Core 起飞，降落在 USS Bogue 号航空母舰上，运送 50 个声呐浮标和邮件。

### 澳大利亚新几内亚

连接澳属新几内亚领土纳扎布和莱城的马克姆谷公路完成维护升级改造，使纳扎布机场能够充分发挥其潜力。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"天雾"号。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛泗水出发，运送 Tango Maru（原荷兰船
Toendjoek 号）前往婆罗洲南部海岸的劳特岛。

### 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 意大利

印度军队占领了意大利奥尔托纳和奥尔索尼亚之间的阵地，而新西兰军队则向奥尔索尼亚推进。

附近，德国军队对卡萨贝拉尔迪发动了反攻，但被加拿大军队击退。

在西边，美国第六军与法国远征军的部队攻击了伯恩哈特防线的德军阵地。

### 日本

102号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

# 1944-12-15

### 1944 年 12 月 15 日

美国第七集团军从法国阿尔萨斯进入德国。

美军登陆菲律宾群岛民都洛岛。

潜艇 I-369 隶属于日本第 6 舰队第 7 潜艇中队。

乔治五世国王号巡防舰抵达锡兰亭可马里。

隶属于联合舰队的日本海军第三航空舰队实力增强，拥有 2 个航空舰队和 10
个航空大队。

隶属于西南地区舰队的第13航空大队经过重组，下辖一个航空舰队和两个航空大队。

美国海军平塔多号驱逐舰启航前往澳大利亚。

美国海军鹰嘴舰击沉了日本驱逐舰桃子号。

贝利号驱逐舰与其他 4
艘驱逐舰在圣地亚哥附近进行训练演习，然后向北出发前往加利福尼亚州旧金山。

尼古拉斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港，并停泊在惠特尼号驱逐舰旁边。

T10 因近距离脱靶而受损。

### 大西洋

著名的美国舞蹈乐队领队格伦·米勒 (Glenn Miller)
乘坐由飞行军官约翰·RS"尼珀"·摩根 (John RS "Nipper" Morgan) 驾驶的
Noorduyn C-64A 诺斯曼飞机离开英国英格兰，前往法国维拉库布莱。

飞机在英吉利海峡某处消失。

### 德国

U-3042 的龙骨在德国不来梅的 Deschimag AG Weser 造船厂铺设。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国卡塞尔发动了轰炸。

### 关岛

射水鱼号驱逐舰抵达关岛，结束了第五次战争巡逻。

### 夏威夷

A Mitscher 和 George D Murray。

### 日本

美国海军"小龙号"驱逐舰上午在日本千岛群岛松和（现俄罗斯松图阿）附近撞上水下障碍物，导致其前部鱼雷舱进水，迫使其浮出水面逃生。

日本海军第6舰队设立第1潜艇中队，负责远程航母潜艇的作战。

但此时，所有"晴岚"攻击机均未投入作战使用。

日本海军组建了第631海军航空大队，负责潜载攻击水上飞机的作战。

第147号登陆舰下水。

当鸭井号停靠在日本横须贺时，船长藤卷义朗被任命为该号的指挥官。

### 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 巴拿马运河区

檀香山号航空母舰穿越巴拿马运河，停泊在运河区的克里斯托瓦尔岛。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对菲律宾群岛北部吕宋岛的日本阵地进行了 6 次袭击。

美国海军马库斯岛号航空母舰的航空大队在菲律宾民都洛岛附近击落了三架日本飞机；两架飞机坠毁在马库斯岛号附近的海域，造成轻微损坏和人员伤亡。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本机场。

SB 120号（原106号登陆舰）在菲律宾群岛林加延湾被美军飞机击沉。

新墨西哥号战列舰开始支援菲律宾民都洛岛的行动。

波特兰号航空母舰掩护在菲律宾民都洛岛的登陆。

### 美国

威廉·莱希晋升为海军上将。

护航航母博格号及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。

# 1945-12-15

### 1945 年 12 月 15 日

美国结束了轮胎配给制。

日本女性被允许投票。