# 1939-12-12

### 1939 年 12 月 12 日

科隆号巡洋舰和其他军舰在执行布雷任务期间为布雷舰提供掩护。

阿道夫·希特勒将入侵法国的决定推迟到 1939 年 12 月 27
日；如果他发动攻击，行动日期将是 1940 年 1 月 1 日。

由于决定要在圣诞节后做出，因此他允许给予圣诞假。

埃里希·雷德尔在会见挪威领导人维德昆·吉斯林和阿尔伯特·维尔贾姆·哈格林后向阿道夫·希特勒汇报。

雷德尔注意到挪威民众对德国怀有敌意，英国通过高等法院对挪威政府有着巨大的影响力，而且英国可能很快就会占领挪威。

希特勒表示绝不能让英国占领挪威。

雷德尔还建议希特勒在冬季战争中保持中立，尽管继续向苏联潜艇提供燃料是明智之举。

坎伯兰号驱逐舰在斯坦利港进行自行改装和锅炉清洁。

### 大西洋

这艘载有原油的油轮名为"英国自由号"，重达 8,485
吨，由英国注册，从巴勒斯坦海法出发，前往法国敦刻尔克。

当她接近敦刻尔克时，她触及了戴克灯船东北 4 英里处的一枚英国水雷。

爆炸中，24 名船员丧生。

### 芬兰

芬兰军队在托尔瓦耶尔维附近消灭了两个苏联师，苏联军队伤亡惨重。

### 英国

在英国海岸附近，上午 8 点 15 分，一艘重达 496 吨的 Marwick Head
号船从苏格兰格兰奇茅斯附近的博内斯运送煤炭前往伦敦，触及 U-59
埋设的水雷，并于英格兰诺福克郡大雅茅斯附近的北凯斯特浮标以南 0.5
英里处沉没。

五名船员失踪，船长和其他四名船员获救并被送往大雅茅斯。

# 1940-12-12

### 1940 年 12 月 12 日

匈牙利和南斯拉夫签署了《永久友好条约》。

菲利普·克尔去世。

英国第 7
装甲旅进入沙漠，包抄位于埃及索卢姆的意大利军队，并切断通往利比亚巴迪亚的道路，因为巴迪亚港口遭到了英国皇家海军光辉号舰载机的袭击。

与此同时，第一批意大利战俘开始通过卡车抵达位于埃及马特鲁港的英国总部。

德国潜艇 U-96 袭击了位于英国苏格兰外赫布里底群岛圣基尔达以南 12
英里处的盟军护航队 HX-92，于 01 时 56 分击沉瑞典船只 Stureholm 号（32
名船员全部遇难），并于 04 时 31 分击沉比利时船只 Macedonier 号（4
人死亡，37 人幸存）。

马克西姆·高尔基号服役。

菲利普·贝当收到阿道夫·希特勒的邀请，参加拿破仑二世的遗体从奥地利运回法国巴黎荣军院公墓的仪式。

维希法国与日本扶植的伪满洲国建立了外交关系。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

英国监测站检测到X
Verfahren无线电波束穿过英国英格兰北部，怀疑德国将袭击谢菲尔德市。

傍晚，第 100 战斗群的 13 架 He 111 轰炸机于 19 时 41
分抵达谢菲尔德郊区的诺顿利斯和格莱德利斯，投下了 16 枚 SC50
高爆炸弹、1,009 枚 B1 E1 ZA 燃烧弹和 10,080 枚 B1 E1 燃烧弹。

不久之后，作为主力的三组德国轰炸机发起了攻击。

第一组由 36 架 Ju 88 轰炸机和 29 架 He 111 轰炸机组成；第二组由 23 架 Ju
88 轰炸机、74 架 He 111 轰炸机和 7 架 Do 17 轰炸机组成；第三组由 63 架
Ju 88 轰炸机和 35 架 He 111 轰炸机组成。

280 架德国飞机从夜间到第二天凌晨 4 点严重破坏了市中心和居民区。

# 1941-12-12

### 1941 年 12 月 12 日

日本海军第11航空舰队飞机袭击了位于菲律宾群岛吕宋岛奥隆阿波的美国海军基地。

在黎牙实比，日军占领了一座机场并向北进发。

美国海军部长弗兰克·诺克斯亲自视察了损失情况后离开夏威夷瓦胡岛。

英国向保加利亚宣战，保加利亚、匈牙利和罗马尼亚则向英国和美国宣战。

德国人报告说，欧洲战争东线战场出现了大面积斑疹伤寒。

难民船 SS Struma 载着 769 名罗马尼亚犹太人离开罗马尼亚，驶往巴勒斯坦。

美国潜艇S-38声称击沉了太平洋战争中第一艘日本军舰，但是这一事件并未得到证实。

丘吉尔将缅甸防务交由韦维尔指挥，承诺派出四个战斗机中队、六个轰炸机中队及物资增援，以及第
18 师和第 17 印度师的剩余部队（因为该师的两个旅已被调往新加坡）。

同日，美国志愿航空队第3中队调往缅甸仰光。

在与阿道夫·希特勒的会面中，埃里希·雷德尔向希特勒指出，美国人很可能会将军舰转移到太平洋，这对德国海军有利。

威廉·凯特尔向德国军方领导人澄清了阿道夫·希特勒的《夜与内贝尔》法令。

佐伯静雄大佐率领日军第五师团进攻英属马来亚的日得拉。

日落之后，英国将军刘易斯·希思下令第11印度师撤出日得拉。

意大利巡洋舰 Alberto da Giussano 和 Alberico da Barbiano 载着 135
名士兵和 950 吨各种燃料从西西里岛巴勒莫出发前往利比亚的黎波里。

雪风号驱逐舰护送日本侵略军前往菲律宾吕宋岛黎牙实比。

一旦日本入侵，澳大利亚政府决定放弃俾斯麦群岛的拉包尔；只有仅限于妇女和儿童的平民才被允许撤离。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号在日本冲绳灯塔附近发现一艘敌方潜艇。

当天晚些时候，她抵达日本吴市。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰向位于菲律宾群岛民都洛岛卡拉维特角以西的一艘日本运输船发射了一枚鱼雷，指挥官认为这是一艘日本运输船。

鱼雷命中并击沉了该船，经调查发现目标是挪威货轮 Hydra II 号。

41人死亡。

### 菲律宾

纳卡离开菲律宾吕宋岛维甘市。

### 俄罗斯

苏联西南方面军司令谢苗·铁木辛科和苏联军事委员会主席尼基塔·赫鲁晓夫下令逮捕坦克第1旅特别部部长和坦克团技术部助理，理由是他们"超越权限"和"未经批准枪杀"，因为他们在醉酒状态下无故枪杀了坦克第1旅的一名中尉。

### 英国

温斯顿·丘吉尔首相登上约克公爵号航空母舰，参加首次军事人员联合战时会议（代号为ARCADIA）。

### 美国

美国第三军参谋长德怀特·艾森豪威尔被乔治·马歇尔召至美国华盛顿。

### 美属太平洋岛屿

日本侦察水上飞机在黎明前对威克岛和皮尔岛进行了轰炸，随后在白天从马绍尔群岛马朱罗岛调来的陆基攻击机对其进行了轰炸；两次轰炸均未造成重大损失。

美国海军陆战队第 211
战斗机中队的飞机报告说，一艘日本潜艇可能在威克环礁西南 25 英里处沉没。

# 1942-12-12

### 1942 年 12 月 12 日

西班牙将军穆尼奥斯·格兰德斯 (Muñoz Grandes) 将德国第 250
步兵师的西班牙志愿军指挥权移交给埃斯特班-因凡特斯 (Esteban-Infantes)
将军；穆尼奥斯·格兰德斯在离任时被授予带橡叶的骑士十字勋章。

当轴心国主力撤退到西方时，轴心国后卫部队在利比亚的马尔萨布雷加和阿盖拉附近与进攻的盟军交战。

轻型航空母舰"龙凤号"于上午 9 点 10 分在日本八丈岛以东 160
米处遭到美国潜艇"鼓号"的袭击，右舷被一枚鱼雷击中，迫使其返回日本进行维修。

田中赖藏亲自率领一艘夜间快速驱逐舰运送补给，他的驱逐舰遭到美国海军鱼雷艇的鱼雷击中，他受伤。

S-36 的电动转向系统出现问题。

尼古拉斯号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿，与迪克西号驱逐舰一起接受了为期两天的维修保养。

### 阿尔及利亚

美国陆军航空队第 33 战斗机大队取得了首次空战胜利，第 58
战斗机中队的查尔斯·普永中尉驾驶 P-40
战斗机在阿尔及利亚泰贝萨附近的尤克斯莱班机场附近击落了一架德国 Ju 88
飞机。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰兰斯多恩号和肖号从所罗门群岛图拉吉出发，护送严重受损的巡洋舰新奥尔良号前往澳大利亚悉尼。

Amagiri 和 Yugure 于 1230
点从所罗门群岛肖特兰群岛出发，前往所罗门群岛圣伊莎贝尔岛雷卡塔湾。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国鲁昂的铁路调车场发动了轰炸。

### 格陵兰

格陵兰岛的布鲁伊西八号机场被划归美国陆军东部防御司令部。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

龙田丸抵达日本佐世保。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰向太平洋上的一艘日本军舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 俄罗斯

冬季暴风雨行动由德国第 3 装甲师和其他 10 个师向俄罗斯斯大林格勒发起。

### 美国

M3冲锋枪进入美国军队服役。

# 1943-12-12

### 1943 年 12 月 12 日

大和号离开特鲁克，掩护部队运输行动 BO-1。

隆美尔元帅被任命为驻法国 B 军团的负责人。

在俄罗斯莫斯科，捷克斯洛伐克和苏联签署了友好条约。

苏联与捷克斯洛伐克缔结了战后友好互助合作条约。

### 大西洋

来自 USS Bogue 的 TBF 复仇者使用 Mark 24 FIDO
声导鱼雷攻击了东大西洋浮出水面的德国潜艇 U-172。U-172
躲过了攻击，但随后发生了一场持续 27 小时的战斗。

### 加罗林群岛

翔鹤号从加罗林群岛特鲁克出发前往日本横须贺。

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理轻型巡洋舰"长良"号。

### 中国

约瑟夫·史迪威抵达中国重庆。

### 德国

18 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国埃森，9
架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

### 夏威夷

美国海军海马号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：更多 ACORN-21 抵达。

### 意大利

加拿大军队在意大利"古利"地区的进攻遭遇抵抗，伤亡惨重。

### 新赫布里底群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达新赫布里底群岛的埃法特岛。

### 英国

盟军护航队 JW-55A 从英国利物浦出发。

吉恩·诺克斯 (Jean Knox) 放弃了英国辅助领土服务团首席控制员的临时职务。

### 美国

威克岛号航空母舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

巴贝罗号潜艇在美国康涅狄格州格罗顿下水，由凯瑟琳·R·基廷夫人赞助。

哈德号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍市的马雷岛海军船厂进行定期检修。

普雷斯顿在美国加利福尼亚州圣佩德罗下水，由 RF Gross 夫人赞助。

# 1944-12-12

### 1944 年 12 月 12 日

美国第三集团军占领了法国东部维特林的V型火箭工厂。

前往菲律宾民都洛岛的美国入侵舰队起航。

日落之后，美国海军平塔多号驱逐舰在台湾和菲律宾群岛之间的吕宋海峡击沉了日本运输船
12 号和日本运输船 104 号，美军发射的六枚鱼雷中三枚命中。

罗莎·沙尼娜的右肩被一名德国狙击手击伤。

贝利号驱逐舰从旧金山出发，前往加利福尼亚州圣地亚哥进行一段时间的复习训练。

### 波罗的海

德国驱逐舰 Z35 和 Z36 在布雷时，意外驶入爱沙尼亚海岸距离预定位置以北 2.5
海里的现有"Nashorn"雷区。

Z36 号于凌晨 1 点 52 分触雷，Z35 号于凌晨 2 点触雷。

两处均沉没。

Z35 号机上的 70 名幸存者被苏联人救起，而 Z36 号机上所有人员全部遇难。

### 缅甸

盟军进攻缅甸若开地区。

### 德国

德国飞行员 Willi Kriessmann 将一架 Ar 234
喷气式轰炸机从德国汉堡运送到德国空军 Kampfgeschwader 76 轰炸机大队。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国梅泽堡的合成石油设施发动了轰炸。

### 意大利

巴西军队袭击了意大利博洛尼亚西南的蒙特德拉托拉卡山。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

登陆舰159号在菲律宾群岛奥尔莫克湾被美军坦克和大炮击沉。

纳什维尔号驱逐舰从菲律宾莱特湾圣佩德罗湾起航，作为海军少将斯特鲁布尔的第
78.3 特遣队的旗舰，准备入侵民都洛岛。

### 英国

德怀特·艾森豪威尔抵达英国伦敦，并获得温斯顿·丘吉尔对艾森豪威尔可预见的未来欧洲战争战略的同意。

由约翰·E·德威特中尉驾驶的 B-17
轰炸机"魔鬼的子民"在发动机燃烧的情况下降落在英国英格兰东部的德巴赫皇家空军基地。

就在他和机组人员安全撤离飞机后不久，大火引爆了飞机上的炸弹，摧毁了飞机并损坏了附近的设施。

# 1945-12-12

### 1945 年 12 月 12 日

康科德号已退役。

### 关岛

护航航空母舰博格号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 美国

美国海军马卡比号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马雷岛海军船厂进行停用大修。