# 1939-12-16

## 1939 年 12 月 16 日

## 中国

在中国，中国第81师的部队攻占了河南省开封市，而中国第5师的部队开始向中国南部广西省昆仑山口推进。

## 德国

维德孔·吉斯林在德国柏林会见了阿道夫·希特勒。

第二战斗机联队"里希特霍芬"接到命令，从德国施图加特迁往德国耶费尔。



# 1940-12-16

## 1940 年 12 月 16 日

134 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国曼海姆，以报复德国袭击英国城市；100
吨高爆炸弹和 14,000 枚燃烧弹造成 34 名平民死亡，81 人受伤，1,266
所房屋被摧毁。

这是盟军第一次针对人口稠密的目标（而非具有军事或工业价值的目标）进行区域轰炸。

在林德曼上校休圣诞假期间，海军上校阿达尔伯特·施奈德 (Adalbert Schneider)
担任俾斯麦号战列舰的代理指挥官。

英国第四装甲旅攻占了埃及西迪奥马尔，俘虏了 900 名意大利士兵。

德国潜艇 U-37 于 19:50
在摩洛哥朱比角附近袭击了西班牙木制船只圣卡洛斯号，用一枚鱼雷和 21
枚甲板炮炮弹将其击落，造成 1 人死亡。

28 名幸存者搭乘两艘救生艇后，德国水手沉没了该船。

英国潜艇 HMS Truant 在意大利卡拉布里亚海岸 2
英里的爱奥尼亚海击沉了意大利油轮 Bonzo。

## 台湾

海军大将长谷川清被任命为台湾总督。

## 美国

美国海军陆战队预备役航空部队被解散，其士兵被分配至正规美国海军陆战队服现役。

同日，美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣地亚哥成立第7防御营。

该步兵炮兵营将被分配至美属萨摩亚的图图伊拉岛。



# 1941-12-16

## 1941 年 12 月 16 日

一号战列舰总装备官高柳义八大佐被任命为大和号的第一任指挥官。

日军于凌晨5点在英属婆罗洲登陆，占领了美里和斯里亚的油田以及路通的炼油厂。

英国和荷兰当局开始下令摧毁其他石油相关设施，以避免进一步被占领。

当北非的轴心国军队开始认真地向利比亚的阿盖拉撤退时，英国第 4
装甲旅未能在 Bir Halegh el Eleba 地区包抄撤退。

为了向在利比亚作战的轴心国军队提供补给，意大利海军从意大利塔兰托派出了一支由四艘货轮组成的护航队，护航队由四艘战列舰、五艘巡洋舰、二十艘驱逐舰和一艘鱼雷艇组成。

美国海军将其飞行员训练计划从每月 800 名学生扩大到每月 2,500 名学生。

飞龙号、苍龙号、利根号、筑摩号以及两艘驱逐舰脱离珍珠港攻击部队，增援威克岛攻击部队。

与此同时，日本海军陆基飞机轰炸了威克岛。

受损的美国潜艇"坦伯"号已离开威克岛地区前往维修。

美国企业号航空母舰特遣舰队在未能发现日本袭击珍珠港的舰队后，返回了美国夏威夷领土珍珠港。

在一次内阁会议上，波兰地方行政长官汉斯·弗兰克 (Hans Frank)
呼吁他的同事们不要对种族灭绝的受害者抱有同情心。

美国潜艇"剑鱼"号被证实在太平洋战争中第一艘击沉日本军舰。

海军中将威廉·派伊取代海军上将赫斯本·金梅尔担任美国海军太平洋舰队代理总司令；他的职位很快将被新任命的常任太平洋舰队司令、海军少将切斯特·尼米兹接替，后者当时已经在前往夏威夷的途中。

日军继续用大炮和飞机轰炸香港岛北岸。

苏联军队占领了俄罗斯加里宁。

该日期俄罗斯该地区记录的最低气温为-42华氏度（-41摄氏度）。

意大利鱼雷艇 Orione 号误将德国潜艇 U-557 识别为英国潜艇，并于 21 时 44
分在希腊克里特岛以西 18 英里处撞击了它。

U-557 沉没，机上 43 人全部遇难。

奥里奥尼号航行至克里特岛的苏达湾，修复撞击过程中造成的损坏。

五艘德国 U 型潜艇从法国海岸的比斯开港出发，前往美国海岸执行"鼓声行动"。

## 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 15 时 20 分离开法国波尔多。

左舷螺旋桨离开码头后不久就被电缆缠住，任务随后被取消。

## 夏威夷

以萨拉托加号航空母舰为中心的美国海军第 14
特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港，前往接替威克岛。

一架日本水上飞机在美国夏威夷领土珍珠港附近执行侦察任务。

## 香港

位于香港岛西侧的摩星山海岸炮台指挥官的掩体被空袭摧毁。

## 拉脱维亚

德国党卫军在拉脱维亚利耶帕亚继续屠杀犹太人。

## 马来亚

欧洲平民开始从马来亚槟城撤离，而盟军则摧毁了枪支、弹药库和其他军事设施，以防止被日本占领；然而，港口的广播电台和船只却被忽视了，后来被迫为日本服务。

## 马耳他

来自意大利西西里岛的五艘德国鱼雷艇夜间进入马耳他瓦莱塔港，并在那里投下了七十枚水雷。

## 菲律宾

位于菲律宾群岛棉兰老岛德尔蒙特机场的美国 B-17 轰炸机起飞前往澳大利亚。

## 火鸡

难民船斯特鲁马号抵达土耳其伊斯坦布尔，船上载有769名罗马尼亚犹太人，由于未获准进入巴勒斯坦，他们在接下来的两个月里一直留在船上。

## 美国

约克城号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克，返回太平洋舰队。

由田上明二少校指挥的日本潜艇 I-25 号抵达华盛顿州西雅图附近的美国海岸。

由田上明二少校指挥的日本潜艇 I-25 号抵达华盛顿州西雅图附近的美国海岸。

巡洋舰凤凰号和圣路易斯号出发抵达美国加利福尼亚州旧金山。凤凰号进入马雷岛海军造船厂。圣路易斯号同日出发护送一支船队前往夏威夷檀香山。



# 1942-12-16

## 1942 年 12 月 16 日

苏联军队向俄罗斯顿河畔罗斯托夫发动进攻，希望切断高加索地区的德军，并击败了顿河上的意大利军队。

从夜间到第二天早晨，美国第一步兵师突袭了突尼斯的马克纳西，俘虏了 21
名德国战俘。

天龙号载着补给和部队出发前往澳属新几内亚的马当。

S-36 被命令前往菲律宾群岛的马里韦莱斯湾。

战列舰华盛顿号、北卡罗来纳号和印第安纳号在驱逐舰尼古拉斯号、法拉格特号和克拉克号的护送下从新喀里多尼亚努美阿出发，在珊瑚海附近进行巡逻巡航。

## 澳大利亚

美国海军飞鱼号抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

## 英属西太平洋领土

天雾与夕暮抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

## 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

此次战争巡逻的第一阶段将是护送航母舰队，而不是搜寻敌方船只。

巡洋舰纳什维尔号和驱逐舰拉尔夫塔尔伯特号离开夏威夷珍珠港，前往新喀里多尼亚努美阿，护送美国陆军运输舰弗雷德里克芬斯顿号。

## 日本

轻型航母"龙凤"号进入日本横须贺的干船坞进行维修。

## 太平洋

天黑后，美国海军"太阳鱼"号驱逐舰在日本附近的伊势野伊见岛入口处布雷。

## 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰进入弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军造船厂的干船坞。



# 1943-12-16

## 1943 年 12 月 16 日

日本医疗船冰川丸号从夸贾林岛出发，随后抵达罗伊岛；她将于当天晚些时候出发。

鳕鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔进行改装，结束了其首次战争巡逻。

为了报复游击队袭击事件中两名德国官员被杀，150名波兰平民被处决。

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第十次战争巡逻。

英国皇家空军第 617 中队的 9
架阿弗罗兰卡特轰炸机使用稳定的自动投弹瞄准器，攻击了法国阿布维尔的 V
型武器发射场，并取得了惊人的 94 码目标误差。

潜艇"卡博内罗"号的龙骨已安放完毕。

美国总统富兰克林·罗斯福乘坐爱荷华号战列舰登陆。

美国海军飞鱼号驱逐舰在菲律宾吕宋岛附近击沉了一艘日本货船，发射的三枚鱼雷中有三枚击中了该船。

## 大西洋

三天前沉没的 U-172 号潜艇的 46 名幸存者被从护航舰转移到护航航空母舰 USS
Bogue 号上，其中包括潜艇指挥官、海军中尉赫尔曼·霍夫曼 (Hermann
Hoffmann)，他年仅 22 岁，是德国海军最年轻的潜艇指挥官之一。

## 澳大利亚

美国海军蒂诺萨号潜艇抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束第四次战争巡逻。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49 战斗机大队第 9 战斗机中队（驾驶 P-47
飞机）从澳属巴布亚的多博杜拉机场调出。

## 英属西太平洋领土

驻所罗门群岛的美国海军领导层决定动用美国海军、美国海军陆战队和新西兰皇家空军的战斗机对拉包尔、新不列颠岛发动战斗机扫荡行动。

第一次任务将于第二天发起。

## 中国

约瑟夫·史迪威在中国重庆会见蒋介石。

蒋介石告诉史迪威，只有盟军能够取得三比一的数量优势，他才会允许中国对缅甸发动大规模进攻。

他还把在印度蓝姆迦训练的两个中国师的全部指挥权移交给史迪威，史迪威立即为他们在缅甸北部的行动做好准备。

## 德国

498 架英国皇家空军飞机（483 架兰开斯特轰炸机和 15
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；25 架兰开斯特轰炸机在战斗中损失，另有 29
架在恶劣天气下降落时损失。

柏林铁路系统遭到严重破坏，国家剧院和国家档案馆大楼遭到摧毁。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的港口设施发动了轰炸。

多哥号在德国基尔遭到英国空袭，受损轻微。

## 意大利

黎明前，德军对意大利奥尔索尼亚城外的新西兰军队阵地发动了反攻；德军未能取得进展，但这次袭击也耗尽了新西兰在该地区的力量。

在西边，美军占领了意大利的圣彼得罗。

贝尼托·墨索里尼授权司令费鲁乔·费里尼组建新的海军步兵军。

## 波兰

波兰奥斯维辛集中营的首席外科医生报告说，该集中营共对106名囚犯实施了阉割手术。

## 美国

马库斯岛在美国华盛顿州温哥华下水，由 SL La Hache 夫人赞助。



# 1944-12-16

## 1944 年 12 月 16 日

毛特豪森集中营的附属营古森三号最初位于隆格茨镇，当时关押着 262
名囚犯；到战争结束前，该营的囚禁人数增加到 67,667
名，其中约有一半囚犯未能存活下来。

印度皇家炮兵中士乌姆拉奥·辛格因在缅甸保卫其先进的炮台抵御日本的坚决进攻而获得维多利亚十字勋章。

战斗经常是肉搏战，当发现辛格中士受伤且精疲力竭时，十具敌人的尸体包围了他的枪。

美国海军快速航母特遣队在连续三天的空中行动后撤出菲律宾海域。

美国海军"鳍背号"驱逐舰袭击了西太平洋的一支日本护航队，共发射了 20
枚鱼雷，但只有 2 枚命中，并击沉了一艘运输船。

德怀特·艾森豪威尔得知自己即将晋升为五星上将。

一名携带多份《格雷夫行动》（奥托·斯科尔兹内为在阿登攻势前制造混乱而渗透"假美国人"的代号）副本的德国军官被俘，这一背信弃义的计划也被揭露。

## 比利时

一枚德国 V2
火箭落入比利时安特卫普的雷克斯电影院，该电影院正举行日场演出，场馆挤满了人。

爆炸造成 567 人死亡，其中 296 人为盟军士兵，291 人受伤，其中一半为士兵。

花了六天时间才将所有尸体挖出，其中许多人仍然端坐在座位上。

这是整个战争期间 V
型武器袭击造成的最高死亡人数，并导致安特卫普的电影院和剧院"长期"关闭，并禁止在任何一个地方举行
50 人以上的聚会。

## 加罗林群岛

阿斯托里亚号航空母舰起航前往卡罗林群岛的乌利西岛。

## 德国

德军发动"守卫莱茵行动"，越过德国边境向比利时进发，拉开了突出部战役的序幕。

德国陆军工程师在德国佩内明德陆军研究中心获得嘉奖。

## 夏威夷

美国海军帕弗号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

美国海军森尼特号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 42 航空大队出发。

## 日本

美国海军"龙网"号驱逐舰的船员在千岛群岛海上对舰首飞机进行了紧急维修。

日本潜艇 I-13 投入使用，由海军中佐大桥胜男指挥。

登陆舰145号竣工。

## 挪威

U-1233 抵达挪威卑尔根，结束了它的第一次也是唯一一次战争巡逻。

## 太平洋

黄蜂号驱逐舰穿越菲律宾群岛北部的吕宋海峡。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

## 巴拿马运河区

檀香山号航空母舰从克里斯托瓦尔岛运河区出发，前往弗吉尼亚州诺福克。

## 菲律宾

来自美国提康德罗加号航空母舰的第 80
航空大队的飞机对菲律宾群岛吕宋岛北部的日本阵地进行了 6 次袭击；损失了 1
人和 1 架飞机。

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开菲律宾群岛民都洛岛。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本机场。

## 英国

巨人号驱逐舰 (HMS Colossus) 已投入使用。

## 美国

乔治·马歇尔晋升为陆军上将。

雷号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。



# 1945-12-16

## 1945 年 12 月 16 日

近卫文麿去世。

## 美国

美国海军海神号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

