# 1939-12-17

### 1939 年 12 月 17 日

苏联军队进攻芬兰苏马。

格拉夫·施佩海军上将号沉没后，坎伯兰号驱逐舰停靠在乌拉圭蒙得维的亚。

### 加拿大

英国、澳大利亚、新西兰和加拿大政府在加拿大安大略省渥太华签署了《空军训练协议》（即《河谷协议》），从而建立了英联邦空军训练计划（南非、南罗得西亚和美国的设施也加入其中），用于联合训练军事空勤人员。

### 德国

Jagdgeschwader 2"Richthofen"在德国耶弗尔运行。

### 乌拉圭

格拉夫·斯佩海军上将号在乌拉圭蒙得维的亚被其船员击沉。

# 1940-12-17

### 1940 年 12 月 17 日

英国内政部宣布第三名德国间谍被绞死。

同一天，一名英国家庭主妇因从事间谍活动被判处死刑。

叙尔特岛上的德国水上飞机基地遭到轰炸。

英国政府宣布圣诞节期间增加配给量。

英国驱逐舰 HMS Acheron 在怀特岛西南 5
英里处进行海上试航时触雷沉没，时间为早上 6 点 40 分，造成 153 名船员和
22 名船厂工人死亡，13 名船员和 3 名船厂工人幸存。

英国监视舰 HMS Terror 和炮艇 HMS Ladybird
轰炸了利比亚巴迪亚，击沉了港口中的意大利船只 Galata、Vincenzino 和
Giuseppina D。

同一天，英国宣布在埃及俘虏了2万名意大利战俘，其中包括三名将军。

### 英国

空军副元帅理查德·索尔成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

### 美国

罗斯福总统在美国华盛顿特区召开新闻发布会，向记者披露了租借法案。

# 1941-12-17

### 1941 年 12 月 17 日

日本潜艇I-7的水上飞机对美国夏威夷领土珍珠港进行侦察任务。

列克星敦号航空母舰奉命向北航行，加入第 14 特遣舰队，增援威克岛。

日本潜艇 RO-62 和 RO-66 于 20 时 20
分在恶劣天气下在水面充电时在威克岛西南 25 英里处相撞。

RO-66 沉没；潜艇内 63 人全部遇难，只有船顶值班的 3 名人员幸存。

瓦尔特·冯·布劳希奇再次请求允许他因健康原因辞职。

日军于 1941 年 12 月 15 日开始对香港岛北部海岸进行炮击和空袭，并于上午
11 时 30 分停止，因为日军发现海滩防御阵地升起了白旗。

下午2时30分，香港总督杨马克爵士再次拒绝日本的投降要求。

轰炸不久后又恢复。

费奥多尔·冯·博克被解除德国中央集团军群总司令职务，官方原因是健康问题。

德国潜艇 U-67、U-107、U-108、U-131 和 U-434
跟踪从直布罗陀前往英国的盟军护航队 HG-76。

上午 9 点 25 分，在马德拉岛东北 230 英里处，一架从 HMS Audacity
航空母舰上起飞的 Martlet 飞机发现了 U-131。

12时47分，U-131潜艇被迫浮出水面。

U-131 开火并击落了 Martlet
飞机（这是第一架被敌方潜艇击落的盟军飞机），但很快就被英国军舰击伤。

U-131 于 13 时 30 分沉没；船上 47 人全部被俘。

拥有 1,100
名成员的澳大利亚海鸥部队抵达荷属东印度群岛的安汶，增援荷兰驻军。

英国扫雷舰 HMS Hazard 和 HMS Speedy 在俄罗斯北部戈罗杰茨基角以北 30
英里处护送盟军 PQ-6 护航队时，遭到德国驱逐舰 Z23、Z24、Z25 和 Z27
的袭击；Speedy 被击中四次（其中两人阵亡），被迫返航。

在北非，英国皇家空军第 3 中队接收了第一架小鹰战斗机。

### 大西洋

13 时 50
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一艘白色小型游艇并展开追击；该游艇逃脱了意大利潜艇的追击。

### 加罗林群岛

那智号离开了帕劳群岛。

### 法国

Alpino Bagnolini于0840时从法国波尔多出发，于1212时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

随后，她在 14:00 至 18:30 之间进行了试验。

### 德国

德国科尔迪茨城堡奥弗拉格IV-C战俘营的5名法国囚犯被送往镇上的牙医处接受治疗。

回去的路上，他们三人在两名护卫的护送下，朝三个不同的方向奔跑，最终顺利抵达中立地带。

### 夏威夷

德洛斯·埃蒙斯 (Delos Emmons) 被任命为夏威夷部队的总司令。

### 拉脱维亚

2,749
名犹太人在拉脱维亚利耶帕亚附近的海滩上被杀害，其中大部分是妇女和儿童。

现在，利耶帕亚的大多数犹太人已被消灭，只剩下少数活着的人被当作奴隶劳工。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在上午 11 点和 11 点 28
分在利比亚德尔纳东南部击落两架南非飓风战斗机，取得了第 35 和第 36
个战果；他还在战斗中击伤了另一架敌方战斗机。

当天晚些时候，阿尔伯特·凯塞林亲自向他颁发了金质德意志十字勋章。

### 马来亚

英国和印度军队在英属马来亚槟城以南 65 英里的霹雳河附近建立了防线。

### 地中海

盟军与意大利海军在第一次苏尔特战役中展开，双方的护航队在利比亚班加西西北
185 英里处意外相遇。

意大利战列舰利托里奥号、安德烈亚·多里亚号和朱利奥·恺撒号在 32
公里的距离上向盟军巡洋舰和驱逐舰开火，这个距离太远，无法准确击中，但仍然以近距离击中了英国驱逐舰吉卜林号和澳大利亚驱逐舰尼扎姆号。

### 菲律宾

美国客轮科雷希多尔号从菲律宾群岛马尼拉出发，船上载有约 1,200
名平民；行驶不久后，当该船仍在马尼拉湾时，触及日本潜艇 I-124
先前埋设的水雷并沉没，造成多人死亡。

北方，24艘运输船载着7000名日军从琉球群岛出发，前往吕宋岛东部的拉蒙湾。

中尉博伊德·"巴兹"·瓦格纳在菲律宾群岛上空击落一架日本飞机后，成为美国陆军航空兵在二战中的第一位王牌飞行员。

### 俄罗斯

德军又对俄罗斯塞瓦斯托波尔发动了一次进攻，共投入了 15,551 名士兵。

### 砂拉越

日军在砂拉越登陆；附近的英军无力抵抗日军的进攻，于是摧毁了炼油厂并撤退。

### 美国

大型巡洋舰阿拉斯加号（CB-1）的龙骨由美国新泽西州卡姆登的纽约造船厂铺设。

"哥伦比亚"号在美国新泽西州卡姆登启动，由 JA Paschal 小姐赞助。

日本潜艇 I-15 由大山丰次郎中校指挥，夜间在旧金山金门大桥 25
英里外的法拉隆群岛浮出水面充电。大山中校允许船员登上甲板观赏旧金山的灯光。

### 美属太平洋岛屿

一架 PBY 卡特琳娜水上飞机带领海军陆战队 231 侦察轰炸机中队的 17 架
SB2U-3 维护者俯冲轰炸机从夏威夷群岛瓦胡岛的希卡姆机场飞往中途岛；历时 9
小时 45 分钟，飞行距离 1,137
英里，是迄今为止单引擎飞机最长的跨水面飞行。

日本飞机袭击了威克环礁，点燃了威尔克斯岛的一个柴油罐，并损坏了对该岛供水至关重要的蒸发器装置。

# 1942-12-17

### 1942 年 12 月 17 日

日本海军大佐松田千秋接替海军少将高柳仪八担任大和号司令，高柳则被调任为第一舰队参谋长。

外交大臣安东尼·艾登向英国下议院报告了德国人对犹太人进行大屠杀的情况；美国随即宣布将对这些罪行进行报复。

轴心国军队已基本完成从利比亚马尔萨布雷加和阿盖拉地区的撤离。

阿奇博尔德·韦维尔会见了约瑟夫·史迪威；会谈期间，尽管史迪威坚持，韦维尔还是拒绝将他目前对缅甸若开邦的攻击扩大为更大规模的中美英三国联合行动。

休伯特·兰茨辞去第 1 山峰师的指挥官职务。

松田千秋被任命为旧式战舰大和号的指挥官。

贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰启航前往美国阿拉斯加领土阿达克。

### 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides
离开澳大利亚布里斯班，执行第四次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

美国陆军第 132 步兵团的部队攻占了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的奥斯汀山。

与此同时，美国陆军第25师第35步兵团的部队抵达该岛。

日本人在所罗门群岛新乔治亚岛的蒙达角修建了一条长 4,700 英尺的飞机跑道。

### 缅甸

美军飞机首次袭击缅甸腊戍机场。

### 捷克斯洛伐克

犹太小提琴家朱利叶斯·斯特韦特卡（Julius
Stwertka），曾任波士顿交响乐团首席成员和维也纳爱乐乐团联合首席，于捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特集中营去世。

### 法国

卡佩里尼司令官于下午 3 点从法国波尔多出发，并于下午 5 点 30
分抵达法国阿基坦的波亚克。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛米利。

### 太平洋

圣路易斯号航空母舰在南纬 20 度 18 分穿越 180 度子午线。

### 美国

安圭拉湾号的龙骨由美国华盛顿州温哥华的凯撒造船公司铺设。

# 1943-12-17

### 1943 年 12 月 17 日

### 澳大利亚新几内亚

78 架盟军战斗机（美国海军陆战队 F4U 战斗机、美国海军 F6F
战斗机、新西兰皇家空军小鹰战斗机）从所罗门群岛布干维尔的托罗基纳机场起飞，对新不列颠岛拉包尔进行战斗机扫荡。

70名日本战士奋起保卫。

新西兰皇家空军飞行员声称击落了 5 架日军飞机，自己损失了 2
架，而美军则声称击落了 4 架；日本的记录后来显示，这一天只损失了 2 架 A6M
飞机（只有 1 名飞行员丧生）。

参与扫荡的格雷戈里·博因顿认为，由于盟军派出的战斗机太多，日本人只派出有限数量的飞机进行防御，与冒险使用战斗机相比，日本人更应该更多地依赖高射炮。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于17时15分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 意大利

美国第五集团军经过10天的战斗占领了意大利的圣彼得罗因菲内。

### 日本

翔鹤抵达日本横须贺。

大和号抵达日本横须贺，接收日本陆军第一独立混合团的兵力和补给。

### 马绍尔群岛

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛沃杰。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰与美国海军塔利比号驱逐舰和美国海军大比目鱼号驱逐舰在太平洋会合，组成攻击群。

# 1944-12-17

### 1944 年 12 月 17 日

新成立的美国陆军航空队第509混合大队已开始运作。

该组织的任务是运送核武器。

英国轰炸机袭击了德国乌尔姆。

美国王牌飞行员理查德·伊拉·邦驾驶着 P-38 闪电战斗机取得了第 40
个战果，成为美国在战争中领先的战斗机王牌。

美国海军吉塔罗号驱逐舰穿越荷属东印度群岛巴厘岛和龙目岛之间的龙目海峡。

美国海军"斯波特"号驱逐舰启航前往中国和朝鲜之间的黄海。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯市的西阿德勒港。

### 比利时

美国第 285 野战炮兵观察营的 150 名战俘在比利时马尔梅迪被武装党卫队屠杀。

仅剩43人幸存。

### 夏威夷

坦博级潜艇 USS Tautog 离开夏威夷珍珠港，执行第十三次战争巡逻任务。

### 意大利

盟军占领了意大利的法恩扎。

### 日本

云龙号于上午8点30分从日本吴市出发。

### 挪威

U-1233 离开挪威卑尔根。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰向南海的一艘日本运输船发射了六枚鱼雷，但均未击中目标。

阿拉巴马号驱逐舰驶离菲律宾吕宋岛海域。

美国海军塞贡多号驱逐舰在海上遭遇台风，持续风速为每小时 145
英里，偶尔阵风甚至高达每小时 185 英里。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始从菲律宾吕宋岛执行加油任务。

新墨西哥号战列舰完成了对菲律宾民都洛岛军事行动的支援。

### 美国

富兰克林·罗斯福乘火车离开美国佐治亚州温泉城。

他在佐治亚州亚特兰大短暂停留，与露西·默瑟·拉瑟福德 (Lucy Mercer
Rutherfurd) 会面。

欧内斯特·金晋升为海军上将。

美国总统富兰克林·罗斯福得知第二天美国最高法院将裁定远藤三惠因其日裔血统而被非法拘禁，于是在裁决公开宣布的前一天发布了第21号公告，宣布所有日裔美国人可以从1945年1月开始返回美国西海岸。

# 1945-12-17

### 1945 年 12 月 17 日

孟菲斯号已退役。

### 日本

护航航空母舰博格号抵达冲绳。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林从俄罗斯南部高加索地区度完长假返回俄罗斯莫斯科；这是他九年来第一次休假。

深夜，他与维克多·阿巴库莫夫、尼古拉·布尔加宁、阿列克谢·安东诺夫和谢尔盖·什捷缅科会面，讨论未来苏联反间谍部门的重组事宜。