# 1939-12-13

## 1939 年 12 月 13 日

在中国，中国第47军的部队攻占了太行山，并占领了波山和场口车站，切断了陶新铁路。

中国军队在中国山西省东部发动进攻，几乎包围了日军第36师团。

科隆号巡洋舰刚刚完成布雷舰护航任务归来。

## 大西洋

在拉普拉塔河口海战中，英国海军损坏了德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号，迫使其进入中立港口蒙得维的亚进行维修。

坎伯兰号驱逐舰奉命与埃克塞特号、阿贾克斯号和阿喀琉斯号一起在乌拉圭附近的普拉塔河口附近巡航。

## 芬兰

伊万·哈巴罗夫因苏联第8集团军在芬兰的战绩不佳而被解除其司令职务。



# 1940-12-13

## 1940 年 12 月 13 日

元首第 20 号指令旨在为入侵希腊的马里塔行动做准备。

德国陆军部队开始重新部署，为巴巴罗萨行动做准备。

英国第四装甲旅穿越埃及哈法亚与西迪奥马尔之间的沙漠，试图切断通往利比亚托布鲁克的道路。

为了反击英国海军的炮击，意大利潜艇 Neghelli 号于 20 时 42
分在埃及西迪巴拉尼东北 40 英里处袭击了英国巡洋舰 HMS Coventry
号，几乎炸掉其船头；该舰得以依靠自身动力航行至埃及亚历山大进行维修。

英国潜艇 HMS Truant 号在意大利南端 20 英里处击沉了意大利船只 Sebastino
Bianchi。

20 时 46 分，德国潜艇 U-43 用鱼雷击沉了距英国英格兰兰兹角以西 450
英里的英国船只奥拉里号。

曼彻斯特号巡洋舰从地中海抵达英国。

道格拉斯·巴德被授予杰出飞行十字勋章。

## 法国

皮埃尔·赖伐尔被解除了委员会副主席职务，实际上是法国总理。

此后不久他被逮捕。

莫罗西尼号在法国波尔多下船。



# 1941-12-13

## 1941 年 12 月 13 日

I-68
在这一天以及接下来的几天里遭到美国深水炸弹的袭击，许多电池损坏，并导致船尾鱼雷发射管进水。

英国第八集团军的新西兰和印度军队对利比亚的加扎拉线发动了进攻，德军则发动了反攻。

英国坦克利用了印度军队打开的缺口，但前进的步伐很快被德国坦克阻止。

经过一天的战斗，双方人员和装备均遭受重大伤亡。

尼豪岛事件：

被击落的日本飞行员试图夺回尼豪岛民夺走的敏感文件；两名岛民袭击并杀死了飞行员。

铁木辛哥将军的西南方面军袭击了德军第 2 装甲集群和第 2
集团军交界处的防线。第 2 集团军撤退，导致第 2
装甲集群的侧翼失去保护。冯·博克元帅秘密命令中部集团军撤退至当前阵地以西
90 英里处的冬季防线，但未通知希特勒。

中国军队对香港地区的日军发动进攻；同日早些时候，大陆驻九龙的最后一批英国军队撤离至香港岛。

日本海军飞机再次袭击了位于菲律宾吕宋岛苏比克湾奥隆阿波的美国海军基地。

马尼拉湾地区的其他多个基地和机场也遭到袭击。

英国驱逐舰 HMS Sikh、HMS Maori 和 HMS Legion 以及荷兰驱逐舰 HNLMS Isaac
Sweers 于 03 时 25 分在突尼斯 Bon 角附近击败了意大利轻型巡洋舰 Alberto
da Giussano、Alberico da Barbiano 和鱼雷艇 Cigno。

两艘意大利巡洋舰沉没（1,020 人死亡，645 人幸存），船上载有近 2,000
吨航空燃料，这些燃料原定用于在北非作战的轴心国军队。

戈培尔在日记中写道"世界大战已经到来，灭绝犹太人是必然的结果"。

美国海军陆战队在美国夏威夷领土檀香山组建了海军陆战队驻军第 14 海军区。

凌晨刚过，荷兰潜艇 O.16
进入泰国北大年，用六枚鱼雷击沉了四艘日本货轮，其中多艘沉没在浅水中。

所有船只随后都将修复并重新投入使用。

凌晨2点，后卫的印度部队炸毁了英属马来亚日得拉的桥梁，然后加入向南部古伦撤退的主力部队。

同日晚些时候，日军抵达英属马来亚亚罗士打的废弃机场，缴获了炸弹和航空燃料。

英国潜艇"直立号"(HMS Upright)
在意大利塔兰托湾击沉了意大利运输船法比奥·菲尔齐 (Fabio Filzi)
和卡洛·德尔·格雷科 (Carlo del Greco)。

意大利战舰维托里奥·维内托号离开意大利那不勒斯。

## 大西洋

19 时 50 分，莫罗西尼在大西洋地平线上看到烟雾，原来是盟军护航队 OS 13。

当她接近时，她被英国单桅帆船罗切斯特号 (HMS Rochester)
发现，并向其发射深水炸弹进行攻击。

英国单桅帆船 HMS Leith 随后发射了更多深水炸弹。

莫罗西尼在这次袭击后出现泄密，交战后被迫返回基地。

## 比利时

德国盖世太保在比利时布鲁塞尔阿特雷巴特街逮捕了苏联主要情报局（GRU）无线电操作员米哈伊尔·马卡洛夫。

随后一年，欧洲各地逮捕了一系列苏联特工，包括彻底消灭"红色管弦乐队"间谍组织。

到 1943 年，苏联将不再在大德国境内活动现役特工。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

檀香山号航空母舰进入夏威夷珍珠港的干船坞，修复珍珠港袭击所造成的损坏。

## 日本

1941 年 12 月 25 日晚，日本海军命令
I-15、I-9、I-10、I-17、I-19、I-21、I-23、I-25 和 I-26
号潜艇炮击美国西海岸。命令中包括一份详细的目标清单。I-9
号潜艇上的海军少将佐藤疆负责指挥这次行动。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚特米米东北部击落了飞行军官托马斯·特林布尔、中尉康奈尔或中尉米克，分别于
16:00 和 16:10 击落了两架南非 P-40 战斗机，这是他的第 33 和第 34
架战机。

## 马绍尔群岛

天龙号抵达马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊岛。

卡莫伊号抵达马绍尔群岛沃杰。

## 菲律宾

美国海军 S-39
号驱逐舰向菲律宾群岛圣贝纳迪诺海峡以北的一艘日本运输舰发射了四枚鱼雷，其中一枚命中。

## 波多黎各

美国第 22 和第 23 战斗机中队均搭载 P-40
战鹰战斗机，被分配到波多黎各的维加巴哈辅助机场。

## 俄罗斯

盟军护航队PQ-5抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

## 英国

英国战舰约克公爵号载着温斯顿·丘吉尔从英国苏格兰克莱德出发前往美国。

该战舰由驱逐舰 HMS Faulknor、HMS Foresight 和 HMS Matabele 护航。

英国警方突击搜查了森皮尔勋爵（Lord
Sempill）的办公室，此人多年来一直向日本人泄露军事机密。

发现了各种机密文件，他本应在三周前将这些文件归还给海军部。

## 美国

安井稔被联邦调查局以敌国侨民身份逮捕。



# 1942-12-13

## 1942 年 12 月 13 日

汉斯·迈耶上尉 (Kapitän zur See Hans Meyer) 接管了科隆号巡洋舰的指挥权。

意大利军队在利比亚阿盖拉北部的后卫战中击退了英国军队的进攻。

美军占领新几内亚的布纳。

美国记者爱德华·R·默罗报道说："数百万人，其中大多数是犹太人，被无情地聚集起来并杀害。"

"不再有'集中营'------我们现在只能谈论'灭绝营'。"

S-36 的排气阀发生泄漏。

## 英属西太平洋领土

天雾与夕暮抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

## 日本

伊良子号从日本大分县水之湖灯塔附近向南航行，布雷舰女和岛号为其护航。

## 英国

英国海军部宣布，亨特级驱逐舰 HMS Penylan（海军少校 JH Wallace
DSC，RN）于 1942 年 12 月 3 日在护送 PW-257 船队时被德国 E-Boat S-115
用鱼雷击沉。

英国皇家海军佩塔德号从沉没的德国潜艇 U-559
上截获的恩尼格玛密码本被送到了布莱切利园的 8
号小屋，在一小时内拦截了德国潜艇信号，使英国海军部能够立即确定 15 艘 U
型潜艇的位置。

## 美国

1942 年 11 月 8 日，巴拿马蒸汽商船 Plaudit 号在印度洋被德国潜艇 U-181
号击沉，船上的美国幸存者搭乘美国商船 Doncaster
号返回美国宾夕法尼亚州费城。



# 1943-12-13

## 1943 年 12 月 13 日

美国密码破译人员获悉，大和号战列舰原计划于 1943 年 12 月 25
日抵达卡罗林群岛的特鲁克，运送人员和物资。

首批战争罪审判之一在哈尔科夫举行，四名德国人被指控使用死亡车杀害数千名平民。

德国中部军团在白俄罗斯维捷布斯克及其周边地区激烈参与防御战。

美国海军帕弗号驱逐舰在菲律宾群岛以西击沉了日本货轮帝光丸，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

## 大西洋

前一天，来自 USS Bogue 号的
TBF"复仇者"轰炸机袭击了东大西洋上浮出水面的德国潜艇 U-172，经过长达 27
小时的战斗，包括从驱逐舰乔治·E·巴杰号、克莱姆森号、奥斯蒙德·英格拉姆号和杜邦号投掷了超过
200 枚深水炸弹，U-172 最终沉没，13 人死亡，46 名幸存者被俘。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 43 轰炸机大队第 403 轰炸机中队（驾驶 B-24
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

## 英属西太平洋领土

圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"五月雨"号的修理工作。

## 中国

前往中国绥远省江汉平原的中美合作组织（SACO）考察队抵达宁夏回族自治区黄河。

由于河水部分结冰，没有渡轮服务，他们等待了数周，直到冰层变厚后才试图驾车过河。

## 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇在荷属东印度群岛泗水完成了右舷螺旋桨校准工作。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇设施发动了轰炸。

## 希腊

德国第 117
猎兵师的士兵在卡尔·冯·勒苏尔的命令下，在希腊卡拉夫里塔镇的一所校舍内烧死了
200 名妇女和儿童，并用机枪射杀了 500 名 12 岁及以上的男性。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多 CASU-30 抵达。

## 意大利

加拿大军队在意大利"古利"地区的进攻遭遇抵抗，伤亡惨重，但也开始削弱德国第
90 装甲掷弹兵师的防守实力，该师开始撤退并由德国第 1 伞兵师的部队接替。

日落之后，附近的印度军队向卡尔达里发动了进攻。

## 英国

美国第359战斗机大队在英国英格兰投入使用。

## 美国

位于美国新泽西州蒙茅斯县的厄尔海军弹药库投入使用。

## 美属太平洋岛屿

美国海军"塞罗"号驱逐舰离开中途岛环礁，执行第二次战争巡逻任务。



# 1944-12-13

## 1944 年 12 月 13 日

科隆号巡洋舰的发电站和右舷发动机被盟军空袭摧毁。

德国第七军团撤退至法德边境西墙的防御阵地。

美国海军平塔多号驱逐舰向位于台湾和菲律宾群岛之间的吕宋海峡的日本运输船
106 号发射了 10
枚鱼雷；她在发现一枚鱼雷击中后宣称击沉了该船，但并未授予击沉该船的荣誉。

美国海军蓬蓬号驱逐舰启程执行第七次战争巡逻任务。

轻型航空母舰"龙凤号"接到命令，装载"莺歌"武器，运送至台湾和菲律宾群岛。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

## 荷属东印度群岛

驱逐舰美国海军肖号抵达新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾。

## 夏威夷

美国海军克罗克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，前往菲律宾群岛和南中国海地区执行第三次战争巡逻任务。

## 日本

云龙在日本吴市搭载了 30 架 MXY-7 Ohka 特殊攻击机。

## 太平洋

美国潜艇贝尔加尔号与日本重型巡洋舰妙高号在法属印度支那南部进行了一场短暂的战斗，两艘舰艇均受到了损坏；妙高号被一枚鱼雷（共发射了六枚）击中船尾左舷，而贝尔加尔号被一枚
8 英寸炮弹击中，炮弹穿过但没有爆炸。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

## 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对菲律宾群岛北部吕宋岛的日本阵地进行袭击。

下午晚些时候，在菲律宾群岛民都洛岛南部，一架特种攻击机袭击了美国轻型巡洋舰纳什维尔号的中部，造成
133 人死亡，190 人受伤。

两小时后，另一架特种攻击机袭击，击中了美国驱逐舰哈拉登号。

美国海军马库斯岛号驱逐舰穿越菲律宾群岛的苏里高海峡。

## 新加坡

102号巡逻艇于18:48抵达新加坡实里达海军基地。



# 1945-12-13

## 1945 年 12 月 13 日

## 德国

胡安娜·鲍曼在德国哈默林被绞死。

达豪审判中被指控的42名战犯中有36人被判处死刑。

## 关岛

护航航空母舰博格号离开关岛前往冲绳。

## 英国

英国上议院的威廉·乔伊斯勋爵、休·麦克米伦勋爵、罗伯特·赖特勋爵、加文·西蒙兹勋爵和塞缪尔·波特勋爵维持了威廉·乔伊斯叛国罪的判决，但波特勋爵持反对意见。

## 美国

金枪鱼号驱逐舰退役，并被置于第 19 舰队马雷岛群岛作为后备舰队。

