# 1939-12-14

### 1939 年 12 月 14 日

位于乌托的芬兰堡垒遭到两艘苏联驱逐舰的袭击；其中一艘苏联驱逐舰失踪。

与此同时，国际联盟因侵略芬兰而将苏联驱逐出境。

英国第 99 中队的 12
架惠灵顿轰炸机在白天袭击了德国威廉港北部的一支德国车队。

在袭击发生后的 30
分钟内，其中六架飞机被高射炮和德国战斗机击落，其中两架在战斗中在半空中相撞。

坎伯兰号驱逐舰与其他船只一起在乌拉圭附近的普拉特河口等待格拉夫·施佩海军上将号的出发。

### 大西洋

乌苏拉号驱逐舰在北海用鱼雷击沉了德国护航舰 F9。

西阿德勒号开始在丹麦、挪威和瑞典之间的斯卡格拉克海峡巡逻。

### 德国

维德孔·吉斯林在德国柏林会见了阿道夫·希特勒。

### 墨西哥

德国货轮阿劳卡号和客轮哥伦布号从墨西哥韦拉克鲁斯出发，紧随其后的是美国驱逐舰。

# 1940-12-14

### 1940 年 12 月 14 日

### 大西洋

这艘法国建造的 680 吨级梅尔波梅恩级鱼雷艇 HMS Branlebas
是一艘设计不佳的前法国海军艇，目前在英国皇家海军服役，船员由法国和英国混合组成。上午
9
点，由于在英吉利海峡埃迪斯通岩附近遭遇汹涌的浪头，该艇的后部发动机舱断裂。

她当时正在护送一支车队离开英国英格兰达斯茅斯，但落后了并与车队失去了联系。

船尾部分断裂，翻转并立即沉没。

只有三名水手幸存，四天后他们被救生筏救起。

英国幸存者之一是电报员威尔弗雷德·西利 (Wilfred Sealey)。

### 法国

菲利普·贝当拒绝了阿道夫·希特勒的邀请，拒绝参加拿破仑二世遗体在法国巴黎荣军院公墓重新安葬的仪式。

在同一封电报中，他还告诉希特勒，皮埃尔·赖伐尔已被解除维希法国的领导职务，这让希特勒十分愤怒。

### 美国

在美国加州大学伯克利分校，格伦·西博格领导的团队用氘核轰击铀-238，合成了镎-238。

镎-238 随后会衰变成钚-238。

这本书直到 1948 年才出版。

# 1941-12-14

### 1941 年 12 月 14 日

英国第 4 装甲旅向南朝利比亚的 Bir Halegh el Eleba
移动，计划包抄加扎拉线上的轴心国军队。

同日，波兰独立旅隶属于新西兰师，部署在利比亚。

美国国会授权美国海军让士兵在服役期满后继续服役。

美国海军第 11
特遣舰队由列克星敦号航空母舰、三艘巡洋舰和九艘驱逐舰组成，起航前往马绍尔群岛，充当诱饵，试图将日本海军舰艇引出威克岛地区。

弗朗茨·哈尔德和京特·冯·克鲁格未经希特勒批准，允许中央集团军群
(Armeegruppe Mitte) 的部队从莫斯科地区向奥卡河以西进行有限撤退。

日本潜艇炮击了美国夏威夷领土卡胡卢伊和毛伊岛。

美国海军海狼号导弹驱逐舰向菲律宾群岛阿帕里附近的日本水上飞机母舰山阳丸发射一枚鱼雷；鱼雷击中目标但未能爆炸。

大岛宏司被授予德国一级德意志鹰勋章。

英国潜艇 HMS Urge
在意大利南部和西西里岛之间的墨西拿海峡袭击了意大利战列舰维托里奥·维内托号；这次鱼雷袭击造成的严重损坏导致该战列舰数月无法作战。

19 时 55
分，意大利潜艇"达加伯尔"号在前往埃及亚历山大的途中袭击了英国巡洋舰"加拉蒂亚"号，但未造成损害。

午夜前不久，德国潜艇 U-557 对 HMS Galatea
进行了第二次袭击，并将其在亚历山大以西 35 英里处击沉。

沉没事件造成470人死亡，154人幸存。

香港英国当局拒绝了日本的投降要求。

在菲律宾群岛，三架美国 B-17
轰炸机从棉兰老岛的德尔蒙特机场起飞，袭击吕宋岛黎牙实比的日军滩头阵地。

10 艘日本运兵船载着婆罗洲入侵部队从印度支那的金兰湾出发。

护航队由3艘巡洋舰和6艘驱逐舰护送。

日本第 143 步兵团的一个营占领了泰缅边境附近克拉河上的缅甸维多利亚角。

泰国总理巴披汶·颂堪与日本签署了一项秘密协议，正式允许日本军队在泰国驻扎。

### 日本

龙田丸抵达日本横滨。

### 利比亚

德国飞行员伯爵赫尔曼·福斯特（Hermann
Förster）在降落伞下降时遭到英国战斗机的扫射。

一些人认为英国飞行员可能是克莱夫·考德威尔。

### 马来亚

下午 3 点，日军突破了英属马来亚古伦附近的盟军防线，但未能到达该镇。

### 太平洋

巡洋舰北安普敦号和驱逐舰克雷文号在夏威夷瓦胡岛北部试图加油时因海浪汹涌而受损。

日本袭击夏威夷珍珠港六天后，美国潜艇的两次攻击均因 Mark XIV
鱼雷的两个不同缺陷而失败。菲律宾吕宋岛北岸的 USS Seawolf
发射的鱼雷过深，印度支那（越南）金兰湾附近的 USS Sargo
发射的鱼雷过早爆炸。

### 台湾

纳卡抵达佩斯卡多雷斯群岛马科岛。

### 美国

第 2 海军陆战旅由位于美国加利福尼亚州埃利奥特营的美国第 2
海军陆战师创建，负责保卫美属萨摩亚。

### 美属太平洋岛屿

来自马绍尔群岛沃特杰和罗伊的日本侦察水上飞机在黎明前对威克岛进行了轰炸，炸毁了一号营地的设施、飞机跑道和一架战斗机；威克环礁的飞机现在只能在一条飞机跑道上飞行。

天亮后，更多的日本陆基攻击机袭击了该环礁。

# 1942-12-14

### 1942 年 12 月 14 日

美国潜艇 USS Wahoo 发现了医院船 Hikawa
Maru，并在看到其红十字标记后允许其通过。

冰川丸号当天晚些时候抵达布干维尔岛的布因。

澳大利亚军队占领了新几内亚的戈纳。

LST-1已投入使用。

美国海军"鲸鱼号"驱逐舰开始了第五次战争巡逻。

S-36 收到一条紧急无线电信息，要求其说明其位置。

### 日本

龙田丸从日本佐世保出发，于当天晚些时候抵达日本长崎。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本横须贺。

### 太平洋

药剂师助理哈里·罗比 (Harry Roby)
在海上为美国海军"灰背号"驱逐舰上的一名水手实施了紧急阑尾切除术。

美国海军瓦胡号驱逐舰发现一艘医院船正驶向肖特兰群岛，但未采取任何行动。

同一天晚些时候，她击沉了日本潜艇 I-15，并用 3 枚鱼雷中的 1
枚击中了它。

# 1943-12-14

### 1943 年 12 月 14 日

轻型航空母舰"Ryuho"抵达荷属婆罗洲打拉根。

当天晚些时候，她启程前往帕劳群岛。

乔治·吉法德被授予波兰恢复波兰勋章。

U-23 开始了她的第十三次战争巡逻。

马里兰号航空母舰、彭萨科拉号航空母舰、盐湖城号航空母舰和波特兰号航空母舰在贝利号航空母舰的护航下抵达夏威夷珍珠港。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队第 5 师轰炸机对新不列颠岛阿拉维岛投下了 433
吨炸弹，随后海军少将丹尼尔·E·巴贝 (Daniel E. Barbey) 率领的第七两栖部队
(TF 76) 登陆。

这支部队前一天从古迪纳夫群岛出发，随行的有澳大利亚运输舰"韦斯特拉利亚号"、"卡特霍尔号"以及快速运输舰"桑兹号"和"汉弗莱斯号"。

由朱利安·坎宁安准将指挥的美国第 112 骑兵团战斗队 1,600 名士兵。

指挥员行动得到了美国驱逐舰史密斯号、里德号、拉姆森号、马汉号和弗卢瑟号以及护航驱逐舰科宁汉号、肖号、马格福德号、巴格利号和德雷顿号的支持。

澳大利亚巡洋舰"澳大利亚"号和"肖尔郡"号以及驱逐舰"阿伦塔"号和"瓦拉蒙加"号提供掩护部队（TF
74）。

这场战役是澳大利亚首次使用步兵登陆舰 HMAS Westralia
参与战斗，也是澳大利亚首次使用船坞登陆舰（USS Carter
Hall）搭载美国陆军运输艇穿越珊瑚礁。

火力支援由装有火箭的坦克登陆艇提供，事实证明这一计划非常成功，因此巴贝制造了更多的坦克登陆艇。

这次战斗中，巴贝还派出了他的登陆指挥官；他们首次组建了一支训练有素的海滩队伍。

### 中国

约翰·考夫林上校抵达中国，担任战略情报局该地区新任负责人，接替米尔顿·迈尔斯。

周志凯驾驶P-40E战鹰战斗机迫降失败身亡。

他在中国湖北武汉附近的孝感机场上空被日本第 85 战队的两架 Ki-44
飞机追击并受伤。

### 希腊

德国第 117
猎兵师的士兵在卡尔·冯·勒苏尔的命令下，烧毁了位于希腊卡拉夫里塔的希腊独立战争地标圣修道院。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：更多 ARGUS-18 抵达。

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第八次战争巡逻任务。

### 意大利

加拿大军队占领了意大利的卡萨贝拉尔迪 (Casa Berardi)，试图包抄"The Gully"
的德军防御。

附近，印度军队占领了奥尔托纳和奥尔索尼亚之间的道路。

### 日本

雪风号驱逐舰抵达日本横须贺。

伊良子抵达日本横须贺。

### 新赫布里底群岛

圣路易斯号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。海军少将沃尔登·安斯沃思将他的旗帜从圣路易斯号驱逐舰移至檀香山号驱逐舰。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 抵达威克岛附近并进行侦察观察。

# 1944-12-14

### 1944 年 12 月 14 日

报告称，布伦尼号驱逐舰早上用甲板炮击沉了一艘日本小型舰艇；晚上 22
点左右，她用两枚鱼雷（发射了三枚）击沉了一艘护航驱逐舰。

洛克号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

曼哈顿计划的 RaLa 实验提供了证据，证明球形内爆可以压缩原子弹的钚核。

奥托·斯科尔兹内指挥德国第 150 装甲旅。

美国国会在美国海军现役军人名单中设立海军上将军衔，在美国陆军现役军人名单中设立陆军上将军衔。

美国海军马库斯岛号航空母舰的航空大队击落一架日本飞机。

阿斯托里亚号航空母舰护送菲律宾群岛吕宋岛以东的舰队航母。

### 印度

经乔治六世国王特别许可，陆军中将威廉·斯利姆在印度因帕尔举行的授勋仪式上被陆军元帅阿奇博尔德·韦维尔授予爵士称号，海军中将路易斯·蒙巴顿也出席了授勋仪式。

### 地中海

阿尔登汉姆号驱逐舰在亚得里亚海触雷，成为战争期间最后一艘沉没的英国驱逐舰，舰上
121 名官兵丧生。

### 太平洋

当舰载机开始攻击该地区的日本阵地时，阿拉巴马号航空母舰护送美国航母驶离菲律宾吕宋岛。

美国海军哥伦比亚号驱逐舰的一门 127
毫米火炮在菲律宾群岛附近的战斗中发生射击，造成四人死亡。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

美国海军快速航母特遣部队抵达菲律宾群岛吕宋岛以东90英里处，并开始派遣飞机掩护民都洛岛的登陆。

### 巴拿马运河区

檀香山号航空母舰抵达巴尔博亚运河区。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对菲律宾群岛北部吕宋岛的日本阵地进行了 7 次袭击。

由于担心遭到入侵，菲律宾群岛巴拉望岛的日本守军以枪杀、刺刀刺杀、棍棒殴打和活活焚烧的方式杀害了
145 名美国战俘。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本机场。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）与其他航母会合，开始对菲律宾吕宋岛发动空袭。

### 俄罗斯

俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国最高苏维埃主席团下令，俄罗斯克里米亚地区所有非俄语地区名称均须改为俄语名称。

### 美国

USS S-38 退役。

# 1945-12-14

### 1945 年 12 月 14 日

因在贝尔森和其他集中营犯下暴行而被定罪的党卫军人员被处以绞刑。

多尔蒂已退役。

卡明斯号已退役。

### 加拿大

弗雷德里克·艾克曼从英国皇家空军退役。

### 德国

乔治·巴顿要求他的妻子比阿特丽斯阻止沃尔特·比德尔·史密斯到德国海德堡的医院探望他。

### 挪威

德国拖网渔船 V-6305（原为沉没的英国船只 HMT Larwood）在挪威附近遭雷击。

### 俄罗斯

谢尔盖·胡佳科夫被捕。

### 美国

威廉·哈尔西在美国纽约州纽约市受到盛大游行的致敬。

安康号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州圣佩德罗，并让 850
名从瓜达尔卡纳尔岛、埃斯皮里图桑托岛和萨摩亚群岛回国的美国士兵登陆。