# 1939-12-22

### 1939 年 12 月 22 日

沃纳·默尔德斯和汉斯·冯·哈恩成为第一批击落英国飓风战斗机的德国战斗机飞行员。

弗里德里希-威廉·穆勒被授予一级铁十字勋章。

### 中国

周志凯驾驶伊-15bis
战斗机，与其中队中校姜伟华上尉一起在中国广西柳州上空击落一架日军第十五航空队的
G4M 轰炸机。

### 芬兰

芬兰塔尔维拉集团军群在卡累利阿地峡的阿格莱耶尔维（俄语：Yaglyayarvi）肉搏战中击败了苏联第
75 师。

芬兰陆军元帅曼纳海姆授权发动前一天向他提交的奥斯特曼将军和奥克维斯特将军制定的进攻计划。

米哈伊尔·杜汉诺夫被解除驻芬兰苏联第九集团军司令职务。

### 夏威夷

美国海军获得一份价值 7,000,000
美元的合同，在美国夏威夷领土珍珠港建造两个新的干船坞；未来的 2
号船坞将足够大，可容纳一艘战舰，而 3 号船坞将用于驱逐舰和潜艇。

### 意大利

Alpino Bagnolini 在意大利塔兰托竣工。

### 美国

海伦娜号航空母舰抵达美国马里兰州安纳波利斯。

# 1940-12-22

### 1940 年 12 月 22 日

凌晨 1 点 56 分，意大利潜艇 Serpente 号在西西里海峡突尼斯邦角以东 24
英里处袭击了盟军护航队 MG1，当时该护航队正试图从马耳他启航前往直布罗陀。

驱逐舰 HMS Hyperion 受损，造成 2 人死亡，14 人受伤。

HMS Ilex 号接走了幸存者，然后 HMS Janus 号在日出之前击沉了 Hyperion 号。

270 架德国空军轰炸机袭击了英国英格兰曼彻斯特，投下了 272 吨高爆弹和
1,032
枚燃烧弹；皮卡迪利地区被大火吞没，而休姆市政厅的吉布森防空洞则倒塌，但无人死亡。

同一天晚上，利物浦连续第三晚遭遇爆炸。

温斯顿·丘吉尔任命财政部国务大臣戴维·马格森（后来的马格森子爵）取代安东尼·艾登，担任英国内阁战争大臣。

### 阿尔巴尼亚

阿尔巴尼亚的希马拉被希腊军队攻占。

### 大西洋

西阿德勒号在英吉利海峡完成了布雷工作。

### 法国

1630时，卡佩里尼司令从法国阿基坦大区滨海勒韦尔东出发，开始她的第四次战争巡逻。

# 1941-12-22

### 1941 年 12 月 22 日

罗斯福与丘吉尔之间的第一次华盛顿会议（阿卡迪亚）在美国马里兰州切萨皮克湾的约克公爵号航空母舰上召开。

美英两国计划成立一个由两国代表组成的联合参谋部。

原定前往菲律宾群岛的美军抵达布里斯班，他们是第一批抵达澳大利亚的美军。

由竹内丰中将指挥的日军第 55
师团在泰国曼谷集结，并接到命令越过泰缅边境占领毛淡棉，而毛淡棉当时正被印度第
17 师团的总部把守。

日本潜艇I-68号炮击约翰斯顿岛。

盟军在追击撤退的轴心国军队时到达利比亚的贝达福姆，但被 30
辆德国坦克拦住。

再往西，轴心国军队开始乘船撤离班加西。

在海上，德国船只 Spezia 和意大利船只 Umbra Cadamosto
在米苏拉塔附近触及意大利雷区并被摧毁。

日本潜艇I-71和I-72轰炸了巴尔米拉环礁的美国海军航空站。

美国陆军部队抵达澳大利亚布里斯班；他们是第一批抵达这个国家的美国士兵。

随着拉多加湖冰层逐渐增厚，苏联军队开始调动坦克渡湖增援俄罗斯列宁格勒。

与此同时，卡车也通过湖面运送了687吨食物；这是第一次在一天内运送超过600吨的食物，这是养活当地居民的最低每日需求。

美国海军许可证号驱逐舰开始在菲律宾海域执行第二次战争巡逻。

在万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush)
的科学研究与发展办公室的科学家们就声自导反潜鱼雷的可行性举行了第一次概念会议后不到两周，这种装置的计划就被写在了纸面上（代号为
FIDO）。

### 法国

卡佩里尼司令官在法国波尔多进入了整修期。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号离开马绍尔群岛沃杰。

### 菲律宾

凌晨2点，日本第48师团的45000名士兵和90辆坦克在菲律宾群岛吕宋岛的林加延登陆。

道格拉斯·麦克阿瑟从首都马尼拉向美国华盛顿特区的上级乔治·马歇尔发出无线电讯息，表示他已决定宣布马尼拉为不设防城市，以保留兵力，避免平民伤亡。

在菲律宾南部群岛，9架美国B-17轰炸机从澳大利亚达尔文起飞，袭击了棉兰老岛达沃湾的日本舰船，并降落在棉兰老岛德尔蒙特。

那贺号护卫着运输船，护送第 7 坦克团和日本第 48
步兵师的一个步兵团在菲律宾吕宋岛的卡巴登陆；当天晚些时候，那贺号启程前往澎湖列岛的马科岛。

穴吹悟驾驶 Ki-27 战斗机在菲律宾群岛林加延上空击落一架 P-40
战斗机，这是他的首次胜利。

### 砂拉越

在砂拉越，一支日本入侵部队离开美里前往古晋。

### 美国

上午，载有石油的 10,000 吨标准油轮 SS HM Storey
在加利福尼亚州阿圭罗角附近航行。岸上的目击者看到日本潜艇 I-19
在水面上追逐该船。潜艇从甲板炮发射了至少一枚炮弹，但未击中，但导致油轮开始布下烟幕。I-19
发射了三枚鱼雷，但均未击中。美国海军巡逻机的到来导致 I-19
停止攻击并撤退。SS HM Storey 安然无恙。

约克公爵号巡防舰抵达美国马里兰州安纳波利斯。

日本潜艇I-23号离开美国西海岸，前往中太平洋的巴尔米拉岛。

美国海岸附近的日本潜艇接到了新的命令。日本情报部门报告称，美国战列舰密西西比号、新墨西哥号和爱达荷号预计将于
1941 年 12 月 25
日左右通过巴拿马运河抵达加利福尼亚。俄勒冈州布兰科角附近的
I-9、加利福尼亚州门多西诺角附近的 I-17 和俄勒冈州哥伦比亚河河口附近的
I-25
被重新部署到南部。这些潜艇和已经在加利福尼亚水域的潜艇被命令集中搜索加利福尼亚州旧金山和墨西哥瓜达卢佩岛之间的战列舰。最终，战列舰从未被找到，因为最初的情报对日期有误，这些战列舰实际上是在一个月后才抵达的。在这些命令中，也许与战列舰的预计抵达有关，计划中的圣诞节炮击被推迟到
1941 年 12 月 27 日。

美国海岸附近的日本潜艇接到了新的命令。日本情报部门报告称，美国战列舰密西西比号、新墨西哥号和爱达荷号预计将于
1941 年 12 月 25
日左右通过巴拿马运河抵达加利福尼亚。俄勒冈州布兰科角附近的
I-9、加利福尼亚州门多西诺角附近的 I-17 和俄勒冈州哥伦比亚河河口附近的
I-25
被重新部署到南部。这些潜艇和已经在加利福尼亚水域的潜艇被命令集中搜索加利福尼亚州旧金山和墨西哥瓜达卢佩岛之间的战列舰。最终，战列舰从未被找到，因为最初的情报对日期有误，这些战列舰实际上是在一个月后才抵达的。同样在这些命令中，可能与战列舰的预计抵达有关，计划中的圣诞节炮击被推迟到
1941 年 12 月 27 日。

日本潜艇I-23号离开美国西海岸，前往中太平洋的巴尔米拉岛。

### 美属太平洋岛屿

来自苍龙号和飞龙号航空母舰的 33 架俯冲轰炸机和 6
架战斗机袭击了威克环礁；在空战中，海军战斗机中队 211 最后两架可操作的
F4F 野猫战斗机中的一架被击落，另一架则严重受损。

# 1942-12-22

### 1942 年 12 月 22 日

俄国高加索地区的德军开始向西北撤退。

26 架美国 B-24 解放者轰炸机飞行 4,300 英里袭击威克岛。

美国第一步兵师和英国第 78 师的部队在突尼斯发动了进攻。

美国海军加尔号驱逐舰向一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

约有38000名苏联人员被授予敖德萨保卫勋章。

### 加罗林群岛

I-168抵达卡罗林群岛的特鲁克。

修理船明石号开始在加罗林群岛特鲁克修理驱逐舰白露号。

### 德国

阿道夫·希特勒签署了阿尔伯特·斯佩尔起草的批量生产 A-4
火箭的法令；这项法令并没有对火箭生产提供任何特殊优先权。

库尔特·蔡茨勒再次请求阿道夫·希特勒允许德国第六集团军突围出俄国斯大林格勒，以避免其残余势力被全歼。

希特勒再次拒绝了。

一旦最终设计完成，阿道夫·希特勒就签署了 A4 火箭批量生产的命令。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土的珍珠港海军船厂 4 号号码头的打桩工程完工；自 1942 年
10 月 12 日以来共计打桩 9,694 根，平均长度 30 英尺。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
上的一等药剂师托马斯·摩尔在拉包尔附近潜水时为二等消防员乔治·普拉特实施了紧急阑尾切除术。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予保卫列宁格勒勋章。

### 突尼斯

被捕获的法国鱼雷艇 Bombarde 号、La Pomone 号和 L\'Iphigénie
号载着意大利船员从突尼斯比塞大出发前往意大利西西里岛巴勒莫。

### 英国

JW-51B 护航队从英国利物浦出发前往俄罗斯摩尔曼斯克，由 14
艘货轮组成，由六艘驱逐舰、两艘轻型护卫舰、一艘扫雷舰和两艘拖网渔船护航，由罗伯特·舍布鲁克上校指挥，R
舰队的英国巡洋舰在远处掩护护航。

# 1943-12-22

### 1943 年 12 月 22 日

日本医疗船冰川丸号从罗伊港出发。

盟军任命铁托为驻南斯拉夫盟军司令。

德国威胁要对盟军战俘进行惩罚，以报复在乌克兰哈尔科夫对苏联战争罪的审判。

51 架英国皇家空军飞机袭击了法国阿布维尔和亚眠之间的 2 个飞行炸弹地点。

其中一架被摧毁，但另一架幸免于难，因为机组人员在夜间未能找到它。

少数英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国法兰克福和波恩。

一架德国飞机发现盟军护航队 JW-55B 从英国向北航行至俄罗斯摩尔曼斯克。

雷米·范里尔德 (Remy Van Lierde)
被分配到位于英国英格兰林肯郡萨顿桥皇家空军中央枪炮学校。

希特勒在最高司令部设立了国家社会主义领导参谋部，由赫尔曼·赖内克将军领导，负责为各主要军事单位培训政治军官（政委）。

### 加罗林群岛

轻型航空母舰"Ryuho"抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊抵达荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥斯纳布吕克的铁路设施发动了轰炸。

### 意大利

印度第 19 旅袭击了意大利维拉格兰德。

### 荷兰

罗伯特·约翰逊在荷兰阿尔梅洛上空击落了一架德国 Bf 109G 战斗机。

### 俄罗斯

盟军护航队 JW-55A 抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克，护航队 RA-55A
从俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾出发。

### 美国

艾德·戴斯在美国加利福尼亚州伯班克的一次飞机失事中丧生。

美国海军列克星敦号航空母舰（埃塞克斯级）抵达普吉特湾海军造船厂修复鱼雷损坏部分。

# 1944-12-22

### 1944 年 12 月 22 日

英国政府征召了25万名新兵。

越南人民军成立，最初是一支抗日抵抗力量。

德国 V-2 火箭击中英国英格兰埃塞克斯郡切姆斯福德，造成一人重伤。

两名乌克兰农民赫尔曼·库拉斯和艾玛·库拉斯因藏匿十三名从集中营逃脱的犹太人而接受审判后被处决。

美国第 83 步兵师成为美国第九军第十九军的一部分，同时隶属于英国第 21
集团军。

美国海军霍伊号向一艘处于潜望镜深度的日本油轮发射了 3
枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

M26 潘兴重型坦克被命令部署到前线美国陆军部队。

### 比利时

在比利时的巴斯托涅，德军的投降要求遭到了麦考利夫将军的著名回答"疯子！"的拒绝；与此同时，美国第三集团军改变了进攻轴线，试图解救巴斯托涅。

在德国，龙德施泰特建议进行策略性撤退，但这一建议遭到希特勒的拒绝。

### 中国

美国第14航空队的P-40和P-51战斗机袭击了中国广东省广州市天河机场，声称击落了数架日本战斗机。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 43 航空队登机。

### 匈牙利

匈牙利的苏联占领当局下令大围捕匈牙利境内的德裔人，并最终将他们驱逐出境。

### 日本

驱逐舰 Shigure 在日本佐世保登陆，接走了云龙号（三天前沉没）的 147
名幸存者。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本琉球群岛袭击了一艘日本拖网渔船；3
枚鱼雷全部未击中。

登陆舰117号竣工并移交给日本陆军。

鸭井号于06:52从日本横须贺出发，在辅助猎潜艇CHa-211、猎潜艇Toshi Maru No.
1和辅助扫雷舰Hagoromo Maru的护航下，于17:31抵达日本静冈县清水市。

### 美国

三叶草湾号驱逐舰被编入美国海军第七舰队。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 与潜艇 USS Tautog
一起从中途岛出发，执行第十二次战争巡逻任务。

# 1945-12-22

### 1945 年 12 月 22 日

美国和英国宣布正式承认南斯拉夫铁托政府。

唐涅夫号已退役。

### 中国

护航驱逐舰美国海军泰伯勒号从中国青岛出发前往美国。

### 德国

格莱夫被美国接管。