# 1939-12-28

### 1939 年 12 月 28 日

约瑟夫·斯大林命令驻芬兰的苏联军队坚守阵地，他的将军们则制定新的进攻计划，以对抗出人意料地坚韧的芬兰防御。

被包围在芬兰防线内的苏联军队就这样被抛弃，任由芬兰军队消灭。

### 英国

德国潜艇 U-30 于凌晨 4
点在英国苏格兰外赫布里底群岛击沉了英国潜艇拖网渔船 HMS Barbara Robertson
号，造成 1 人死亡；德国潜艇通过无线电联系瑞典商船 Hispania
号接走幸存者。

同一天晚些时候，15 时 45 分，她发现并用一枚鱼雷击中了英国战列舰 HMS
Barham，造成 4 人死亡；她被驱逐舰 HMS Isis 和 HMS Nubian 追赶。

英国食品部宣布，从 1940 年 1 月 8
日起对糖实行定量配给，对肉类实行定量配给，具体日期尚待确定。

食品部长威廉·莫里森表示，此举将释放外汇，并为进口武器和原材料提供船运空间。

# 1940-12-28

### 1940 年 12 月 28 日

墨索里尼请求德国援助对抗阿尔巴尼亚的希腊人。

英国监视舰 HMS Terror 轰炸了利比亚巴迪亚，继续对被围困的 40,000
名意大利军队施加压力。

德国轰炸机袭击了英国英格兰南安普敦正在建造的两艘驱逐舰；未来的驱逐舰诺斯曼号被炸成两半，未来的驱逐舰机遇号也遭到严重损坏。

英国驱逐舰 HMS Valorous 与扫雷拖网渔船 HMT Libyan
在英国英格兰泰晤士河口的希尔内斯港相撞。

HMS Valorous 将在英国查塔姆进行维修，直到 1941 年 1 月 11 日。

# 1941-12-28

### 1941 年 12 月 28 日

I-68抵达马绍尔群岛夸贾林环礁并进行临时修复。

美国驱逐舰皮里号在从菲律宾群岛前往澳大利亚的途中，于14时20分遭到4架日本飞机的袭击，未造成任何损害。

18:00，她被误认为是一艘日本船只，在荷属东印度群岛西里伯斯岛基纳附近遭到
3 架澳大利亚皇家空军哈德逊轰炸机的轰炸并受损，造成 1 人死亡，2 人受伤。

美国海军船坞局局长、海军少将本·莫雷尔请求招募建筑营。

这些建筑人员很快就被称为"海蜂队"。

托马斯·赫顿中将担任缅甸军队司令。

他是一位能干、高效的参谋（他曾负责印度军队的大规模扩充），但实际上已经有二十年没有指挥过军队了。

在边境对面的泰国，日本大佐铃木启二宣布解散南基堪（缅甸亲日民族主义武装）组织，代之以缅甸独立军（BIA），配合入侵部队。

德国潜艇 U-75 在埃及梅尔萨马特鲁附近袭击了盟军护航队
ME-8，击沉了英国船只 Volo；24 人死亡，14 人幸存。

英国驱逐舰吉卜林号发起反击，用深水炸弹击沉了 U-75，14 人死亡，30
人幸存。

### 澳大利亚

乔治·布雷特抵达澳大利亚达尔文。

### 希腊

在希腊雅典期间，汉斯-约阿希姆·马赛收到母亲发来的一封简短电报，称他的姐姐英格博格去世了，并要求他返回德国柏林。

### 马来亚

印度第22旅抵达马来亚彭亨州关丹。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

### 菲律宾

在菲律宾群岛吕宋岛，美军第4海军陆战团除雷达分队外，已完成从巴丹半岛向科雷希多岛的调动。

与此同时，在首都马尼拉以北的吕宋岛，盟军防御撤退至塔拉克-卡巴那图一线。

马尼拉上空，日本飞机再次出现，击沉了马尼拉湾的四艘货轮。

在南部，日本第 16
师团占领了路易斯安那州，前锋部队远达拉古纳湾南岸的洛斯巴尼奥斯。

美国海军许可证号驱逐舰将托马斯·哈特上将的工作人员从菲律宾群岛巴丹半岛南端的马里韦莱斯港启程撤离。

### 美国

8600
吨重的康涅狄格号油轮在华盛顿哥伦比亚河河口的失望角附近发生爆炸。为了防止船沉没，船长将船搁浅，随后船只被打捞上来。据报道这是日本潜艇的鱼雷袭击，但日本潜艇已经离开该地区，没有与此相对应的日本记录。

8600
吨重的康涅狄格号油轮在华盛顿哥伦比亚河河口的失望角附近发生爆炸。为了防止船沉没，船长将船搁浅，随后船只被打捞上来。据报道这是日本潜艇的鱼雷袭击，但日本潜艇已经离开该地区，没有与此相对应的日本记录。

# 1942-12-28

### 1942 年 12 月 28 日

比克瑙集中营的医生开始对女囚犯进行绝育实验。

蒋介石向美国华盛顿特区发电报，抱怨阿奇博尔德·韦维尔不愿合作对缅甸发动协同攻势。

贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

### 大西洋

凌晨 5
点，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一艘潜艇；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

夕暮、浦风、谷风、矶波、稻妻、荒尾抵达拉包尔、新不列颠、俾斯麦群岛。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克改装轻型巡洋舰"仙台"号。

### 捷克斯洛伐克

德国奥运会体操运动员阿尔弗雷德·弗拉托夫在被占领的捷克斯洛伐克的特雷津施塔特集中营中去世。

### 荷属东印度群岛

龙田丸号抵达婆罗洲巴厘巴板并加注燃料。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 俄罗斯

尼古拉·卡马宁在俄罗斯列宁格勒州大卢基（现普斯科夫州）上空执行了他的第一次二战战斗任务。

### 美国

罗伯特·约翰逊和美国陆军航空队第 61
战斗机中队的其他成员抵达美国新泽西州皮斯卡塔韦和爱迪生的基尔默营。

# 1943-12-28

### 1943 年 12 月 28 日

I-52 投入使用。

雅各布·德弗斯中将被任命为亨利·梅特兰·威尔逊将军麾下的地中海副最高指挥官。

阿道夫·希特勒下令拆毁位于乌克兰文尼察北部的德国狼堡总部。

他下令："必须派遣一支特别支队前往文尼察，烧毁整个指挥部并将其炸毁。"

"重要的是，不能剩下任何家具，否则俄罗斯人会把它运到莫斯科展出。

把它们全部烧掉。"

加比兰号驱逐舰投入使用，由指挥官 KR Wheland 指挥。

### 大西洋

英国巡洋舰格拉斯哥号和企业号在法国附近拦截了一支德国驱逐舰部队；德国舰艇正在对盟军击沉德国商船进行报复。

至16:00，德国驱逐舰T25、T26、Z27被击沉。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军陆战队中队 VMF-214 和 VMF-216 的 64 架 F4U
海盗战斗机对新不列颠岛拉包尔进行了战斗机扫荡。

72名日本战士奋起保卫。

美国人声称击落了 30 架日本战机，但日本后来的记录显示，实际上只损失了 3
架战斗机。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 58 战斗机大队第 69、第 310 和第 311 战斗机中队（均驾驶
P-47 飞机）从澳大利亚布里斯班转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 意大利

加拿大第一师与德国空降部队激烈交战后成功占领意大利奥尔托纳；德军撤退至莫罗河对岸。

### 日本

第150号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 俄罗斯

FG Petrov 辞去乌克兰第三方面军 GUKR SMERSH 负责人职务。

在俄罗斯高加索地区，卡尔梅克自治共和国被废除。

内务人民委员部部队开始围捕卡尔梅克人。

### 美国

戈莱特号驱逐舰抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

迈阿密号驱逐舰由约翰·克劳福德上校指挥，投入使用。

克利夫兰级巡洋舰帕萨迪纳号在美国马萨诸塞州昆西市的伯利恒福尔河造船厂下水，由美国加利福尼亚州帕萨迪纳市市长卡尔·古斯塔夫·沃普斯查尔的夫人赞助。

# 1944-12-28

### 1944 年 12 月 28 日

美国海军凯特号驱逐舰抵达日本冲绳北部。

美国海军冈内尔号驱逐舰结束了第七次战争巡逻。

尼古拉斯号驱逐舰将两艘澳大利亚巡洋舰运送至帕劳科索尔路，并立即启程前往菲律宾莱特湾。

### 大西洋

步兵登陆舰帝国标枪号在英吉利海峡被德国潜艇 U-772 发射的鱼雷击沉。

机上乘客包括新组建的美国第15军主力部队208名军官和624名士兵。

大多数人被法国护卫舰 L\'Escarmouche 救起，但据报道有 13
人在战斗中失踪，另有 20 人受伤。

### 澳大利亚巴布亚

肖号驱逐舰从新几内亚艾塔佩出发，前往菲律宾吕宋岛林加延湾。

### 比利时

美军在突出部战役的反攻中开始取得进展。

阿道夫·希特勒不顾将军们的建议，下令对阿尔萨斯和阿登地区再次发动攻势。

### 百慕大

护航航母博格号及其编队抵达百慕大皇家港湾。

### 德国

首批 150 名来自布痕瓦尔德集中营的犹太囚犯抵达德国弗洛森贝格村附近的
HASAG 莱比锡分营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国西格堡发动了轰炸，但该大队偏离了目标并轰炸了科布伦茨。

### 意大利

印度第8步兵师第21旅抵达意大利托斯卡纳的德国哥特防线西端。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤号"从日本吴市出发，前往日本门司。

鸭井号于 07:15 从日本吴市出发，并于 17:19 抵达 Hesaki 灯塔附近。

# 1945-12-28

### 1945 年 12 月 28 日

德怀特·艾森豪威尔不顾德国纽伦堡代表的抗议，下令将神圣罗马帝国的皇家徽章转移到奥地利维也纳。

### 英国

U-1233 被自由号驱逐舰从英国苏格兰的瑞安湖拖入大西洋。

### 美国

美国海岸警卫队的指挥权移交给美国财政部。