# 1939-12-24

## 1939 年 12 月 24 日

坎伯兰号巡防舰补充了燃料并准备在南大西洋执行进一步的拦截任务。

## 芬兰

芬兰塔尔维拉集团军将苏联第 75 师和第 139 师推回俄罗斯边境。

与此同时，苏联第 163 师试图突围芬兰的苏奥穆萨尔米，但没有成功；苏联第 44
师也未能前来为第 163 师提供支援。

## 梵蒂冈城

教皇庇护十二世在圣诞前夜发出和平呼吁。



# 1940-12-24

## 1940 年 12 月 24 日

## 大西洋

德国潜艇 U-65 于 16 时 41 分在英属西非塞拉利昂 50
英里处击沉了英国油轮"英国首相"号，造成 32 人死亡。

1941 年 1 月 3 日，巡洋舰 HMS Hawkins 救起 9 名幸存者；另一艘载有 4
名幸存者的救生艇直到 1941 年 2 月 3 日才被发现。

德国第一鱼雷快艇中队在英国英格兰奥尔德堡附近的北海袭击了一支英国护航队。

S-28 击沉了英国扫雷船 HMT Pelton 号，造成 20 人死亡。

英国驱逐舰凡尔登号报告击沉了一艘鱼雷艇。

下午晚些时候，德国巡洋舰希佩尔海军上将号在西班牙菲尼斯特雷角以西 700
英里处发现了盟军护航舰队 WS.5。

该护航队由 19 艘运兵船和货船组成；德国指挥官海军上将威廉·梅塞尔 (Wilhelm
Meisel)
没有注意到它由两艘航空母舰、三艘巡洋舰和四艘轻型护卫舰护送，因此准备在早上发动攻击。

## 地中海

希腊潜艇"帕帕尼科利斯"号在亚得里亚海南部的萨赞岛附近击沉了排水量 3,952
吨的运兵船"佛罗伦萨"号。

## 美国

美国第一海军陆战航空联队完成向美国西海岸的转移。

同日，第2海军陆战旅在美国加利福尼亚州埃利奥特营成立，由亨利·拉森上校指挥。



# 1941-12-24

## 1941 年 12 月 24 日

亚特兰大号投入服役。

荷兰潜艇 K XVI 在婆罗洲附近用两枚鱼雷击沉了日本驱逐舰 Sagiri；121
人死亡，120 人幸存，并被驱逐舰 Shirakumo 和一艘扫雷舰救起。

德国潜艇 U-568 于凌晨 1 点 35 分在埃及马特鲁港东北 50
英里处击沉了英国轻巡洋舰 HMS Salvia，船上人员全部遇难，其中包括 106
名船员和人数不详的乘客。

约瑟夫·戈培尔通过广播发表圣诞夜讲话，呼吁德国人追随阿道夫·希特勒的领导，为德国的胜利而努力奋斗。

温斯顿·丘吉尔通过广播发表圣诞夜致辞，祝愿在全球冲突时期，整个英语世界都能度过一个快乐的夜晚。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往菲律宾群岛吕宋岛拉蒙湾。

自由法国占领了位于纽芬兰南部海岸的法国圣皮埃尔和密克隆群岛，并废黜了总督。

20:03，ShCh-401
在挪威博斯峡湾附近用四枚鱼雷攻击了一艘敌舰；所有鱼雷均未击中。

## 香港

日军突破了位于香港岛赤柱半岛的盟军最后防线"山脊"。

圣史蒂芬学院设立了紧急军事医院，56
名受伤士兵、医生和护士被刺刀刺死，另有数名女性平民遭到强奸。

在海岸附近，英国驱逐舰色雷斯号遭日本飞机击伤，被迫搁浅以避免沉没。

## 日本

山本五十六在战舰长门号上会见了他的高级副官。

很可能就是在这次会议上，他开始讨论使用潜艇发射飞机袭击美洲的可能性。

## 利比亚

克莱夫·考德威尔在利比亚阿杰达比亚上空损坏了由中尉埃尔博·冯·卡格内克驾驶的德国
Bf 109 战斗机。

1942 年 1 月 12
日，卡格内克因在这次战斗中受伤而在意大利那不勒斯的一家军医院去世。

## 地中海

萨尔维亚号 (海军少校

吉

米勒号在埃及亚历山大以西被德国潜艇 U-568 用鱼雷击沉。

## 太平洋

一艘日本潜艇在帕尔米拉环礁以南 3,000
码处用炮火损坏了疏浚船"萨克拉门托号"。

## 菲律宾

日军第16师团的7000名士兵在菲律宾群岛吕宋岛的拉蒙湾登陆，向西北仅50英里外的马尼拉进军。

在吕宋岛西侧的利加延湾附近，第 26
菲律宾骑兵团最初在比纳洛尼安附近阻挡了日本侵略者，但在遭受重大损失后被迫撤退；与此同时，日军在林加延湾又登陆了
10,000 人。

在马尼拉，道格拉斯·麦克阿瑟将军会见了各位领导人，根据 WPO-3
组织撤退到巴丹半岛；第 4
海军陆战团被命令先前往半岛顶端的马里韦莱斯，然后再前往科雷希多岛。

那智为菲律宾群岛霍洛岛的登陆提供了支援。

当天晚些时候，她离开菲律宾海域前往帕劳群岛。

美国海军 S-38 号驱逐舰驶往菲律宾群岛林加延湾南部，于上午 11 点 30
分发现一组六艘日本辅助舰。

在她发起攻击之前，她被一架日本飞机发现，并向她的左舷投下了一颗炸弹。

她潜入水中，逃脱了进一步的轰炸和深水炸弹。

她一直待在海湾底部直到 18 时 42 分才逃脱。

22 时 35 分，该船浮出水面补充电池电量，五分钟后发生电池爆炸。

尽管如此，她还是逃出了林加延湾。

美国海军S-41号驱逐舰补充燃料和补给后离开菲律宾马尼拉湾。

## 波兰

94名苏联战俘和23名政治犯在奥斯维辛集中营丧生。

同一天，奥斯维辛第20号街区的37名囚犯被心脏苯酚注射致死。

## 砂拉越

日军在与印度第 15 旁遮普团的部队激烈战斗后，于下午 4
点占领了砂拉越州古晋市。

## 台湾

纳卡抵达佩斯卡多雷斯群岛马科岛。

## 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃利奥特营组建了第 2
海军陆战旅，由亨利·拉森上校指挥，负责保卫美属萨摩亚。

它由第 3 海军陆战团、第 2 营、第 10 海军陆战团和第 2 防御营组成。

约瑟夫·史迪威抵达美国华盛顿特区，协助制定入侵北非的计划。

2,000 吨重的货轮 SS Dorothy Phillips
报告称在加利福尼亚州蒙特雷附近遭到一艘日本潜艇的炮击。货轮的舵受损，失去转向，并搁浅。被派往蒙特雷地区的潜艇是
I-23，一些消息来源将这次袭击归咎于 I-23；但 I-23
的行动记录显示，它两天前离开美国水域，前往中太平洋的帕尔米拉岛。参与此次行动的其他船只的行动记录中均没有列出与此事件相关的任何信息。

日本潜艇 I-19 潜伏在加利福尼亚州圣佩德罗港入口附近。黎明时分，I-19
向载有木材的 2,000 吨货轮 SS Barbara Olson
发射了一枚鱼雷，但鱼雷从船底穿过。鱼雷在 Barbara Olson 船外 100
英尺处爆炸，没有造成任何损害。爆炸的鱼雷也引起了附近海军巡逻艇 USS
Amethyst
的注意，后者搜寻了这艘潜艇，但没有成功。后来，在距离先前袭击不到一英里的地方，I-19
袭击了同样载有木材的 6,000 吨货轮 SS Absaroka。I-19
发射了两枚鱼雷；一枚鱼雷飞向船尾，另一枚击中了船的右舷。爆炸将数吨木材像火柴一样抛向空中，一名水手被数吨移动的木材压死。阿布萨罗卡号开始迅速下沉，主甲板很快就被淹没。船员弃船，但阿布萨罗卡号靠着货物漂浮着。然而，她无法移动，被一艘海军拖船拖走。这艘船在麦克阿瑟堡下方费尔明角以北搁浅。阿布萨罗卡号后来被修复并重新投入使用。

2,000 吨重的货轮 SS Dorothy Phillips
报告称在加利福尼亚州蒙特雷附近遭到一艘日本潜艇的炮击。货轮的舵受损，失去转向，并搁浅。被派往蒙特雷地区的潜艇是
I-23，一些消息来源将这次袭击归咎于 I-23；但 I-23
的行动记录显示，它两天前离开美国水域，前往中太平洋的帕尔米拉岛。参与此次行动的其他船只的行动记录中均没有列出与此事件相关的任何信息。

日本潜艇 I-19 潜伏在加利福尼亚州圣佩德罗港入口附近。黎明时分，I-19
向载有木材的 2,000 吨货轮 SS Barbara Olson
发射了一枚鱼雷，但鱼雷从船底穿过。鱼雷在 Barbara Olson 船外 100
英尺处爆炸，没有造成任何损害。爆炸的鱼雷也引起了附近海军巡逻艇 USS
Amethyst
的注意，后者搜寻了这艘潜艇，但没有成功。后来，在距离先前袭击不到一英里的地方，I-19
袭击了同样载有木材的 6,000 吨货轮 SS Absaroka。I-19
发射了两枚鱼雷；一枚鱼雷飞向船尾，另一枚击中了船的右舷。爆炸将数吨木材像火柴一样抛向空中，一名水手被数吨移动的木材压死。阿布萨罗卡号开始迅速下沉，主甲板很快就被淹没。船员弃船，但阿布萨罗卡号靠着货物漂浮着。然而，她无法移动，被一艘海军拖船拖走。这艘船在麦克阿瑟堡下方费尔明角以北搁浅。阿布萨罗卡号后来得到修复并重新投入使用。

## 美属太平洋岛屿

美国水上飞机母舰莱特号在中途岛运送美国海军陆战队增援部队登陆。

100 名官兵从美国夏威夷领土珍珠港增援抵达中途岛环礁。



# 1942-12-24

## 1942 年 12 月 24 日

日本海军第11航空舰队由联合舰队转入东南地区舰队，下辖4个航空大队、3个航空大队、1艘水上飞机母舰、2艘驱逐舰、6艘运输舰。

海军少将中原义正被任命为新任参谋长。

在 LB Combs 夫人的赞助下，潜艇 Cabrilla 下水。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰进入阿留申群岛阿达克岛的库卢克湾，排出自 1942 年
12 月 21 日以来发生的一系列电气火灾所引起的浓烟。

## 阿尔及利亚

法国海军上将弗朗索瓦·达尔朗在法属阿尔及利亚的阿尔及尔被君主主义者费尔南·博尼埃·德·拉夏佩勒暗杀。

## 澳大利亚

驱逐舰兰斯多恩号和肖号护送严重受损的巡洋舰新奥尔良号抵达澳大利亚悉尼。

## 英属西太平洋领土

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队 VMTB-132
中队从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

## 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸马圭上空击落三架飓风战斗机，战绩增至12分。

## 法国

卡佩里尼司令号于 14 时 30 分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试验，并于
16 时 35 分返回。

## 俄罗斯

苏联军队对俄罗斯斯大林格勒附近的德国顿河集团军发动进攻，突破了罗马尼亚第四集团军的防线。

苏联坦克突破了位于俄罗斯南部罗斯托夫州塔特辛斯卡亚机场的德军防线，该机场是向俄罗斯斯大林格勒运送物资的重要机场；124
架 Ju 52/3m 飞机得以升空逃脱，但其他 46
架飞机在苏联占领塔特辛斯卡亚时受损、被摧毁或被遗弃。

在罗斯托夫州的其他地方，莫罗佐夫斯克机场也遭到了类似的袭击，但德军成功击退了这次袭击。

## 南非

悉尼·罗比·莱布兰特 (Sydney Robey Leibbrandt)
曾是南非重量级拳击冠军，曾在德国待了三年，并加入了德国国防军，在勃兰登堡军团接受过伞兵和破坏者的训练，并于
1941 年 6 月秘密回国。

他配备有无线电装置并意图发动叛乱，但在驾车往返约翰内斯堡和比勒陀利亚期间被捕。

他因叛国罪被判处死刑，后来，由于他是国家体育英雄，总理扬·史末资为他减刑。

## 英国

维克斯432型原型机首飞。

## 美国

思科号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水，由 AC
贝内特夫人通过其代理人 N. 罗伯逊夫人赞助。

辅助航空母舰卡德号抵达华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。



# 1943-12-24

## 1943 年 12 月 24 日

亨利·梅特兰·威尔逊爵士被任命为地中海盟军最高指挥官，哈罗德·亚历山大将军为其麾下驻意大利盟军总司令。

## 大西洋

当护航航空母舰卡德号及其护航舰在恶劣天气中跟踪从利物浦前往直布罗陀的盟军护航队时，护航队之一的驱逐舰飓风号被德国潜艇
U-415 发射的 GNAT 声自导鱼雷击中。飓风号 30
英尺的船尾被炸掉，第二天该船被鱼雷击沉。三人死亡，九人受伤。卡德号及其护航舰继续与德国潜艇狼群作战。驱逐舰申克号击沉了德国潜艇
U-645。驱逐舰利里号被 U-275 发射的鱼雷击沉，同样是 GNAT。利里号 97
名船员遇难，59 人被申克号救起。

## 澳大利亚新几内亚

50 架盟军飞机（澳大利亚小鹰战斗机和美国 F6F
战斗机）对拉包尔、新不列颠岛进行了战斗机扫荡。

战斗机扫荡之后，重型轰炸机进行空袭。

## 中国

美国第14航空队的18架B-24轰炸机在战斗机护航下袭击了中国广东省广州市天河机场，击落日本战斗机20架，B-24轰炸机1架。

## 法国

美国陆军航空队第 306 轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，共出动 26
架轰炸机，参与了 670 架轰炸机的空袭，这是美国第 8
航空队迄今为止规模最大的一次空袭。目标是法国海岸沿线的火箭发射场。

## 意大利

新西兰第五步兵旅在意大利古斯塔夫防线沿线参与战斗。

在意大利奥尔托纳，德军对加拿大阵地发动反攻，造成重大伤亡。

## 菲律宾

美国空军第 23 反潜中队从特立尼达的卡尔森机场出发。

## 乌克兰

尼古拉·瓦图京将军发动了另一场冬季攻势，首先攻占了乌克兰的别尔德切夫。

## 英国

美国陆军将军德怀特·艾森豪威尔被任命为欧洲盟军最高指挥官。

在英国期间，奥利弗·利斯接到命令指挥驻意大利的英国第八集团军。



# 1944-12-24

## 1944 年 12 月 24 日

密苏里号驱逐舰在贝利号驱逐舰和特里号驱逐舰的护航下抵达夏威夷珍珠港。

## 阿拉斯加州

在阿拉斯加西部圣十字镇附近发现了一个几乎完整的日本 Fu-Go 气球炸弹。

## 大西洋

运兵船"利奥波德维尔"号在载有 2,000 名美国士兵穿越英吉利海峡时被德国潜艇
U-486 号鱼雷击中。

护航战舰救出了许多士兵，尽管有不少士兵因跳到剧烈摇晃的钢铁甲板上而骨折，但最终牺牲的士兵共有
819 人。

## 澳大利亚新几内亚

在马努斯岛西阿德勒港，乔·帕斯卡尔上尉登上护航航空母舰 USS Steamer
Bay，接替特勒上尉担任指挥官。实际指挥权交接将在两周后进行。

## 比利时

在比利时列日附近，美国第八航空队准将弗雷德里克·卡斯尔作为副驾驶驾驶飞机参与了该航空队的大规模飞行行动，该行动旨在阻挠德国军队和物资在阿登地区的调动。在命令严重受损的飞机上的幸存成员跳伞后，卡斯尔不幸身亡。

他的勇敢和愿意牺牲自己生命去拯救他人的精神为他赢得了荣誉勋章。

他是第八航空队中获此殊荣的最高军官。

在班德村，约有 30 名党卫军人员围捕了大约 70
名刚刚参加完村庄教堂弥撒的比利时男性平民。

年龄在十七岁至三十一岁之间的人被带到附近的锯木厂，接受审问后被带到外面枪杀。

一名幸存者、21 岁的莱昂·普莱尔 (Léon Praile)
成功逃脱，但当该村庄最终被英国伞兵解放时，却有谣言指控普莱尔背叛战友以逃脱死亡。

普拉莱被迫逃离该地区并且再也没有回来。

## 加罗林群岛

提康德罗加号驱逐舰与第38.3特遣队其他舰艇一同抵达卡罗林群岛乌利西镇。

阿斯托里亚号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

阿拉巴马号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国吉森机场发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军塞罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

美国海军猪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 90 航空队出发。

## 匈牙利

德国和苏联军队的战斗在匈牙利布达佩斯市内开始。

## 日本

日本海军登陆舰第186号完工并作为SB舰艇移交给陆军。

鸭井号于上午6点从日本伊势湾出发，并于下午4点抵达大岛湾。

## 马耳他

在马耳他的 HMS Ajax 号上举行了一个调查委员会，调查 HMS Neptune
号沉没事件。

## 马里亚纳群岛

美国海军凯特号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛，恢复其首次战争巡逻。

## 太平洋

美国海军巴贝罗号驱逐舰在南海击沉了日本油轮俊浦丸，并损坏了一艘运输船，发射的
14 枚鱼雷中有 9 枚击中了运输船。

登陆舰157号在日本硫磺岛附近的太平洋被美国驱逐舰击沉。

## 英国

五十架德国亨克尔轰炸机从英国东海岸向空中发射 V1
飞行炸弹，目标是曼彻斯特地区。

大多数雪花落在英格兰北部各地，没有造成人员伤亡，但有几朵雪花落在奥尔德姆地区，造成
42 人死亡，100 多人受伤。

## 美国

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰抵达美国佛罗里达州基韦斯特的舰队声纳学校。

美国亚利桑那州凤凰城帕帕戈营公园的警卫发现前一天有 25 名战俘逃跑。

九天前，美国陆军航空队宣布格伦·米勒在英吉利海峡失踪。

## 美属太平洋岛屿

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其第十一次战争巡逻。

## 南斯拉夫

隶属于苏联乌克兰第三方面军的苏联乌克兰共产主义革命军特工在南斯拉夫诺维萨德逮捕了多年未参与政治活动的俄罗斯君主主义者瓦西里·舒尔金。



# 1945-12-24

## 1945 年 12 月 24 日

## 日本

贝娅特·西罗塔抵达日本。

