# 1939-12-27

### 1939 年 12 月 27 日

在芬兰，苏联第4师在黑暗中派遣几组士兵渡过冰冻的苏万托河，增援对岸的桥头堡，但这一企图被芬兰军队发现，并利用大炮和机枪进行攻击，造成多人死亡；黎明后，芬兰军队成功消灭了苏万托河芬兰一侧的所有苏联桥头堡，于18:00结束了凯利亚战役。

在其他地方，在苏奥穆萨尔米，芬兰第 9 师在刚刚抵达的四门 1902 年 76
毫米加农炮和两门博福斯 37 毫米反坦克炮的支援下，开始攻击被包围的苏联第
163 师。

未来潜艇"加尔"号的龙骨已经铺设。

阿道夫·希特勒将入侵法国的决定推迟到以后。

U-56 开始了在北海南部的第五次巡逻。

### 中国

亚瑟·陈 (Arthur Chin) 驾驶一架"角斗士"战斗机，护送三架 SB-2
轰炸机（由苏联志愿机组驾驶）前往中国广西南宁附近昆仑山口附近的日军阵地。

他击落了一架袭击陈业新中尉的伊-15bis战斗机的日本A5M战斗机，而他自己却被另一架A5M战斗机击中。

他成功从燃烧的战斗机中逃出，但脸部却严重烧伤。

### 美国

海伦娜号驱逐舰从美国马里兰州安纳波利斯出发前往南美洲；当天晚些时候抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

# 1940-12-27

### 1940 年 12 月 27 日

德国武装商船巡洋舰彗星号抵达瑙鲁，并在没有发出任何警报的情况下警告英国码头人员撤离。

撤离完成后，彗星号炮击了该设施，摧毁了港口的大部分建筑。

瑙鲁的码头将在10周内重建，但战争期间该港口从未恢复满负荷运转。

意大利潜艇"塔佐利"号在冰岛以南 200
英里处击沉了英国船只"阿尔丹班"号，造成 37 名船员全部遇难。

德国巡洋舰希佩尔海军上将号抵达法国布雷斯特，结束了为期一个月的大西洋巡逻。

23 时 31 分，德国潜艇 U-65 在法属西非塞内加尔 300
英里处用炮弹和一枚鱼雷袭击了挪威船只 Risanger。

机组人员共29人，全部幸存。

英国船只 Waiotira 于前一天晚上在冰岛以南 300 英里处被德国潜艇 U-95
击沉，随后被 U-38 发现，并于凌晨 1 点 46 分击沉了 Waiotira；1 人死亡，89
人幸存。

瑞凤号已投入使用。

### 德国

埃里希·雷达尔在德国柏林会见了阿道夫·希特勒。

### 美国

宾夕法尼亚号战列舰离开普吉特海湾海军造船厂。

# 1941-12-27

### 1941 年 12 月 27 日

在利比亚哈塞亚战役中，德国坦克包抄了英国第 22
装甲旅，摧毁了多辆坦克，但未能突破。

英国突击队和挪威军队在挪威北部的罗弗敦群岛完成了"脚踝行动"突袭，一些船只连同
29 名战俘和 200 名希望加入挪威流亡政府部队的挪威志愿者一起返回英国。

日本空军轰炸了菲律宾群岛的马尼拉，而 6 架美国 PBY
卡特琳娜飞机袭击了霍洛的日本军舰（其中 4 架被击落）。

在陆地上，盟军撤退至吕宋岛林加延湾以南 30
英里的圣伊格纳西亚-赫罗纳-吉姆巴-圣何塞一线。

日军第三、第六和第四十师团进攻中国城市长沙，但他们遭遇伏击，减缓了进攻势头。

1941 年 12 月 23 日，由西班牙志愿军组成的德国第 250
步兵师在俄罗斯列宁格勒以南约 100 公里处击退了苏联军队的猛烈进攻。

黎明时分，英国巡洋舰肯尼亚号和四艘驱逐舰在射箭行动中轰炸了挪威南部瓦格索岛的德国防御工事。

轰炸后不久，560 名英国突击队员和 12 名挪威士兵登陆，击退了 150
名德国山地部队，摧毁了鱼油生产和储存设施，缴获了完整的德国海军密码以及
98 名德国和挪威战俘。

此次行动中，盟军阵亡21名英国人和1名挪威人，德军阵亡120人。

美国海军许可证号驱逐舰在菲律宾海域完成了第二次战争巡逻。

### 荷属东印度群岛

原本驻扎在婆罗洲岛沙捞越州古晋的英国和印度军队逃入荷兰领土。

在北方，日军占领了荷属东印度群岛的坦贝兰群岛，这是荷兰在太平洋战争中第一次失去领土。

### 希腊

汉斯-约阿希姆·马赛抵达希腊雅典接受疟疾、黄疸、阿米巴痢疾和胃肠炎治疗。

### 夏威夷

列克星敦号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

萨拉托加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

意大利海军"圣马可"海军步兵团第 3 营报告称，该营有 23 名军官、31 名士官和
446 名士兵。

### 马来亚

日本轰炸机袭击了马来亚吉隆坡。

与此同时，日军向马来亚西部的金宝和东海岸的关丹推进。

### 马绍尔群岛

天龙号抵达马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊岛。

### 巴拿马运河区

美国海军S-43号驱逐舰抵达巴拿马运河区巴尔博亚。

### 俄罗斯

德国第11集团军第46步兵师对俄罗斯刻赤半岛的苏军滩头阵地发起反攻，但此次进攻未能阻止苏军进一步从海上增援。

### 美国

日本潜艇 I-25 号在美国俄勒冈州和华盛顿州附近的哥伦比亚河河口以西约 10
英里处炮击了未携带武器的美国油轮康涅狄格号。

当天早些时候，在美国海岸附近作战的日本潜艇接到命令，取消原定于当晚进行的炮击。由于大多数潜艇的弹药和燃料储备已经耗尽，因此剩下的潜艇离开美国海域，前往中太平洋的日本补给基地。

当天早些时候，在美国海岸附近作战的日本潜艇接到命令，取消原定于当晚进行的炮击。大多数潜艇的弹药和燃料储备已经耗尽，因此剩余的潜艇离开美国水域前往中太平洋的日本补给基地。

# 1942-12-27

### 1942 年 12 月 27 日

希特勒授权德国A集团军和顿河集团军后撤150英里，至俄罗斯南部建立新的防线。

Ki-67中型轰炸机，又名日本陆军四式重型轰炸机，进行了首飞。

贝利号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

护航航空母舰拿骚号和阿尔塔马哈号在巡洋舰圣路易斯号和阿喀琉斯号以及驱逐舰尼古拉斯号、麦卡拉号、麦考尔号和克雷文号的护送下从新喀里多尼亚努美阿出发，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第四次战争巡逻任务。

### 澳大利亚

美国海军瓦胡号驱逐舰在澳大利亚布里斯班开始按计划进行大修。

### 英属西太平洋领土

Yugure、Urakaze、Tanikaze、Isonami、Inazuma 和 Arashio 号于 13 时 35
分在所罗门群岛肖特兰群岛短暂停留，然后于 21 时 25 分抵达所罗门群岛
Vangunu 的 Wickham 锚地。

这些舰船卸下了600名士兵和物资，并于22时40分起航。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛罗伊。

# 1943-12-27

### 1943 年 12 月 27 日

曼托菲尔被任命为精锐的"大德意志"装甲掷弹兵师的指挥官。

约翰·巴西隆启程前往美国加利福尼亚州彭德尔顿营。

截至此时，雷多路长 103 英里，从印度雷多一直延伸到缅甸北部的帕特卡山脉。

美国飞鱼号驱逐舰在菲律宾吕宋岛以西追击一艘日本油轮约 10
个小时，最终在共计 6 枚鱼雷击中后将其击沉；共计发射了 10 枚鱼雷。

空军元帅阿瑟·泰德爵士被任命为德怀特·艾森豪威尔将军的副最高指挥官。

伯纳德·佩吉特爵士将军成为亨利·梅特兰·威尔逊爵士将军麾下的中东总司令。

### 澳大利亚新几内亚

64 架 F4U 和 F6F 战斗机在拉包尔、新不列颠岛上空进行战斗机扫荡。

50名日本战士奋起保卫。

美军损失了 1 架 F4U 战斗机，同时声称击落了 4 架日军战斗机。

15 架日本轰炸机在 78
架战斗机的护航下从新不列颠岛的拉包尔起飞，袭击了同样位于新不列颠岛的格洛斯特角地区的美军阵地。

这次任务中共有7架战斗机损失。

巡洋舰美国海军檀香山号和美国海军圣路易斯号轰炸了布干维尔北岸的基埃塔和努马努马种植园。

### 加罗林群岛

轻型航空母舰 Ryuho 号从卡罗林群岛的特鲁克出发。

### 日本

翔鹤进入日本横须贺的干船坞。

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在日本西南部海域用甲板炮击沉了一艘渔船。

### 俄罗斯

苏联领导层宣称卡尔梅克人犯有与德国占领军合作的罪行。

卡尔梅克苏维埃社会主义自治共和国作为俄罗斯境内半自治国家的组成国地位被废除，其全部人口被驱逐至俄罗斯西伯利亚地区各地。

### 美属太平洋岛屿

射水鱼号航空母舰在中途岛加油。

# 1944-12-27

### 1944 年 12 月 27 日

美国潜艇报告称，在太平洋和远东海域有 27 艘敌舰沉没。

美国海军"马金岛"号驱逐舰已离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

威克岛号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 澳大利亚新几内亚

卢斯号航空母舰离开澳大利亚新几内亚休恩湾。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 离开西阿德勒港，作为 17
艘护航航空母舰特遣部队的一部分，前往帕劳群岛的科索尔海峡。

### 比利时

美军开始将德军赶回阿登地区，从而结束了德军的攻势。

### 中国

美国第14航空队的17架P-51战斗机袭击了中国广东省广州市天河机场，击落日军10架战斗机，2架P-51战斗机被击落。

### 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第十五次也是最后一次战争巡逻。

### 意大利

轴心国军队攻占了意大利的皮安迪科雷利亚，并在下午突破了盟军防线 25 公里。

然而，印度新部队的出现阻止了轴心国的进攻势头。

### 日本

登陆舰132号在日本硫磺岛被美国驱逐舰击沉。

### 太平洋

美国海军凯门号驱逐舰在南海发现一艘日本小型武装船，发射3枚鱼雷，但未能击中目标。

巴贝罗号驱逐舰被日本飞机击毁。

### 美国

檀香山号航空母舰转移到弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂，并在那里开始进行大修。

# 1945-12-27

### 1945 年 12 月 27 日

28个国家的代表签署了成立世界银行的协议。

恐怖分子袭击了巴勒斯坦的英国军事基地。

Vendetta 号已退役。

### 马绍尔群岛

I-14 离开马绍尔群岛夸贾林岛。