# 1939-12-25

### 1939 年 12 月 25 日

红军于凌晨 5 点至 7 点之间恢复对芬兰 Taipale 地区的攻击；进攻由苏联第 4
步枪师带头，渡过冰冻的苏万托河，最初占领了三个桥头堡，但芬兰的重炮在两个地点将苏军逼退到河对岸。

在其他地方，被围困的苏联第 163 师试图在苏奥穆萨尔米 (Suomussalmi)
再次突围，但被击退；苏联第 44 师继续向苏奥穆萨尔米 (Suomussalmi)
前进，但大部分被困在 Raate 公路上。

# 1940-12-25

### 1940 年 12 月 25 日

德国海军上将威廉·梅塞尔 (Wilhelm Meisel) 乘坐巡洋舰希佩尔海军上将号
(Admiral Hipper) 在早晨趁着雾雨之时下令攻击盟军护航队
WS.5；该护航队在前一天就被发现，船员们整夜都在跟踪它，但没有意识到它有重兵护航。

08:08，希佩尔海军上将号向运兵船"帝国骑兵号"（16
名士兵死亡）和货船"阿拉伯斯坦号"开火，但很快被一艘轻巡洋舰和三艘巡洋舰追赶。

撤退时，希佩尔海军上将号向追击者开火，击中巡洋舰贝里克号的后炮塔，造成 4
人死亡。

当希佩尔海军上将号撤退到法国布雷斯特进行维修时，阿格斯号航空母舰和愤怒号航空母舰派出飞机搜寻希佩尔海军上将号，但未能找到这艘德国巡洋舰。

同一天晚些时候，在以东 150 英里处，希佩尔海军上将号发现并击沉了英国船只
Jumna；水中 111 名幸存者溺亡。

### 英国

英国第 804 海军航空中队的两架 FAA Martlet I
战斗机在英国苏格兰斯卡帕湾上空巡逻时，拦截并摧毁了一架徘徊的容克斯 Ju 88
飞机，这是美国制造的飞机在英国服役时取得的首次胜利。

# 1941-12-25

### 1941 年 12 月 25 日

迄今为止，俄罗斯列宁格勒已有 3,000 多人死于饥饿。

由于对苏联战争战略存在分歧，阿道夫·希特勒解雇了海因茨·古德里安。

日军在菲律宾霍洛岛登陆，消灭驻扎的300名菲律宾民兵和警察后占领了该岛。

与此同时，美国海军将亚洲舰队总部从菲律宾群岛的马尼拉迁至爪哇。

美国海军陆战队摧毁了甲米地海军造船厂的码头、油箱和弹药库。

英国香港总督马克杨爵士及驻港英军司令马尔特比将军于下午 3 时 15
分下令香港投降，杨爵士随即在位于香港半岛酒店的日本战地指挥部签署了投降书。

大约在同一时间，英国内河炮舰罗宾号 (HMS Robin) 被凿沉，以避免被捕获。

阿兰·布鲁克将军取代约翰·迪尔将军担任帝国总参谋长（CIGS）。

阿奇博尔德·韦维尔乘飞机抵达缅甸仰光，正逢日本空袭。

日本潜艇I-66于11时45分在婆罗洲岛沙捞越州古晋西北70英里处击沉了荷兰潜艇K
XVI，船上36人全部遇难。

美国海军鲣鱼号导弹驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一艘日本航母和一艘驱逐舰，但没有成功，发射了三枚鱼雷。

### 夏威夷

美国海军上将切斯特·尼米兹抵达美国领土夏威夷的珍珠港。

### 香港

中国海军少将陈泽率领一支主要由英国军人组成的队伍，乘坐五艘皇家海军鱼雷艇离开香港。

他们在中国广东省海岸登陆，然后陈带领他们步行前往惠州市。

新见正一与酒井隆被任命为香港日治政府联合督察。

位于香港岛西侧的摩星山海岸炮台的英国人员破坏了剩余的可用火炮并放弃了堡垒。

### 日本

赤城号抵达日本吴市。

### 利比亚

爱德华·诺伊曼命令汉斯-约阿希姆·马赛离开利比亚，前往希腊雅典（按原计划从意大利罗马改为目的地）休整，因为马赛出现了生病的症状。

为了在这个宗教节日鼓舞士气，德国飞行员路德维希·弗朗齐斯克特中尉在飞越利比亚的德军阵地时被友军的防空火力击伤。

当天晚些时候，他启程前往希腊雅典接受治疗。

### 马来亚

盟军完全放弃了马来亚霹雳河沿岸的防御阵地，并在南面约 10
英里的怡保建立了新的阵地。

### 菲律宾

凌晨 03 点 46 分左右，一艘日本驱逐舰发现了美国海军 S-38
号驱逐舰，并于凌晨 03 点 50 分左右开始深水炸弹攻击。

12时35分，在驱逐舰放弃搜寻后，S-38起航前往菲律宾群岛马尼拉。

一小时后，她搁浅了，但不久后就挣脱了。

老人星号驱逐舰离开甲米地海军船厂，抵达菲律宾群岛的马里韦莱斯湾。

### 波兰

60名苏联战俘和23名政治犯在波兰奥斯维辛集中营丧生。

### 砂拉越

日军于下午4时40分占领了砂拉越古晋附近的英国机场。

### 美属太平洋岛屿

萨拉托加号航空母舰将原本准备接替威克环礁的海军战斗机中队 221 的 F2A
布法罗飞机发射到中途岛环礁。

他们成为首批驻扎在中途岛的战斗机，并立即开始了日常巡逻计划。

# 1942-12-25

### 1942 年 12 月 25 日

龙田丸号从菲律宾群岛马尼拉出发。

### 缅甸

日军从缅甸若开半岛玛尤河东岸撤退。

### 冰岛

时速 100
节的大风袭击了冰岛雷克雅未克，甚至连停泊在港口的美国海岸警卫队快艇都摇晃起来。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 马绍尔群岛

鸭居离开马绍尔群岛塔罗阿。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰用甲板炮在所罗门海击沉了四艘日本驳船。

### 俄罗斯

随着超过12000匹马的屠杀，俄国斯大林格勒的德军获得了最后的肉食配给。

盟军护航队 JW-51A
的所有船只抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾；这支护航队没有遭受任何损失。

# 1943-12-25

### 1943 年 12 月 25 日

"

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 和他的家人在奥地利阿尔贝格的祖尔斯度假。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达阿留申群岛阿图岛。

### 澳大利亚新几内亚

15 架 B-24 轰炸机在约 50 架战斗机（P-38、F4U、F6F
和小鹰战斗机）的护航下袭击了新不列颠岛拉包尔。

88名日本战士奋起保卫。

美军损失1架F4U和2架P-38飞机，日军损失3架飞机。

### 百慕大

护航航母博格号及其编队抵达百慕大皇家港湾。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

修理舰明石号完成了轻型巡洋舰阿贺野号的修理工作，并开始在卡罗林群岛的特鲁克修理战列舰大和号。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 离开法国洛里昂，作为狼群"Hela"的一部分执行第
11 次巡逻任务。

到达的。

### 意大利

英国将第 8 旁遮普团第 3 营调往意大利维拉格兰德前线。

库尔特·斯图登特下令组建一支由 2,200
人组成的意大利伞兵团，编入德国第四伞兵师。

### 日本

149号登陆舰下水。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛图拉吉。

### 挪威

12 月 22 日，沙恩霍斯特号和驱逐舰 Z29、Z30、Z33、Z34 和 Z38
发现盟军护航队后，从挪威北部的阿尔塔峡湾出发拦截该护航队。

这支部队由海军少将埃里希贝伊指挥。

### 波兰

截至 1943 年此时，波兰占领区奥斯维辛集中营内共有囚犯 86,919 名，其中男性
56,595 人，女性 30,324 人。

### 突尼斯

德怀特·艾森豪威尔在突尼斯突尼斯会见了亨利·威尔逊，后者将接替他担任地中海战区盟军司令。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第六次战争巡逻。

# 1944-12-25

### 1944 年 12 月 25 日

美国海军"明戈"号驱逐舰袭击了新加坡和婆罗洲文莱之间的一支日本护航队，击沉了一艘护航炮艇，并击沉了油轮"马尼拉丸"。

斯诺克号驱逐舰开始第八次战争巡逻。

### 比利时

美国第二装甲师在英国的帮助下，在距比利时默兹河仅 4
英里的地方阻止了德国第二装甲师。

德国空军对比利时巴斯托涅的突然袭击炸毁了安东尼·麦考利夫的总部和第 10
装甲救助站。

这栋三层建筑倒塌砸在受伤的病人身上，并引发了一片废墟的火灾。

护士蕾妮·勒梅尔 (Renée Lemaire) 与二十五名重伤病人一起被烧死在床上。

急忙清理废墟的士兵们发现自己也遭到了低空飞行的轰炸机的机枪射击。

### 捷克斯洛伐克

此前派往捷克斯洛伐克东部援助斯洛伐克民族起义的美国和英国小型军事使团被德国人俘虏。

### 德国

埃姆登号抵达德国柯尼斯堡（现俄罗斯加里宁格勒）。

罗迪·埃德蒙兹 (Roddie Edmonds) 和在突出部战役中被俘的第 106 和第 28
步兵师的其他士兵抵达德国巴特奥尔布的 IX-B 号战俘营。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

鸭井号于08:18从日本大岛湾出发，并于23:28抵达日本香川县直岛。

### 波兰

三名女婴在波兰占领区的奥斯维辛集中营出生。

### 新加坡

102 号巡逻艇于 0851 离开新加坡，并于 1332 时返回。

# 1945-12-25

### 1945 年 12 月 25 日

在美国加利福尼亚州圣佩德罗，尼古拉斯号驱逐舰正在接受停用大修时，海军少校亚瑟·汉密尔顿接替丹尼斯·林登担任指挥官。