# 1939-12-23

## 1939 年 12 月 23 日

## 芬兰

06:30，4 个芬兰师在卡累利阿地峡西侧 28
英里长的战线上发起反攻，试图将休整中的苏军困在大规模包围圈内；由于没有反坦克武器或火炮支援，他们被坦克击退；芬兰将军厄克维斯特
(Öhqvist) 在造成 1,300 人伤亡后于 14:40 取消了进攻。

与此同时，马基宁上尉率领的芬兰第 9 师的 2 个机枪连向苏联第 44
师的前锋发起攻击，牵制了苏联第 44 师的整个纵队（共 15,000
名士兵和装备）。

## 爱尔兰

爱尔兰共和军团伙从都柏林凤凰公园的弹药堡偷走了爱尔兰军队的全部小型武器弹药储备，超过一百万发。

大部分财物在接下来的几天内被收回。

## 波兰

德国党卫军组织下令，未经许可离开工作地点的波兰工人将被逮捕并送往集中营。

## 英国

英国军事情报第9科（MI9）成立，由诺曼·克罗卡特少校指挥。

其任务是协助敌占区内的抵抗战士并营救盟军士兵，包括被击落的飞行员和战俘。



# 1940-12-23

## 1940 年 12 月 23 日

希腊潜艇"帕帕尼科利斯"号击沉了意大利机动船"安东尼塔"号。

英国驱逐舰 HMS Havock 在炮术练习中与战列舰 HMS Valiant
相撞，导致驱逐舰因维修而停用，直到 1941 年 2 月 20 日才恢复使用。

## 阿尔巴尼亚

在阿尔巴尼亚，希腊军队将意大利军队击退至爱奥尼亚海岸以北 20 英里处。

## 日本

轻型航空母舰凤翔被认为不适合搭载现代舰载机

## 利比亚

在利比亚，英国"指南针行动"攻势初始阶段失败后，意大利北非总司令罗道夫·格拉齐亚尼将军任命参谋长朱塞佩·泰勒拉将军取代了意大利第十集团军的马里奥·贝尔蒂将军。

## 英国

安东尼·艾登被任命为英国外交大臣。

宣传家威廉·乔伊斯，"哈哈勋爵"，警告英国英格兰曼彻斯特将再次遭遇轰炸。

一夜之间，从 19:15 到第二天 01:29，171
架德国飞机袭击了仍在燃烧的曼彻斯特，投下了 195 吨高爆弹和 893 枚燃烧弹。

两晚之间，共有363名平民被杀，1183人受伤。



# 1941-12-23

## 1941 年 12 月 23 日

## 缅甸

上午晚些时候，54 架日本轰炸机在 24 架战斗机的护送下袭击了缅甸仰光，造成
1,250 人死亡；在这次袭击中受伤的人员中有 600 人死亡。

## 中国

三架柯蒂斯-莱特 CW-41B
战斗机由中国飞机制造公司在位于中缅边境云南省雷云镇组装，在运往缅甸仰光的
AVG 途中撞山。

两名飞行员遇难。

宋子文被任命为外交部部长。

三架 CW-21 战斗机在从缅甸仰光飞往中国昆明的途中因恶劣天气坠毁。

## 法国

U-576 抵达法国圣纳泽尔，结束了其第二次战争巡逻。

Alpino Bagnolini 号于 08:50 从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于
18:25 返回。

## 香港

香港盟军撤退至赤柱半岛的最后一道防线"山脊"。

半岛上的圣史蒂芬学院设立了一所军医院，用于治疗受伤士兵。

## 日本

赤城回到日本柱岛。

翔鹤与赤城、加贺、瑞鹤一起返回日本广岛湾的柱岛。

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，首次代表日本海军航行。

海军少将 Matome Ugaki 在日本柱岛视察了粮食运输船 Irako 号。

加贺号抵达日本广岛湾的柱岛。

时雨号、白露号、有明号和夕暮号在珍珠港袭击舰队的护航下抵达日本广岛湾的柱岛。

## 地中海

德国潜艇 U-559 于 19 时 2 分在利比亚托布鲁克以东 29 英里处击沉了英国客轮
Shuntien，造成 6 名船员和 700 名乘客死亡，其中大部分是轴心国战俘。

英国轻巡防舰 HMS Salvia 和驱逐舰 HMS Heythrop 救出了 64 名船员和 400
名战俘。

英国驱逐舰 HMS Hasty 和 HMS Hotspur 在埃及塞卢姆以北 40
英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-79；船上 44 人全部幸存。

## 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向南海的一艘日本驱逐舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

谷风号在中太平洋完成了对飞龙号和苍龙号航空母舰的护航任务。

## 菲律宾

在菲律宾群岛，当日本第48师向南向马尼拉进军时，美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟开始撤退到巴丹，并宣布马尼拉为不设防的城市。

同一天，美国陆军航空队的 B-17
轰炸机袭击了菲律宾群岛林加延湾和达沃的日本舰艇，而 P-35 和 P-40
战斗机则扫射了吕宋岛圣米格尔湾的登陆舰，击伤了长月号驱逐舰。

在棉兰老岛，来自澳大利亚的9架美军B-17轰炸机在加油后起飞，袭击了达沃湾和林加延湾的日本舰船，击伤日本驱逐舰黑潮号。

## 俄罗斯

卡车穿过冰冻的拉多加湖，将 786
吨食物运送到俄罗斯列宁格勒；连续第二天，运送的食物足够当地居民吃。

## 砂拉越

日军在砂拉越州古晋登陆。

## 美国

日本潜艇 I-21 在加利福尼亚州圣西蒙附近袭击了 12,000 吨的油轮 SS
Montebello。几个小时前，Montebello
号从加利福尼亚州圣路易斯港出发，载着一车汽油前往加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华。I-21
号向油轮发射了两枚鱼雷。一枚没有爆炸，但另一枚击中目标，发挥了作用。Montebello
号的 2 号舱破裂，船长 Olof Eckstrom
下令弃船。松村指挥官炮击受损船只时，船上所有 38
名船员都逃上了救生艇。据船长 Eckstrom
说，在炮击过程中，救生艇遭到潜艇的小型武器射击，可能是步枪射击。Montebello
号在被鱼雷击中约一小时后沉没。所有 38
名船员都幸存下来。当天晚些时候，10,000 吨的油轮 SS Idaho
号也经过了同一水域。在蒙特贝罗袭击事件以西约 9 英里处，I21
的炮组在油轮继续起航之前炮击了爱达荷号，造成的损失很小。

丘吉尔和罗斯福在第一次华盛顿会议（阿卡迪亚）期间在华盛顿特区白宫会面。

在美国，白宫的一项指令扩大了联邦调查局（FBI）的权力，将反间谍活动范围扩大到了整个美洲。

到战争结束时，联邦调查局的人员编制已从 1941 年的 2,280 人增至 15,000
人，其中包括 5,000 名特工（俚语为"G-men"）。

日本潜艇 I-17 袭击了加利福尼亚州尤里卡南部的 7,000 吨油轮 SS Larry
Doheny。I-17
首先用甲板炮对水面发起攻击，并击中四次。一架美国巡逻机抵达现场，导致
I-17 下沉，但很快返回潜望镜深度。I-17 发射了一枚鱼雷，导致 90
秒后爆炸。I-17
声称有一艘船沉没，但尽管鱼雷在油轮附近爆炸，但这是一次过早的爆炸，只造成了轻微损坏。

日本潜艇 I-17 袭击了加利福尼亚州尤里卡南部的 7,000 吨油轮 SS Larry
Doheny。I-17
首先用甲板炮对水面发起攻击，并击中四次。一架美国巡逻机抵达现场，导致
I-17 下沉，但很快返回潜望镜深度。I-17 发射了一枚鱼雷，导致 90
秒后爆炸。I-17
声称有一艘船沉没，但尽管鱼雷在油轮附近爆炸，但这是一次过早的爆炸，只造成了轻微损坏。

## 美属太平洋岛屿

拂晓2时35分，日本舞鹤第二特别海军登陆队1500人登陆威克环礁的威克岛和威尔克斯岛；空中，"苍龙号"和"飞龙号"舰载机支援，攻击威尔克斯岛、皮尔岛和威克岛目标。

鉴于失败已在眼前，美国海军太平洋舰队代理司令、海军中将威廉·派伊召回了第
14 特遣舰队和萨拉托加号航空母舰；这支部队最初是被派去增援威克岛的。

上午8点，美军投降。

在威尔克斯岛，美军尝试了最后一次反击，杀死了 100
名日本士兵，而美国海军陆战队员则有 11 名死亡，5 人受伤。

日本潜艇 I-71 和 I-72 炮击了巴尔米拉环礁的美国设施。

日本潜艇 I-71 和 I-72 轰炸了巴尔米拉环礁的美国海军航空站。



# 1942-12-23

## 1942 年 12 月 23 日

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger)
荣获骑士铁十字勋章上的橡树叶勋章。

战列舰华盛顿号、北卡罗来纳号和印第安纳号在驱逐舰尼古拉斯号、法拉格特号和克拉克号的护送下，以及范宁号和莫里号的护送下，返回新喀里多尼亚努美阿。

## 阿拉斯加州

鲍勃·霍普同意为驻扎在阿拉斯加的美国飞行员表演；这是第一场传统的圣诞节表演。

## 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸上空击落一架飞机，这是他的第八次胜利。

天黑后，他在缅甸马圭上空击落了一架布伦海姆飞机，他的战绩上升到九场。

## 法国

卡佩里尼司令号于上午 08:15
从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试验，并于下午 2:00 返回。

## 德国

休伯特·兰茨 (Hubert Lanz) 被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

## 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
在拉包尔附近遭到深水炸弹袭击，未造成任何损害，但随后遭到飞机的深水炸弹袭击，造成中等程度的损害，包括潜水飞机被锁定在全潜位置。Silversides
的执行官 Roy Davenport 中尉在潜艇到达其压溃深度之前设法恢复了控制。

## 巴拿马运河区

辅助航空母舰博格号通过巴拿马运河从太平洋前往大西洋。

## 菲律宾

龙田丸抵达菲律宾群岛马尼拉。

## 俄罗斯

埃里希·冯·曼施坦因的军队开始撤退到俄罗斯的科捷尔尼科沃，并在那里发动了进攻。

## 突尼斯

德国第 10 装甲师夺回了前一天美国和英国在突尼斯占领的领土。

## 美国

潜艇岩号由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州建造。



# 1943-12-23

## 1943 年 12 月 23 日

瓜维纳号已投入使用。

## 大西洋

北大西洋天气恶劣，护航航空母舰卡德号及其护航舰只不得不迎风航行，卡德号无法起飞飞机进行反潜巡逻，该编队直接冲过德国潜艇狼群博尔库姆。卡德号和护航驱逐舰迪凯特号遭到
U-415 的攻击，但没有成功。护航驱逐舰申克号袭击了 U-645
并可能对其造成损坏。

## 澳大利亚新几内亚

24 架美国陆军航空队轰炸机在 48 架美国海军 F6F 和美国海军陆战队 F4U
战斗机的护航下，对位于新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场进行了袭击；1 架 F6F
和 2 架 F4U 飞机在轰炸任务中被地面火力击落。

不久之后，48 架美国海军陆战队 F4U 战斗机和多架美国陆军航空兵 P-38
战斗机对拉包尔进行了战斗机扫荡。

99 架日本 A6M 战斗机奋起抵抗扫荡。

美国海军陆战队飞行员声称击落了 21 架日军飞机，美国陆军航空队声称击落了 8
架；仅美国海军陆战队 VMF-214 中队的格雷戈里·博因顿一人就击落了 4
架日军飞机；日本的记录后来表明，在战斗机扫荡期间只损失了 6 架飞机。

## 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 345 轰炸机大队第 501
轰炸机中队从澳属巴布亚的多博杜拉机场调出。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于20:00抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

## 德国

379 架英国皇家空军飞机（364 架兰开斯特轰炸机、7 架哈利法克斯轰炸机和 8
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；16 架兰开斯特轰炸机损失。

U-1233 在德国汉堡德意志造船厂船厂下水。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多 CASU-20 抵达。

美国海军射水鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

## 意大利

加莱亚佐·齐亚诺在意大利维罗纳的监狱里写下了他最后一篇日记。

在意大利，加拿大军队进攻了维拉格兰德，印度军队占领了韦扎诺，英国军队则向奥尔索尼亚进攻。

## 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰返回新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 英国

英国本土舰队上将布鲁斯·弗雷泽派遣战列舰 HMS Duke of York、巡洋舰 HMS
Jamaica 和 4 艘驱逐舰（3 艘英国和 1
艘挪威）向北航行，以防德国拦截驶往俄罗斯摩尔曼斯克的盟军护航队
JW-55B。



# 1944-12-23

## 1944 年 12 月 23 日

## 澳大利亚新几内亚

马库斯岛号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛。

## 缅甸

印度第 2 师和第 20 师到达了缅甸平壤，该地没有遭到日军防守。

## 中国

爱德华·麦科马斯中校率领第 118 战术侦察中队的 16
架野马战斗机从袭击中国湖北省武昌 -
汉口轮渡码头的途中返回时，对武昌和二道口的日军机场进行了扫射，在不到一小时内摧毁了空中的五架
Ki-43 战斗机和地面的另外两架日军飞机。

## 匈牙利

阿道夫·艾希曼在黎明前逃离了匈牙利布达佩斯。

## 日本

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本琉球群岛中野岛附近用甲板炮击沉了四艘日本渔船。

鸭井号于上午 05:30 从日本静冈县清水市出发，在辅助巡逻艇 Kousei Maru
的护送下，于下午 2:57 抵达伊势湾。

## 挪威

埃姆登号从挪威奥斯陆出发。

## 太平洋

据报道，美国海军布莱尼号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本运输船。

## 菲律宾

驱逐舰Yuzuki在菲律宾群岛宿务岛西北偏北被美国海军陆战队飞机击沉，20名船员遇难，217人幸存，被驱逐舰Kiri救起。

## 新加坡

102号巡逻艇于10:01抵达新加坡。

## 美国

25 名德国战俘从美国亚利桑那州凤凰城的帕帕戈营公园逃脱。



# 1945-12-23

## 1945 年 12 月 23 日

