# 1939-12-21

## 1939 年 12 月 21 日

07:25 至 10:16 之间，德国潜艇 U-21 分别用一枚鱼雷击沉了两艘瑞典中立舰艇
Mars 和 SS Carl Henckel。

德国潜艇没有救起任何幸存者；漂浮在水中的 36
人中，直到第二天救援到达时，只有 8 人幸存。

俄罗斯庆祝约瑟夫·斯大林 60 岁生日。

他的实际生日是1878年12月18日，但在1922年上台后改为1879年12月21日。

苏联第 122 师在芬兰拉普兰的佩尔科森涅米 (Pelkosenniemi) 和凯米耶尔维
(Kemijärvi) 村庄停了下来。

芬兰将军雨果·奥斯特曼向曼纳海姆元帅提交了一份反攻计划；该计划是由奥斯特曼的下属第二军团将军哈拉尔·奥克维斯特制定的。

英国皇家空军轰炸机司令部发布了第 21
号作战指令，其中部分内容反映了尽管迄今为止损失惨重，但仍不愿结束白天轰炸任务："为了结合有用的训练和行动，扫荡将继续进行\...\...

如果遇到敌机，炮手将能够练习射击真实目标，而不是减速伞。"

坎伯兰号巡防舰驶往福克兰群岛斯坦利港。



# 1940-12-21

## 1940 年 12 月 21 日

德国袭击舰彗星号和猎户座号以及支援船库尔默兰号在俾斯麦群岛的埃米劳岛释放了从各艘船上俘获的
514 名囚犯，其中主要是妇女、儿童和伤员。

在他们被交给住在岛上的两个英国家庭之前，他们得到了食物。

英国船只"内洛尔号"将于12月29日抵达接他们。

猎户座号上仍留有 150 名囚犯。

德国潜艇 U-65 于下午 4 点向英属西非（现塞拉利昂）弗里敦以西 250
英里处的巴拿马油轮 Charles Pratt 发射两枚鱼雷。

船上载有 96,069 桶燃油，但只有 2 人死亡。

40名幸存者乘坐两艘救生艇；4至5天后他们被英国船只救起。

盟军护航队 MG1 于中午离开马耳他前往直布罗陀。

护航队由英国商船弗雷泽号、福布斯号和阿尔斯特王子号组成，由战列舰马来亚号和八艘驱逐舰护航。

德国空军轰炸机夜间袭击了英国英格兰利物浦。

英国皇家空军轰炸机轰炸了意大利马尔盖拉港，击中了码头和油罐。

新组建的美国海军陆战队第7防御营的后方梯队抵达美属萨摩亚图图伊拉省帕果帕果。

## 大西洋

西阿德勒号开始在英吉利海峡布雷。

## 法国

列奥纳多·达·芬奇离开法国波尔多。

卡佩里尼司令于1036时从法国波尔多出发，于1520时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

## 德国

德国柏林在英国皇家空军的轰炸下遭受轻微损坏。



# 1941-12-21

## 1941 年 12 月 21 日

罗马尼亚德涅斯特河沿岸戈尔塔（现乌克兰佩尔沃迈斯克）的罗马尼亚总督伊索佩斯库下令在波格丹诺夫卡集中营处决犹太人。

4,000 名犹太人被关进牛棚，然后被活活烧死。

在接下来的四天里，数目不详的犹太人被押送到山沟里并被枪杀。

大屠杀于 1941 年 12 月 24 日晚上结束。

驻扎在菲律宾群岛马尼拉的美国潜艇撤退到爪哇的泗水。

韦维尔将军抵达缅甸仰光时已经意识到，大部分承诺的增援部队已被转移至马来亚。

韦维尔仍然希望接收来自肯尼亚的两个东非旅和印度第 17 师的大部分兵力（少将
JH"杰基"史密斯 VC）。

当美国陆军中将乔治 H. 布雷特 (George H. Brett)
抵达仰光，前往重庆拜访蒋介石时，韦维尔决定也随行，并告诉他的参谋长托马斯·赫顿
(Thomas Hutton)，由他接替缅甸总司令 (少将 DK 麦克劳德 (DK
McLeod))，因为原定的接任者生病了。

一艘日本潜艇向约翰逊环礁沙岛上空发射照明弹。

当加拿大和中国殖民地军队完成从香港岛中部的黄泥涌峡撤退时，随着恐慌迅速加剧，秩序开始崩溃。

同一天，日本飞机击沉了英国江河炮舰 HMS Cicala，造成 1 人死亡，1 人受伤。

荷兰潜艇 K XVII 号在离开暹罗湾时在刁曼岛以北 18 英里处触雷沉没；船上 36
人全部遇难。

德国潜艇 U-567 于 19 时 23 分在葡萄牙菲尼斯特雷角以西 500
英里处袭击了正从直布罗陀前往英国的盟军护航队 HG-76，击沉了挪威船
Annavore，34 人丧生，4 人幸存。

在反击过程中，一艘商船发射照明弹，试图目视发现攻击者，但该照明弹被德国潜艇
U-741 在 21 时 37 分发现并击沉了护航航空母舰 HMS Audacity；73
人丧生，407 人幸存。

22 时 30 分，U-567 再次发起攻击，但被单桅纵帆船 HMS Deptford
和轻型护卫舰 HMS Samphire 发现，它们联合使用深水炸弹击沉了潜艇，船上 47
人全部遇难。

德国潜艇U-451在摩洛哥附近被英国第812中队的剑鱼式飞机击沉，44人死亡，1人幸存。

苏联第31骑兵师进攻俄罗斯莫斯科附近的卡卢加州。

盟军追击撤退的轴心国部队，向利比亚的贝达福姆进发。

美国海军黄貂鱼号驱逐舰于13时13分发现日本侵略舰队从台湾驶向菲律宾群岛，但并未发起攻击。

美国海豹突击舰在菲律宾群岛吕宋岛维甘附近击沉了日本货船隼高丸。

## 法国

卡佩里尼司令于1100时抵达法国阿基坦大区勒韦尔东，结束了她的第八次战争巡逻。

该船于下午 3 点从滨海勒韦尔东出发，并于晚上 20 点 10 分抵达法国波尔多。

## 夏威夷

圣路易斯号航空母舰随其护航队抵达夏威夷檀香山。护航舰进入檀香山港，圣路易斯号进入珍珠港。

## 日本

大和号从日本吴市出发，前往内海广岛湾，并停泊在广岛湾柱岛战列舰长门号以西。

前豪华远洋客轮冰川丸号已改装为日本海军医疗船。

## 马来亚

由于先前小规模使用相同战术获得成功，日军派出大量木筏沿霹雳河向马来亚江沙方向进发，试图绕过附近的路障；虽然伤亡惨重，但日军得以在下游建立桥头堡，迫使英军放弃霹雳河阵地并撤退。

## 马耳他

德国和意大利加强了对马耳他的空袭。

## 太平洋

谷风号掩护在中太平洋的"飞龙号"和"苍龙号"航空母舰。

## 菲律宾

黎明前，美国海军 S-38 号驱逐舰进入菲律宾群岛利加延湾。

她于上午 06:45 发现一组由四艘日本运输船组成的舰队，于是她机动并在上午
07:10 发射了四枚鱼雷，但均未击中。

07:58，她又发射两枚鱼雷，击中运输船Hayo Maru。

她俯冲以躲避日本驱逐舰的深水炸弹，并搁浅，受到轻微损坏。

美国海军 S-38 号驱逐舰黎明时分离开菲律宾群岛的卡门斯湾。

美国海军 S-39 号驱逐舰抵达菲律宾马尼拉，结束了其首次战争巡逻。

## 泰国

泰国与日本结成军事同盟。

## 美国

美国海军陆战队第一海军陆战航空联队抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥；该部队此前驻扎在美国弗吉尼亚州匡蒂科。

美国海军游骑兵号从诺福克出发前往南大西洋执行巡逻任务。

4,200 吨重的挪威货轮 SS Panama Express
从加利福尼亚州圣佩德罗出发前往墨西哥曼萨尼约。到达圣佩德罗海峡后不久，日本潜艇
I-19 发现了这艘货轮。潜艇发射了两枚鱼雷，但均未击中。I-19
短暂追击，但未能追上这艘货轮。

## 美属太平洋岛屿

前一天抵达威克环礁的美国海军 PBY
飞机载着乘客离开；这些乘客将是最后一批离开该环礁的美国人员。

白天，苍龙号和飞龙号上的 29 架日本舰载飞机袭击了该岛，四小时后，33
架陆基飞机也对该岛发动了攻击，炸毁了皮尔岛的 D 炮台。

与此同时，美国情报显示，日本空军在马绍尔群岛集结，日本舰队可能出现在威克环礁以东，后者严重威胁到增援威克岛的企图。



# 1942-12-21

## 1942 年 12 月 21 日

坎伯兰号战列舰和英国皇家海军驱逐舰森林号、伊卡洛斯号、冲动号、英国皇家海军护航驱逐舰布兰克尼号和奇丁福德号为俄罗斯
JW51B 护航队提供远程掩护。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港。

美国海军 S-35 号驱逐舰在暴风雨中发生电气火灾，迫使其提前结束战斗巡逻。

## 缅甸

英国和英联邦军队越过印度-缅甸边境，进入日本控制的若开半岛。

## 法国

Comandante Cappellini于0930时从法国阿基坦的Le
Verdon-sur-Mer出发，于1900时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

## 德国

库尔特·蔡茨勒请求阿道夫·希特勒允许弗里德里希·保卢斯率领的被包围在俄国斯大林格勒的德国第六集团军突围，从外部救援埃里希·冯·曼施坦因的部队。

希特勒拒绝了这一要求，并指出德军必须守住斯大林格勒。

## 新喀里多尼亚

圣路易斯号驱逐舰和护航队抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 台湾

龙田丸号抵达澎湖列岛真古，并于当天晚些时候离境。

## 美国

经过两周的演习和试航，护航航空母舰卡德号从加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往华盛顿州普吉特湾。



# 1943-12-21

## 1943 年 12 月 21 日

日本医疗船冰川丸号从夸贾林岛出发，抵达罗伊岛。

为了应对盟军限制德国间谍活动的压力，德国驻爱尔兰大使馆的电台被扣押。

德军在乌克兰赫尔松的第聂伯河上的桥头堡被摧毁。

9 架英国皇家空军蚊式飞机袭击了位于德国杜塞尔多夫的曼内斯曼工厂。

约瑟夫·史迪威抵达缅甸战地指挥部。

中国第38师第112团在缅甸玉邦嘎被日军第18师的部队包围，但到年底，日军的包围圈被打破。

## 澳大利亚新几内亚

原定对新不列颠岛拉包尔进行轰炸的重型轰炸机因恶劣天气而取消。

## 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于 19:00
从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，在芒卡利哈特角附近与由富士山丸、翔宇丸和小仓丸
3 号组成的护航队会合，然后转向南驶向巴厘巴板。

## 意大利

加拿大第一师进攻了意大利的奥尔托纳，开始了该镇一段艰苦的巷战。

理查德·奥康纳越狱后抵达意大利巴里并与哈罗德·亚历山大会面。

## 日本

美国海军灰背号驱逐舰袭击了日本西南部附近的一支日本护航队，造成四艘船只沉没；此次袭击共发射了
14 枚鱼雷。

## 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，进行炮兵演习。

## 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
进入了帕劳东部通往特鲁克环礁的航线上的指定巡逻区域。

## 英国

第一架配备布里斯托尔 Centaurus VII 发动机的 Firebrand TF.III
飞机首飞。



# 1944-12-21

## 1944 年 12 月 21 日

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了日本在台湾和琉球群岛的阵地。

美国陆军航空队飞行员唐纳德·布莱恩损坏了一架德国 Ar 234 飞机。

102号巡逻艇脱离SASHI-38护航队。

## 比利时

美军攻占了比利时的斯塔沃洛，而德军则包围了巴斯托涅并攻占了圣维特。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 42 航空大队返回驻地。

## 意大利

意大利元帅罗道夫·格拉齐亚尼和马里奥·卡洛尼将军在意大利托斯卡纳加尔法尼亚纳地区检阅第四阿尔卑斯山师"蒙特罗萨"部队。

## 日本

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本琉球群岛袭击了一艘日本拖网渔船；4
枚鱼雷全部未击中。

## 挪威

U-1233 抵达挪威卑尔根。

## 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

驱逐舰布朗号救起了沉没的莫纳汉号中唯一幸存的人员，他们漂浮在救生筏上。他们是多伊尔·卡彭特、罗伯特·达登、埃文·芬、威廉·克莱默、约瑟夫·麦克克兰和詹姆斯·斯托里

## 巴拿马运河区

美国海军本宁顿号驱逐舰通过巴拿马运河。

## 菲律宾

在护送补给船队前往菲律宾群岛的芒果湾时，美国海军金伯利号驱逐舰遭到日本空袭；其炮手声称击落了一架日本战机，并协助击落了另外两架。

## 美国

亨利·阿诺德被提升为陆军上将临时军衔。

安康号驱逐舰在美国南卡罗来纳州查尔斯顿海军船厂完成维修。

香格里拉号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军造船厂，完成试航。

## 美属太平洋岛屿

坦博级潜艇 USS Tautog 抵达中途岛执行第十三次战争巡逻任务。



# 1945-12-21

## 1945 年 12 月 21 日

奥斯汀号已退役。

坎菲尔德号已退役。

## 中国

美国海军圣保罗号巡洋舰与中国登陆艇 LST144
在中国上海相撞，导致巡洋舰船头轻微受损。

## 德国

乔治·巴顿因车祸导致肺栓塞，在德国海德堡的美国陆军医院去世。

## 关岛

I-14 从关岛出发前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

## 日本

护航航空母舰博格号抵达日本横须贺。

## 美国

科帕希号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州阿拉米达。

