# 1939-12-20

### 1939 年 12 月 20 日

苏联军队取消了对芬兰苏马的进攻。

### 英国

阿卡斯塔号 (HMS Acasta) 在英国英格兰普利茅斯德文波特的 HM
造船厂开始了一段改装期。

# 1940-12-20

### 1940 年 12 月 20 日

05:15 至 06:15 时，来自 HMS Illustrious 号的 15
架英国舰载飞机袭击了突尼斯克尔肯纳岛附近的意大利护航队，击沉了护航队三艘船中的两艘。

意大利潜艇"卡尔维"号在爱尔兰以西 300
英里处击沉了英国船只"卡尔顿"号，造成 31 人死亡。

英国驱逐舰伯克利号在英国英格兰南部的梅德韦河触雷，受损但没有沉没。

美国总统罗斯福任命威廉·A·努森为首的四人国防委员会负责制定国防措施并加快对英国的援助。

### 法国

来自英国伦敦比金山皇家空军第 66
中队的两架喷火战斗机对法国布雷克和勒图凯进行了扫射，扫射了电力变压器、营地和道路交通。

这标志着英国皇家空军战斗机战术转向更具攻击性的角色。

### 马耳他

英国皇家海军战舰厌战号抵达马耳他大港，受到岛民的热烈欢迎。

### 俄罗斯

苏联人民委员会国防委员会正式采用了PPSh-41冲锋枪。

### 英国

英国英格兰利物浦遭到德国空军轰炸。

两个官方避难所倒塌，造成 42
人死亡；布莱克斯托克花园公寓楼内的一处避难所被炸弹炸毁，造成 72
人死亡；另外，位于铁路拱门下的本廷克街 (Bentinck Street)
的一处非官方避难所被击中，造成 42 人死亡。

### 美国

海事委员会正式向亨利·凯撒和约瑟夫·托德签发合同，要求他们在旧金山湾东岸的加利福尼亚州里士满潮滩上建造一座新造船厂。合同还要求凯撒和托德按照英国的设计建造
30 艘商船。

# 1941-12-20

### 1941 年 12 月 20 日

道格拉斯·麦克阿瑟晋升为将军。

德军中部军团在其西面100公里处到达防线，在六天前希特勒撤回了弗朗茨·哈尔德和京特·冯·克鲁格的撤退命令后，该军团按照希特勒的命令坚守并进行战斗。

在战线另一边，苏联军队从俄罗斯图拉向西进攻，目标是卡卢加的铁路和公路交汇处。

戈培尔首次通过广播呼吁为东线部队提供冬装。

美国第一志愿航空队"飞虎队"的飞行员在中国首次与日军交战。

日军在菲律宾群岛棉兰老岛达沃附近登陆，占领了附近的机场。

在吕宋岛南部的甲米地省，中校 JP Adams
接到命令，要求其海军陆战队撤离该地区。

美国海军上将埃内斯特·金被解除大西洋舰队司令职务，并升任美国舰队总司令。

坎大哈号驱逐舰在利比亚海岸附近沉没。

前一天凌晨，该船触及意大利水雷，受损严重。

加拿大和华侨军队在香港岛中部的黄泥涌峡抵挡日军一天后，开始撤退，伤亡惨重。

在海上，英国鱼雷艇 MTB 12 和 MTB 26 被击沉，MTB 7、MTB 11 和 MTB 18
在试图破坏日本的登陆行动时受损。

德国第 55 战斗联队的中尉弗里茨·布利森纳 (Fritz Bliesener)
和上尉鲁道夫·基尔 (Rudolf Kiel) 被授予骑士铁十字勋章。

美国海军许可证号驱逐舰在菲律宾海域完成了首次战争巡逻。

沃尔登·安斯沃思上校担任美国战列舰密西西比号的指挥。

### 缅甸

两架英国皇家空军的"水牛"战斗机袭击了位于缅甸与泰国边境附近维多利亚角的日本军营，造成重大伤亡。

与此同时，在马来亚，日军试图从侧翼进攻霹雳河上的盟军阵地，而另一支部队则沿着格里克路行进。

### 中国

美国志愿航空队第一、第二中队的战斗机在中国云南昆明上空拦截了10架日本轰炸机，击落9架轰炸机，损失1架P-40战斗机。

### 法国

莫罗西尼号于15时40分抵达法国波尔多，结束了第八次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军第八特遣舰队及企业号航空母舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，前往约翰斯顿岛和中途岛之间的海域。

本月早些时候在袭击中受损的美国海军战列舰宾夕法尼亚号、马里兰号和田纳西号已离开美国领土夏威夷的珍珠港，前往美国西海岸的造船厂。

### 日本

潜艇母舰大鲸号被配属给日本海军吴海军区作为第 3
号预备舰，并在木山达夫上校的监督下退役进行改装。

### 菲律宾

那智为菲律宾群岛达沃的登陆提供了支援。

美国海军 S-38
号驱逐舰进入菲律宾群岛的卡门斯湾，修复因左舷发动机润滑油冷却器压力爆炸而造成的损坏。

### 俄罗斯

盟军护航队PQ-6抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 新加坡

新加坡第101特别训练学校的英国军事人员开始对马来亚共产党成员进行游击战术训练。

### 美国

在门多西诺角附近的水面上行驶时，日本潜艇 I-17 上的瞭望员发现了 6,900
吨的油轮 SS Emidio，这艘油轮正从西雅图驶往旧金山，没有护航。Emidio
号的船长克拉克·法罗看到潜艇正在接近并发动攻击，便全速驶向尤里卡和洪堡湾。I-17
号紧追不舍，尽管海面波涛汹涌，潜艇的甲板炮还是能够击中六发子弹中的五发。当船员们向救生艇走去时，Emidio
号停了下来并升起了白旗。一架来自阿拉米达巡逻中队 VP-44 的美国海军 PBY
Catalina 巡逻机出现了，导致 I-17 号紧急潜水。尽管有飞机在场，I-17
号还是准备发动水下鱼雷攻击。Emidio
号被两枚鱼雷击中，注定了它的命运。陆基飞机赶到，I-17
号悄然逃脱。埃米迪奥号上有五名船员遇难，31
人幸存。然而，这艘弃船并未沉没。它向北漂流，最终在 85
英里外的加利福尼亚州新月城附近的斯廷博特岩搁浅。船体一直搁浅在原地，直到
1959 年被拖走拆解。

在加利福尼亚州蒙特利湾附近，日本潜艇 I-23 号跟踪北行的 6,800
吨里奇菲尔德油轮 SS Agwiworld。I-23
号接近该船准备进行水面攻击。Agwiworld
号船长弗雷德里克·贡萨尔维斯看到攻击正在发展，便直接驶离潜艇，以尽可能缩小目标轮廓，同时还进行甩尾。I-23
号尾随该船，在 Agwiworld 号驶向陆地时，它开火射击甲板炮，但 I-23
号船长不愿靠近岸边。I-23 号向油轮发射了 14 枚炮弹，但一发未中。Agwiworld
号停泊在圣克鲁斯码头外，安全无损。

由横田稔中校指挥的日本潜艇 I-26
号抵达华盛顿州西雅图附近的美国海岸指定区域。

### 美属太平洋岛屿

一架美国海军 PBY
飞机从中途岛环礁抵达威克环礁，这是美国驻军自太平洋战争开始以来迎来的第一位客人。

PBY 机组人员带来消息称，海军陆战队第 221 战斗机中队的飞机和第 4
防御营的士兵正准备增援威克岛。

# 1942-12-20

### 1942 年 12 月 20 日

日本航空部队开始对印度加尔各答进行为期四天的轰炸。

英国皇家空军首次在作战中使用了轰炸雷达辅助设备"双簧管"。

阿部弘毅因在第一次瓜达尔卡纳尔海战中缺乏进攻性而被解除日本海军第11战队司令职务。

几个月后他就将被迫退休。

美国海军加尔号驱逐舰向一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军陆战队将位于北卡罗来纳州新河的海军陆战队兵营重新命名为勒琼营。

美国陆军航空队第 59 战斗机中队的所有五架 P-40F
战斗机都被转移到北非的一个法国中队。

### 缅甸

穴吹悟驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"，在缅甸马圭上空击落一架飓风战斗机和一架布伦海姆战斗机，这是他的第六次和第七次胜利。

他在战斗中受伤。

### 法国

卡佩里尼司令于1330时从法国阿基坦大区波雅克出发，于1630时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国罗米利的飞机库发动了轰炸。

### 马绍尔群岛

鸭井从马绍尔群岛塔罗阿的辅助储存船北上丸号获取食物。

### 太平洋

美国海军纳什维尔号驱逐舰首次穿越赤道，护航美国海军拉尔夫·塔尔伯特号驱逐舰第二次穿越赤道，该驱逐舰从北向南护送美国海军芬斯顿号驱逐舰从夏威夷珍珠港前往斐济群岛的维提岛。

### 菲律宾

S-36抵达菲律宾群岛马里韦莱斯湾，结束了其首次战争巡逻。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-51A的舰船开始抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

# 1943-12-20

### 1943 年 12 月 20 日

一个为德国人工作的间谍网在西西里被破获，该间谍网由一名 19
岁的意大利人领导。

西班牙的长枪党民兵被解散。

英国皇家空军对德国法兰克福进行了战争中最大规模的空袭，出动 650
架飞机（390 架兰开斯特轰炸机、257 架哈利法克斯轰炸机和 3
架蚊式轰炸机）投下了超过 2,000
吨炸药；不到一小时后，英国皇家空军蚊式轰炸机也跟进空袭，以阻碍灭火工作。

14 架兰开斯特轰炸机和 27 架哈利法克斯轰炸机损失。

盟军护航队 JW-55B 从英国苏格兰的 Loch Ewe 出发，前往俄罗斯摩尔曼斯克。

它由 19 艘货轮组成，并由 2 艘驱逐舰和 3 艘小型军舰护航。

更远的地方，八艘英国驱逐舰提供远程支援。

美国海军帕弗号驱逐舰在菲律宾群岛以西击沉了日本驱逐舰芙蓉号，发射的 4
枚鱼雷中有 2 枚击中了该舰。

她还向芙蓉号护送的船队发射了 5 枚鱼雷，其中两枚命中，一艘货轮沉没。

阿道夫·希特勒命令德国国防军军官们竭尽全力生产 Me 262 喷气式战斗机。

他强调，这些喷气式飞机可以作为反入侵武器，向盟军滩头阵地投掷炸弹。

### 大西洋

来自 USS Bogue 的 TBF 复仇者用 Mark 24 FIDO
声导鱼雷袭击了东大西洋浮出水面的德国潜艇 U-850。U-850 沉没，66
名船员全部遇难。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"天雾"号的修理工作。

### 中国

约瑟夫·史迪威离开中国重庆前往缅甸。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊离开荷属东印度群岛苏门答腊岛的萨邦。

102 号巡逻艇于上午 7 点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由 Shinkoku
Maru 和 Suiten Maru 组成的船队前往婆罗洲海岸的 Aru Bank 灯塔。

她于17:00返回巴厘巴板。

### 德国

Ta 152 飞机设计师库尔特·坦克 (Kurt Tank) 再次未能说服德国航空部优先研制
Ta 152。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国不来梅的港口设施实施了燃烧弹轰炸。这是轰炸机首次使用"窗口"箔条。

### 夏威夷

美国飞行者号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

加拿大军队进攻意大利的"The Gully"，却发现德军已撤退至奥尔托纳。

加拿大人试图推进到奥尔托纳，但被重机枪火力击退。

### 日本

大和号在第 4
驱逐舰师的山云号和谷风号护航下，从日本横须贺出发前往加罗林群岛特鲁克岛。

### 太平洋

夜幕降临后，灰背号驱逐舰袭击了一支由六艘货轮组成的日本护航队，共击沉一艘货轮，击伤另一艘；这次袭击使用了九枚或更多的鱼雷。

### 波兰

奥斯维辛二号-比克瑙集中营（BIIa
区）隔离营的隔离队长下令对第一排囚犯进行鞭刑，原因是他们在寒风呼啸、雪花纷飞的点名仪式上，身体弹性太差。

随后，四名囚犯因遭受鞭刑而被转移到营地医院。

# 1944-12-20

### 1944 年 12 月 20 日

美国第83师隶属于美国第一集团军，隶属于英国第21集团军。

德怀特·艾森豪威尔正式晋升为陆军上将，即五星上将。

### 比利时

德国党卫军第六装甲集团军的装甲部队攻占了比利时的斯塔沃洛，并缴获了储存在那里的美国燃料供应，供自己使用。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往美国加利福尼亚州圣佩德罗。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

台风"眼镜蛇"过后，护航驱逐舰 USS Tabberer
经过三天两夜的海上搜寻幸存者，在水中救起 55
名伤者后，其他舰船接替了其搜寻任务。

### 美国

潜艇"Menhaden"号在美国威斯康星州马尼托沃克下水，由米里姆·R·约翰逊小姐赞助。

檀香山号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克海军作战基地。

### 美属太平洋岛屿

美国海军龙网号抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

# 1945-12-20

### 1945 年 12 月 20 日

采摘服务已停止使用。

### 马绍尔群岛

美国海军DD-224号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克。