# 1939-12-26

### 1939 年 12 月 26 日

第一批澳大利亚皇家空军人员乘船抵达英国威尔士彭布罗克，乘坐第 10
中队的桑德兰水上飞机执行反潜任务。

### 芬兰

芬兰第 9 师获得炮火支援，开始轰炸被困在芬兰苏奥穆萨尔米的苏联第 163 师。

在泰帕莱地区的其他地方，芬兰和苏联军队在苏万托河畔的凯利亚村附近作战；凯金涅米堡垒的芬兰炮兵和炮台阻止了俄军的推进，但芬兰军队的两次推进尝试也同样被阻止了。

# 1940-12-26

### 1940 年 12 月 26 日

澳大利亚驱逐舰 HMAS Waterhen
在利比亚巴迪亚和托布鲁克之间的地中海拦截了意大利纵帆船 Tireremo
Diritto。

在撤离船员后，Waterhen 号击沉了 Tireremo Diritto。

英国巡洋舰 HMS Bonaventure 在西班牙菲尼斯特雷角以西 500
英里处拦截了德国舰艇 Baden。

巴登号的船员在设置沉船炸药以防止被捕获后弃船；随后，英国皇家海军博纳旺蒂尔号用一枚鱼雷击沉了巴登号。

# 1941-12-26

### 1941 年 12 月 26 日

尽管菲律宾首都马尼拉于1941年12月23日已宣布为不设防城市，日军的轰炸仍持续不间断。

不久之后，美国海军亚洲舰队上将哈特乘坐鲨鱼号潜艇离开马尼拉，前往爪哇的苏拉巴贾。

在马尼拉湾，美国海军皮里号驱逐舰遭日本飞机损坏。

菲律宾海军防御舰艇转移至马尼拉湾入海口的科雷希多岛，原驻扎在甲米地省的411名美国海军陆战队队员也转移至科雷希多岛。

美国总统富兰克林·罗斯福签署法案，将每年11月的第四个星期四定为美国的感恩节假期。

苏联卡拉宁方面军进攻位于俄罗斯莫斯科西北的德国第九集团军，意图渗透到德国北方集团军群与中央集团军群之间。

埃尔温·隆美尔下令将坦克撤至利比亚的阿杰达比亚。

223 名英国突击队员和 77
名挪威士兵在"脚踝行动"中登陆挪威北部罗弗敦群岛的莫斯克内斯岛，摧毁了格洛彭
(Glåpen) 的一台无线电发射器，并俘虏了数名战俘。

在北部的韦斯特峡湾，英国巡洋舰 HMS Arethusa 和驱逐舰 HMS Somali、HMS
Ashanti 和 HMS Eskimo
袭击并捕获了两艘挪威海岸船只，并击沉了一艘德国巡逻艇；巡逻艇上缴获了一台
Engima 机器和密码设置。

14 时 29 分，德国潜艇 U-559 号用一枚鱼雷击沉了位于利比亚托布鲁克以东 20
英里处的波兰部队运输船华沙号，造成 4 名船员和 19 名士兵死亡。

445名幸存者乘坐英国轻巡洋舰 HMS Peony 撤离。

19:30，U-559 再次袭击，击沉了受损的华沙号。

英国潜艇 H31 在比斯开湾巡逻时失踪；船上 22 人全部杳无音讯。

来自荷属婆罗洲三马林达的荷兰 B-10
轰炸机在英属婆罗洲沙捞越古晋附近击沉了日本扫雷舰 W6 和运煤船云阳丸。

### 澳大利亚新几内亚

俾斯麦群岛拉包尔上空发现两架日本九七式水上飞机。

威拉威战斗机紧急起飞，但速度不够快，无法进行拦截。

### 夏威夷

圣路易斯号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，作为护航队前往加利福尼亚州旧金山。护航队由美森客轮
SS Lurline、SS Matsonia 和 SS Monterey
组成，运送珍珠港袭击事件中的受伤人员和战争爆发后返回美国的军人家属。

### 香港

酒井隆将军和新见正一海军大将与日本第38步兵师的部队一起在香港维多利亚港进行阅兵式。

过去几天，日军在香港南部的圣士提反学院及其周边地区焚烧了超过 100
具战斗中阵亡士兵、被谋杀士兵和被杀害医务人员的尸体；该学院曾作为一所军事医院，也是英国最后的据点之一。

### 哈萨克斯坦

俄罗斯航空公司一架 ANT-6
型飞机在哈萨克斯坦德米特里耶夫卡（现巴伊塞尔克）附近坠毁。

26 人死亡，8 人幸存。

遇难者中包括多名哈萨克斯坦政府高级官员。

### 马来亚

英印军队与日本军队在怡保北部的马来亚珠宝发生冲突。

当天晚些时候，盟军撤出怡保并撤退到以南 25 英里的金宝。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛埃米吉。

### 菲律宾

美国海军S-38号驱逐舰于21时45分抵达菲律宾群岛马尼拉湾，结束了其首次战争巡逻。

### 俄罗斯

苏联军队对刻赤半岛进行了两栖攻击，试图解除对俄罗斯塞瓦斯托波尔的围困，登陆的有苏联第
51 集团军的 13,000 名士兵。

盟军车队 PQ-7a 离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

盟军 QP-3
护航队的掉队者俄罗斯舰船库兹巴斯号在苏联破冰船费奥多尔·利特克号的拖曳下抵达俄罗斯约坎卡。

### 美属太平洋岛屿

美国水上飞机母舰"丹吉尔"号将美国海军陆战队第 4 防御营 B 连、海军陆战队第
221 战斗机中队的地面梯队以及雷达等附加设备运往中途岛环礁。

这些人员和设备原本是准备前往威克环礁的。

# 1942-12-26

### 1942 年 12 月 26 日

龙田丸号上发生火灾，但很快就被扑灭。

亨利·吉罗取代达尔朗上将担任法属北非高级专员，后者在战争爆发时指挥法国军队，后来被德国人俘虏，逃脱并逃往阿尔及利亚。

现任美国第二海军陆战队航空联队指挥官的弗朗西斯·P·穆尔卡希准将接替
L·E·伍兹准将担任所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛仙人掌空军指挥官。

当 15 架美国 B-24 和 6 架 B-17
轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，准备攻击位于新不列颠岛拉包尔的日本基地时，其中一架轰炸机在跑道尽头坠毁，导致许多轰炸机无法起飞。

坠机前起飞的飞机抵达拉包尔并在拉库奈机场附近击沉了意大利丸，击沉了剑山丸，并击伤了驱逐舰太刀风号（驱逐舰指挥官平田泰二佐佐官）。

盟军护航队 JW-51B
在位于挪威北部的熊岛和扬马延岛之间途中遭遇强风暴，五艘船与护航队失去联系。

### 澳大利亚

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其第二次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

夕暮号、浦风号、谷风号、矶波号、稻妻号和荒潮号从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔出发，运送
600 名士兵和物资前往占领所罗门群岛新乔治亚岛万古努岛威克姆锚地。

### 澳大利亚巴布亚

来自拉包尔和新不列颠岛的日本飞机袭击了澳属巴布亚的多博杜拉机场，造成的损失很小。

### 法国

卡佩里尼司令于 1500
时从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第十一次战争巡逻。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛罗伊岛。

### 俄罗斯

苏联法律对上班迟到二十分钟以上的处罚更加严厉，违反这条法律的人将被判处两至五年监禁。

# 1943-12-26

### 1943 年 12 月 26 日

苏联在乌克兰发动进攻。

上午 9 点，英国巡洋舰贝尔法斯特号通过雷达在盟军护航队 JW-55B 以东 30
英里处发现德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号。

三艘英国巡洋舰发动攻击，使沙恩霍斯特号的火控雷达失效。

沙恩霍斯特号转向北逃跑，英国海军中将罗伯特·伯内特选择直到 12:00
才进行追击，这一次，沙恩霍斯特号受损，诺福克号也受损。

沙恩霍斯特号向南逃窜时，于16时50分遭约克公爵号和其他英国军舰拦截。

沙恩霍斯特号于17时25分被包围，全军覆没并遭多次打击。

她随后被遗弃并于 1948 时沉没；在后来被称为北角战役的战斗和沉没中，共有
1,927 人丧生。

由于潜艇威胁，英国人仅救起 36 名幸存者，随后逃离了现场。

克劳斯·冯·施陶芬贝格曾试图用炸弹刺杀阿道夫·希特勒，但由于希特勒提前离开返回德国南部的贝希特斯加登庆祝节日，该任务被迫中止。

美国海军雷号驱逐舰在荷属东印度群岛的蒂奥罗海峡击沉了日本油轮京子丸，发射的
6 枚鱼雷中有 5 枚击中了该油轮。

### 北冰洋

挪威驱逐舰斯托德号靠近德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号 400
码，并向沙恩霍斯特号的右舷发射了一系列鱼雷。

### 澳大利亚新几内亚

随着美国第一海军陆战师在格洛斯特角附近登陆，盟军对新不列颠的进攻扩大了。

### 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大前往弗吉尼亚州诺福克。

### 英属西太平洋领土

记者弗雷德·汉普顿在所罗门群岛维拉拉维拉的巴拉科马机场采访了美国海军陆战队战斗机飞行员格雷戈里·博因顿。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达所罗门群岛的图拉吉，然后在天黑后出发轰炸布干维尔。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于上午 8
点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发执行巡逻任务，并于下午 6 点返回。

### 埃及

在埃及，亚历山德罗斯·萨凯拉里奥（Alexandros
Sakellariou）以海军中将军衔退役。

### 意大利

印度军队占领了意大利的维拉格兰德。

加拿大军队击退德军的反攻后占领了意大利奥尔托纳。

在西边，美军占领了俯瞰圣维托雷的莫雷洛山。

### 太平洋

弗莱彻级驱逐舰布朗森号在俾斯麦群岛新不列颠岛格洛斯特角附近被日本俯冲轰炸机击沉。

在支援新不列颠岛格洛斯特角的登陆行动时，驱逐舰肖号遭到两架日本
D3A"瓦尔"俯冲轰炸机的袭击。三枚炸弹的弹片在船体上炸出一百多个洞，造成 36
人受伤，其中 3 人后来因伤势过重死亡。

# 1944-12-26

### 1944 年 12 月 26 日

美国第 83 步兵师成为美国第一军第七军的一部分，同时隶属于英国第 21
集团军。

尼古拉斯号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港出发，为两艘前往帕劳科索尔路的澳大利亚巡洋舰护航。

### 比利时

乔治·巴顿率领的美国第三集团军解救了比利时被围困的城市巴斯托涅。

### 缅甸

威廉·斯利姆将印度第4军的第19师和第268装甲旅调至印度第33军，以向日本情报部门隐瞒第4军即将秘密沿密达河穿过甘高谷地前往缅甸密铁拉的事实。

一个假的第 4 军团总部也将于塔穆设立。

### 加罗林群岛

海军上将切斯特·尼米兹在卡罗林群岛乌利西环礁的驱逐舰卡斯卡德号上举行了正式法庭调查，就台风眼镜蛇期间的损失进行调查。

此日期不会做出任何结论。

黄蜂号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 匈牙利

苏联军队包围了布达佩斯，对匈牙利首都开始了持续102天的围攻。

战斗期间，超过一百万平民被困在城里。

到 1945 年 4 月该城市投降时，苏军共有 80,000 名士兵阵亡，240,000
人受伤；德军和匈牙利军共有 38,000 人死亡，62,000 人受伤；38,000
名平民丧生。

### 意大利

两个意大利师和三个德国营在意大利托斯卡纳发动进攻，占领了数个城镇和村庄。

同日，印度第8步兵师第19步兵旅开始抵达该地区。

为了阻止德军在意大利托斯卡纳的索莫科洛尼亚的进攻，美国炮兵观察员约翰·福克斯呼叫空袭，逐步接近自己的阵地，直到他呼叫攻击自己所在的房屋。

他和大约 100 名德国士兵一起在最后的炮火中丧生。

### 日本

阿南惟近 (Korechika Anami) 被任命为陆军航空兵总监和最高战争委员会成员。

鸭井抵达日本吴市。

### 太平洋

塞贡多号驱逐舰在波涛汹涌的大海中航行，海浪高达 40 英尺。

一个特别大的海浪意外地冲击了潜艇，大量涌入的海水损坏了主罗盘和辅助罗盘。

### 新加坡

护航航空母舰海洋号、巡逻艇 102
号、布雷舰新崎号、护航舰冲绳号、护航舰丙型护航舰 25 号、护航舰丙型护航舰
207 号和护航舰丙型护航舰 63 号于 11 时 58 分从新加坡出发，护送 HI-84
护航队，该护航队由运输船生田川丸、运输船阿波丸、油轮明石丸、油轮大亚丸、油轮天马丸、油轮良荣丸和油轮美里丸组成；阿波丸还运载了约
525 名英国、美国和澳大利亚战俘。

### 英国

德国 V-2 火箭于 21 时 26 分击中英国伦敦伊斯灵顿，造成 68 人死亡，99
人重伤。

火箭留下了两个弹坑，一个宽 40 英尺、深 12 英尺，另一个宽 10 英尺、深 4
英尺。

### 美国

安康号驱逐舰离开美国南卡罗来纳州查尔斯顿。

护航航母博格号及其特遣队离开诺福克前往百慕大。

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州圣佩德罗海军干船坞。

# 1945-12-26

### 1945 年 12 月 26 日

### 中国

陈绍宽被解除中国海军最高司令职务。

### 日本

护航航空母舰博格号从横须贺出发前往加利福尼亚州阿拉米达。

### 马绍尔群岛

I-14抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

### 菲律宾

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达菲律宾马尼拉。

### 英国

英国海军上将罗杰·凯斯，第一代凯斯男爵，曾任 1940 年至 1941
年联合作战首长，于英国英格兰白金汉郡廷格威克的家中去世。

### 美国

美国海军太阳鱼号驱逐舰已从美国加利福尼亚州瓦列霍市的马雷岛海军船厂退役。