# 1939-12-29

## 1939 年 12 月 29 日

坎伯兰号巡防舰在普拉特河地区航行巡逻。

## 芬兰

被困在芬兰村庄苏奥穆斯萨尔米 (Suomussalmi) 已 22 天的苏联第 163
师开始沿着基安塔耶尔维湖 (Kiantajärvi) 上的一条冰路撤离；芬兰第 9
师的部队袭击了其后卫部队。

与此同时，在俄罗斯莫斯科，斯大林批准了总参谋长沙波什尼科夫对卡累利阿地峡的芬兰军队发动大规模攻击的计划；谢苗·季莫申科自愿率领这次进攻，而声名狼藉的基里尔·梅列茨科夫则被降职为苏联第七集团军司令。

## 美国

联合 XB-24
重型轰炸机原型机从美国加利福尼亚州圣地亚哥林德伯格机场首次飞行。



# 1940-12-29

## 1940 年 12 月 29 日

希腊潜艇"普罗透斯"号在意大利布林迪西以东 40
英里处袭击了意大利船只"撒丁岛"号、"意大利"号和"皮埃蒙特"号，并击沉了"撒丁岛"号。

护航鱼雷艇 Antares 投下了 11 枚深水炸弹，将 Proteus 逼出了水面，随后
Proteus 被 Antares 撞沉，造成 48 名船员全部遇难。

在利比亚，英国飞机轰炸了巴迪亚以及托布鲁克、德尔纳和贝尼纳的机场。

与此同时，澳大利亚第 6 师的部队演练了对类似巴迪亚防御阵地的攻击。

美国总统罗斯福发表炉边谈话，敦促全国增加生产以备战，但同时也承诺美国不会参与战争。

## 英国

244 架德国空军轰炸机向英国伦敦历史名城中心投下了 30,000
枚燃烧弹，摧毁了伦敦市政厅和八座雷恩教堂。

然而，圣保罗大教堂被牧师拯救了，他们成功阻止了屋顶上火势的蔓延。

事后，政府下令在所有工厂、办公室和商店派驻"火警观察员"，作为观察员提供预警。

事实证明，这项命令非常不受工会欢迎。

## 美国

富兰克林·罗斯福总统在向美国人民发表的广播中宣称，美国不会因轴心国的威胁而改变其向英国及其盟国提供一切可能的战争援助的政策。

他进一步宣称，战争的危险丝毫不会阻止美国，抵抗侵略的胜利对美国来说是至关重要的，他相信轴心国不会赢得战争。



# 1941-12-29

## 1941 年 12 月 29 日

1942年1月10日，德国海军决定派遣战列舰提尔皮茨号前往挪威，以牵制北大西洋的盟军海军资源。

日本海军第五航空队40架陆基轰炸机首次袭击菲律宾群岛科雷希多岛。

在吕宋岛，日本林牙延部队攻占了卡巴那图，但美国和菲律宾部队仍守住了西边的塔拉克。

由于无法运行，亚利桑那号战列舰被置于普通状态。

日本轰炸机袭击了缅甸仰光，摧毁了火车站和码头设施。

英国军队、印度军队以及来自英属婆罗洲古晋的平民抵达荷属婆罗洲的山口洋二号机场。

英国和印度军队被纳入荷兰的指挥，以加强机场的防御，而平民则被进一步送往南部的坤甸等待进一步撤离。

在北非，英国皇家空军第 112 中队接收了第一架小鹰战斗机。

## 加罗林群岛

那智号离开了帕劳群岛。

## 中国

日中军队在中国湖南省北部发生冲突。

中国海军少将陈泽率领四天前从香港撤离的一批英国官兵抵达中国广东省惠州市。

## 法国

Alpino Bagnolini 号于上午 10 点 40
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午 6 点返回。

## 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

谷风抵达日本广岛县吴市。

## 马绍尔群岛

天龙号从马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊岛出发。

## 菲律宾

美国海军老人号驱逐舰被一枚 500
磅重的穿甲炸弹击中，炸弹穿透了所有甲板并在螺旋桨轴壳上爆炸，造成六名水兵死亡。

17时35分，6名失踪人员的遗体被海葬。

## 俄罗斯

苏联第44集团军于凌晨3点50分在费奥多西亚登陆，派遣23,000名士兵和一个坦克营，增援俄罗斯塞瓦斯托波尔。

作为回应，汉斯·冯·斯彭内克将军命令德国第 46
步兵师撤退，在此过程中损失了大量重型装备，并且违反了阿道夫·希特勒的"不撤退"命令。

在俄罗斯塞瓦斯托波尔卸兵时，苏联巡洋舰莫洛托夫号船尾遭德国炮火击伤。

盟军护航队QP-4离开俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

## 台湾

Naka 离开了台湾高雄。

## 土库曼斯坦

俄罗斯航空公司一架ANT-6型客机在土库曼斯坦土库曼纳巴德市恰尔德州机场（现土库曼纳巴德机场）附近的阿姆河上坠毁。

7人死亡，29人幸存。

## 美国

宾夕法尼亚号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山进行维修。

在珍珠港袭击中受损的田纳西号战列舰和马里兰号战列舰抵达普吉特湾海军船厂进行维修。



# 1942-12-29

## 1942 年 12 月 29 日

小波号已投入使用。

贝利号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第五次战争巡逻。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于20时在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

## 澳大利亚巴布亚

天黑后，日本潜艇向澳属巴布亚的布纳运送了20吨物资。

## 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰在太平洋遭到日本潜艇的袭击，所有鱼雷均未击中目标。

## 波兰

下午，囚犯 Otto Küsel、Jan Baras、Mieczyslaw Januszewski 和 Dr. Boleslaw
Kuczbara 从奥斯维辛集中营越狱。

负责马车驾驭的德国犹太人奥托·库塞尔 (Otto Küsel)
将四个柜子装上运输，将另外三个柜子藏在里面，由于看起来像是在执行日常职责，他得以顺利到达生产区的一片空地，而没有受到党卫军警卫的检查。

米奇斯瓦夫·亚努舍夫斯基 (Mieczyslaw Januszewski)
走了出来，身穿党卫军制服，手持步枪，坐在库塞尔旁边。

在 Januszewski 出示了虚假的党卫军身份证明后，他们离开了集中营。

此后不久，他们与抵抗组织波兰国内军取得了联系。

## 新加坡

田中赖藏于 1942 年 12 月 12 日受的战伤被转移到新加坡疗养。



# 1943-12-29

## 1943 年 12 月 29 日

印度洋上的安达曼和尼科巴群岛名义上已回归印度控制，但日本仍保留了很大的影响力。

矢萩被委托服役。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达马里亚纳群岛塞班岛。

当天晚些时候她就启程前往日本。

## 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

## 荷属东印度群岛

卡莫伊离开荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东。

102 号巡逻艇于上午 8
点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由油船"曙光丸"号、"富士山丸"号和"新国丸"号组成的船队。

## 德国

英国皇家空军向德国柏林投下了2000吨炸弹。

## 夏威夷

美国海军"蝎子"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第四次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：更多 CASU-20 抵达。19 架飞机（F4U 型）、19 名军官和
25 名夜间战斗中队 101 (VF(N)-101) 的士兵抵达。

## 太平洋

加图级潜艇 USS Silversides
发现一支由五艘货船和一艘油轮组成的护航队正在接近帕劳。Silversides
袭击并击沉了运输船 Tenposan Maru、陆军货船 Shichisei Maru 和商船 Ryuto
Maru。陆军货船 Bichu Maru 受损。

## 美国

护航航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。U-172 上的 46
名囚犯被移交给岸上当局。混合中队 VC-19 护送 Bogue
下船。这次出击是总统部队嘉奖中挑选出的六次 Bogue 出击之一。



# 1944-12-29

## 1944 年 12 月 29 日

明戈号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第六次战争巡逻。

金色橡树叶、宝剑、钻石骑士铁十字勋章在德国设立。

U-869接到命令前往美国纽约州纽约市东南部的美国海域。

约翰·迪尔爵士去世后，亨利·梅特兰·威尔逊将军晋升为陆军元帅，卸任地中海最高指挥官，并被任命为驻美国华盛顿的英国联合参谋团团长。

## 澳大利亚

美国海军加比兰号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第四次战争巡逻任务。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛。

## 百慕大

护航航母卡德号及其特遣队离开百慕大前往纽约。

## 加罗林群岛

海军上将威廉·哈尔西登上位于乌利西的驱逐舰护航舰 USS
Tabberer，向指挥官亨利·普拉奇少校以及几名船员颁发奖章，以表彰他们在台风眼镜蛇期间从沉没的船只上救出
55 名水手的出色表现。USS Tabberer
和所有船员也因这些努力而获得了海军单位嘉奖。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号离开卡罗林群岛的乌利西环礁，继续为补给小组提供支援。

## 法属印度支那

日本 HI-84 护航队于 11 时 57 分抵达交趾支那圣雅克角，并于 16 时 25
分离开。

油轮"明石丸"和运输船"生田川丸"仍留在圣雅克角，而护航部队则获得了 C
型护航舰 27 号和 D 型护航舰 34 号。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国宾根发动了轰炸。

## 意大利

印度军队前进，与最近袭击意大利托斯卡纳的轴心国军队接触，但似乎已经撤退。

## 日本

驱逐舰雪风号从日本门司出发，护送一支部队前往台湾。

## 俄罗斯

车臣叛军领袖哈桑·伊斯拉伊洛夫遭自己人出卖并被杀害。

## 英国

德国 V-2
火箭击中了英国伦敦克罗伊登克罗汉谷路的一所房屋，导致所有居民遇难。

驻扎在英国英格兰诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144
基地）的美国陆军航空队第 453
轰炸机大队奉命摧毁德国雷马根的鲁登道夫大桥，但恶劣的天气导致任务失败。



# 1945-12-29

## 1945 年 12 月 29 日

吉尔摩号已退役。

## 大西洋

U-1233 号潜艇在距爱尔兰西北约 40 英里的大西洋被英国皇家海军猛攻号 (HMS
Onslaught) 的炮火击沉。

## 菲律宾

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）载着一批美国士兵离开菲律宾马尼拉。

## 俄罗斯

谢尔盖·克鲁格洛夫被任命接替拉夫连季·贝利亚担任苏联内务部 (MVD) 部长。

由于元帅谢尔盖·胡佳科在酷刑下泄露了不利于苏联的情报，约瑟夫·斯大林解除了航空工业委员阿列克谢·沙胡林的职务。

苏联政治局批准拉夫连季·贝利亚解除内务人民委员部负责人职务的请求；秘密地，这样做是为了让贝利亚能够专注于领导核武器研究的新角色。

