# 1939-12-30

## 1939 年 12 月 30 日

苏联第 163
师残余部队在试图从冰冻的基安塔耶尔维湖撤退时，在苏奥穆萨尔米被芬兰第 9
师摧毁。

## 中国

近藤正一在中国广西省柳州市上空与中国战斗机交战。



# 1940-12-30

## 1940 年 12 月 30 日

在利比亚，英国皇家空军轰炸机继续轰炸巴迪亚的意大利防御阵地以及托布鲁克、德尔纳、贝尼纳的机场。

英国反潜拖网渔船 HMT Bandolero 在埃及索卢姆附近与澳大利亚驱逐舰 HMAS
Waterhen 相撞；Bandolero 沉没，无人伤亡。

HMAS Waterhen 进入埃及苏伊士运河的陶菲克港进行维修，并于 1941 年 1
月完工。

澳大利亚驱逐舰航海者号在利比亚海岸俘获了意大利帆船 Zingarella
号，该船当时正在将英国战俘从巴迪亚运送到托布鲁克。

辛加雷拉后来在英国皇家海军中担任补给运输员。

驱逐舰 HMS Venomous 在英国英格兰利物浦附近触雷，但并未沉没。

她将留在利物浦进行维修直到 1941 年 2 月 18 日。

## 大西洋

英国轮船"Calcium"号在北海触雷（造成 1
人死亡），随后与英国轮船"Sodium"号相撞。

钙最终会下沉。

意大利潜艇列奥纳多达芬奇号在大西洋截获了货轮博德南特号发来的求救信息。

她搜寻盟军船只，但未能找到。

## 英国

第 2
号英国皇家陆军航空队仓库在英国英格兰格洛斯特郡格洛斯特附近的因斯沃思开设，作为英格兰南部英国皇家陆军航空队的中央接待和训练中心。



# 1941-12-30

## 1941 年 12 月 30 日

日本潜艇I-1号炮击了美国夏威夷领土希洛。

5 英寸和 3 英寸防空炮台、16 挺机枪以及机组人员抵达约翰斯顿环礁。

阿奇博尔德·韦维尔将军指挥新成立的 ABDA
司令部（美英荷澳四国联合司令部），司令部设在荷属东印度群岛爪哇。

温斯顿·丘吉尔向加拿大议会发表演讲。

苏联军队占领了莫斯科附近的俄罗斯卡卢加州。

三架来自新加坡的英国布伦海姆飞机向荷属婆罗洲的山口洋二号机场空投了 900
磅食物和弹药，供那里的英国、荷兰和印度军队使用。

日军林牙延部队攻占了菲律宾群岛吕宋岛的塔拉克；美军和菲律宾部队撤退到马尼拉以北的最后一道防线------班班-西布尔泉防线。

在马尼拉南部，日本第16师团到达了拉古纳德湾湖。

德国和英国的坦克在利比亚哈塞亚特附近发生冲突；德军摧毁了 65
辆坦克，而自己仅损失了 30 辆。

恩内斯特·金正式宣誓就任美国舰队总司令。

弗朗西斯·塔克 (Francis Tuker) 被任命为印度第 4 师的指挥官。

雅克·霍茨穆勒 (Jacques Houtsmuller) 司令将艾萨克·斯维尔 (Isaac Sweers)
的指挥权移交给了皇家海军 (RNLN) 威廉·哈姆森 (Willem Harmsen) 上尉。

## 夏威夷

美国潜艇"Thresher"号从美国夏威夷领土珍珠港出发，前往马绍尔群岛和马里亚纳群岛地区。

## 马来亚

日军第五师团第九旅团的8000名士兵对英属马来亚西海岸的金宝发动了试探性进攻。

在东海岸，日军袭击了关丹河以北的防御阵地，守军因收到不准确的情报而陷入混乱，误以为日军将从他们后方的海上登陆。

## 菲律宾

塞尔吉奥·奥斯梅纳在菲律宾群岛科雷希多岛马林塔隧道西入口宣誓就任菲律宾联邦副总统。

曼努埃尔·奎松在菲律宾群岛科雷希多岛马林塔隧道西入口宣誓就任菲律宾联邦总统。

## 俄罗斯

苏联巡洋舰莫洛托夫号从俄罗斯塞瓦斯托波尔出发，船上载有 600 名伤员。

德军从俄国刻赤撤退。

10,000 名犹太人在俄罗斯辛菲罗波尔遭到屠杀。

## 美国

约克城号航空母舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发，经过15天的航行，抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。



# 1942-12-30

## 1942 年 12 月 30 日

朱尔斯·巴斯坦被任命为比利时军团的指挥官。

6架日本战斗机拦截了从中国飞往缅甸腊戍的空中护航队，其中一架日本战斗机被护航的P-40战斗机击落。

护航航空母舰拿骚号和阿尔塔马哈号在巡洋舰圣路易斯号和阿喀琉斯号以及驱逐舰尼古拉斯号、麦卡拉号、麦考尔号和克雷文号的护送下抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 大西洋

00:30，卡佩里尼司令官用 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

20时20分，该潜艇再次与Metox接触并再次下潜。

## 澳大利亚新几内亚

美国第 43 轰炸机大队的 7 架 B-17 轰炸机于凌晨 5 点 30
分袭击了新不列颠岛拉包尔，击沉了小型货船 Tomiura Maru。

飞行员报告说，有 21 艘军舰聚集在辛普森港。

## 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸密铁拉上空击落一架布伦海姆飞机，这是他的第13次胜利。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂的德国潜艇设施发动了轰炸。

## 菲律宾

S-36 离开菲律宾群岛的马里韦莱斯湾，执行第二次战争巡逻。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-51 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

在西边，德国潜艇 U-354 发现了盟军护航队
JW-51B；海军上将埃里希·雷德尔命令吕佐号、希佩尔海军上将号和六艘驱逐舰从挪威阿尔塔峡湾出击进行拦截。



# 1943-12-30

## 1943 年 12 月 30 日

苏巴斯·钱德拉·鲍斯在安达曼群岛的布莱尔港宣布印度独立；他的自由印度政府严重依赖日本。

英国皇家空军第 617 中队的 10 架兰开斯特轰炸机和 6 架蚊式飞机袭击了德国
V-1 飞行炸弹发射场，但未能将其摧毁。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第七次也是最后一次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

计划对拉包尔和新不列颠岛进行两次任务。

由于恶劣天气，战斗机扫荡任务被取消，但轰炸行动仍按计划进行。

20 架 B-24 轰炸机在 20 架 F4U 和 20 架 F6F 战斗机的护航下，投下了 70 枚
1,000 磅炸弹。

至少有一架 B-24 轰炸机被日军击落。

## 法国

罗伯特·约翰逊在法国苏瓦松上空击落了一架德国 Fw 190D 飞机。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

## 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛婆罗洲西南部击沉了一艘日本油轮，发射的
5 枚鱼雷中有 5 枚击中该油轮。

## 俄罗斯

盟军护航队JW-55B抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。



# 1944-12-30

## 1944 年 12 月 30 日

希腊国王乔治二世宣布摄政，王位空缺。

I-400投入使用。

德国潜艇指挥中心要求 U-869 提交航行报告，但 U-869 并未回应。

帕切号驱逐舰开始第四次战争巡逻。

尼古拉斯号航空母舰抵达菲律宾莱特岛圣佩德罗湾。

## 比利时

德军再次向比利时的巴斯托涅走廊发动进攻。

与此同时，英国军队袭击了比利时的胡法利兹，但被德军的顽强防御所阻止。

## 加罗林群岛

美国海军提康德罗加号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

美国海军快速航母特遣舰队从卡罗林群岛的乌利西环礁出击，入侵菲律宾群岛的吕宋岛。

阿斯托里亚号航空母舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开卡罗林群岛乌利西环礁，加入第 38
特遣舰队对菲律宾实施袭击。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达帕劳群岛的科索尔路。

## 德国

U-3049 的龙骨由德国不来梅的 Deschimag 公司 Weser 建造。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国美因茨的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军夏尔号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 48 航空队登机。

## 意大利

盟军在过去几天里收复了意大利托斯卡纳在轴心国最新一次进攻中失去的大部分领土。

## 日本

登陆舰118号竣工并移交给日本陆军。

登陆舰146号竣工。

鸭井号于19:00抵达日本山口县六连岛。

## 马里亚纳群岛

加托级潜艇 USS Silversides 和坦博级潜艇 USS Tautog
抵达马里亚纳群岛塞班岛。

## 太平洋

美国海军普雷斯顿号驱逐舰离开菲律宾群岛海域，前往卡罗林群岛乌利西环礁。

日本HI-84护航舰队上午在南海驶过战列舰伊势号、战列舰日向号、巡洋舰大淀号、巡洋舰足柄号、驱逐舰朝霜号、驱逐舰霞号。

11时57分，HI-84抵达法属印度支那宾黄湾。

## 波兰

150名奥斯维辛集中营女囚犯被编入拆除小队（Abbruchkommando），负责拆除三号焚尸炉。

50 名女囚犯在森林拆迁队 (Gehölz-Abbruchkommando)
工作，负责填埋焚化坑并用草覆盖，并在 IV 号火葬场的场地上种植小树。

## 英国

两架YP-80A喷气式战斗机抵达英国英格兰伯顿伍德。

盟军护航队 JW-63 离开英国苏格兰的洛克尤湖 (Loch Ewe)。

## 美国

约翰·格里格斯上校作为一名未来的指挥官登上了位于加利福尼亚州圣佩德罗的圣路易斯号航空母舰。



# 1945-12-30

## 1945 年 12 月 30 日

## 日本

盟军遣返船冰川丸在日本东京湾附近的浦贺造船码头完成维修。

## 俄罗斯

弗里德里希·古斯塔夫·伯恩哈特被判有罪并在俄罗斯莫斯科被处决。

