# 1939-12-31

### 1939 年 12 月 31 日

德国潜艇 U-32 于 09 时 47 分用一枚鱼雷击沉了挪威船只 Luna。

### 中国

中国人民解放军在位于中国广西南宁东北 59
公里的昆仑山口宣布胜利，但被困在该地区的日军残余直到 1940 年 1
月中旬才投降。

### 芬兰

芬兰第 9 师经过四天的激烈战斗，占领了苏奥穆萨尔米 (Suomussalmi) 村，缴获
625 支步枪、33 挺轻机枪、19 挺中型和重型机枪、2 挺高射机枪、12
门反坦克炮、27 门野战炮和高射炮、26 辆坦克、2 辆装甲车、350 匹马、181
辆卡车、11 辆拖拉机、26 个野战厨房、800,000 发 7.62 毫米步枪子弹、9,000
枚炮弹、一所野战医院和一家面包店。

在其他地方，芬兰侦察兵发现苏联第 44 师的部队驻扎在拉特路 30
公里长的路段上，其中包括大量埋在地洞中的坦克和大炮。

芬兰陆军上校西拉斯沃收到情报，决定准备对该集中地发动打击。

### 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫荣获第一枚列宁勋章。

# 1940-01

# 1940-12-31

### 1940 年 12 月 31 日

1940年，全球范围内被德国潜艇击沉的盟军商船共567艘，总吨位达2,771,483吨。

同一时期，有 24 艘德国潜艇失踪。

林德曼上校结束圣诞假期返回俾斯麦号并接管了战舰的指挥。

希腊潜艇"卡特索尼斯"号在阿尔巴尼亚发罗拉附近用甲板炮击沉了意大利油轮"昆托"号。

英国皇家空军轰炸机袭击了阿尔巴尼亚发罗拉。

英国皇家空军轰炸机袭击了荷兰鹿特丹和艾默伊登。

英国皇家空军轰炸机袭击了德国埃梅里希和德国科隆的莱茵河大桥。

英国驱逐舰 HMS Dainty 在利比亚巴迪亚和托布鲁克之间拦截了意大利纵帆船
Tiberio 和 Maria Giovanni，并迫使它们驶往埃及索卢姆进行抓捕。

德国潜艇 U-38 于 23 时 12 分在冰岛以南 200
英里处击沉了瑞典船只瓦尔帕莱索号；35 名幸存者淹死在冰冷的海水中。

德国潜艇 U-65 用两枚鱼雷击沉了距法属西非达喀尔 200 英里的英国油轮
British Zeal。

船员们弃船逃生，但在U-65离开现场后，船员们重新登船并成功将受损的船只操纵至英属西非的弗里敦。

### 大西洋

意大利潜艇"列奥纳多达芬奇"号于前一天截获了货轮"博德南特"号的求救信息，并继续在大西洋搜寻该船。

07:50，她截获了英国轮船波尔图号的另一条消息，表明博德南特号因碰撞而沉没，并救起了幸存者。

列奥纳多达芬奇因此放弃了搜寻。

### 南非

皇家海军赫尔墨斯号启航前往南非西蒙镇。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

# 1941-01

# 1941-12-31

### 1941 年 12 月 31 日

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛罗伊岛。

09时47分，德国潜艇U-32用鱼雷击沉了正从英国伦敦返回的中立挪威运输船SS
Luna，船上载有橡胶软管和锌板。

幸存者被挪威轮船"哥伦比亚号"救起，并被送往挪威科佩维克。

I-68 从马绍尔群岛的夸贾林岛出发。

不屈号驱逐舰在前往远东的途中抵达南非开普敦。

切斯特·尼米兹海军上将接管美国海军太平洋舰队司令职务；任命仪式在美国夏威夷领土珍珠港的格雷林号潜艇上举行。

日本潜艇炮击夏威夷的考艾岛、毛伊岛和夏威夷岛。

从菲律宾群岛马尼拉前往婆罗洲巴厘巴板的美国客轮露丝亚历山大号在望加锡海峡遭日本水上飞机轰炸并受损。

美国航空母舰约克城号成为海军少将弗兰克·弗莱彻新组建的第 17
特遣舰队的旗舰。

美国海军波拉克号驱逐舰向日本本州附近的一艘日本驱逐舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 中国

日军到达中国湖南省长沙市郊区。

### 夏威夷

美国海军第 11
特遣舰队及萨拉托加号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港执行巡逻任务。

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 冰岛

盟军车队 PQ-7b 离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 立陶宛

安东·施密德 (Anton Schmid)
在立陶宛维尔纽斯的公寓里接待了德罗尔犹太地下组织的领导层，庆祝新年。

### 马来亚

英国拉纳克郡义勇骑兵第 155
野战团在英属马来亚的坎帕尔阻止了日军的进攻；在更南的西海岸，日军在盟军防线后方登陆。

在东海岸，印度第9师撤退至关丹河的南侧。

### 菲律宾

日军林加延部队攻占了菲律宾群岛吕宋岛的西布尔泉，突破了马尼拉以北部分最后防线。

在城市南部，日本园田部队的坦克抵达了巴利瓦格。

那智号抵达菲律宾群岛的达沃湾。

### 俄罗斯

德军在冬季停止了对俄罗斯塞瓦斯托波尔的进攻。

### 新加坡

在新加坡，英国和荷兰的运输船将平民疏散到南非。

### 台湾

在中国沿海，56 艘日本运兵船在 3 艘巡洋舰和 16
艘驱逐舰的护送下离开台湾岛，前往英属马来亚进行两栖作战。

### 美国

富兰克林·罗斯福通知蒋介石，他已获得英国、澳大利亚、新西兰和荷兰政府的同意，在中国设立战区，蒋介石为盟军最高司令。

在美国华盛顿举行的阿卡迪亚会议上，丘吉尔和罗斯福达成了"德国优先"战略。

圣路易斯号驱逐舰和护航队抵达加利福尼亚州旧金山。

# 1942-01

# 1942-12-31

### 1942 年 12 月 31 日

巴伦支海海战发生在英国皇家海军与德国海军之间。

英国损失了驱逐舰 HMS Achates 和扫雷舰 HMS Bramble，而德国损失了驱逐舰
Z16 Friedrich Eckoldt。

日本昭和天皇允许其军队撤离所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

在英国皇家海军的驱逐舰将强大的"吕措号"和"希佩尔海军上将号"驱逐舰赶出巴伦支海的护航队后，希特勒怒不可遏，下令解散德国海军的战斗舰队。

希特勒说他的战舰"就像一堆破旧的铁一样"毫无用处。

纳粹德国海军司令雷德尔上将辞职，潜艇部队司令邓尼茨上将继任。

特种部队舰艇 HMS Fidelity 在大西洋被鱼雷击中，造成 280 名船员、51
名突击队员以及 50 名他们先前打捞的沉没货船上的幸存者身亡。

据报道，红十字会每月花费 375,000 英镑为盟军战俘提供食品包裹。

罗伯特·舍布鲁克上校驾驶着昂斯洛号驱逐舰，在巴伦支海击退了四次针对他所保护的护航队的袭击。

尽管敌方实力悬殊且损失惨重，谢布鲁克身受重伤并暂时失明，他还是带领车队到达了俄罗斯。

他被授予维多利亚十字勋章。

印度的解放和英国远东舰队的覆灭都如梦如幻。

与此同时，不要说占领莫尔兹比港，就连收复瓜达尔卡纳尔岛......都是不可能的。"

坎伯兰号巡防舰返回冰岛

### 澳大利亚

美国海军瓦胡号驱逐舰在澳大利亚布里斯班完成了定期大修。

同一天，达德利·莫顿司令取代马文·肯尼迪海军少校担任指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

6 架 B-17 轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔附近的拉库奈机场，投掷了 500
磅重的炸弹，但造成的损失很小。

### 荷属东印度群岛

龙田丸从荷属婆罗洲巴厘巴板出发。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 美国

埃塞克斯号投入服役。

辅助航空母舰博格号抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

# 1943-01

# 1943-12-31

### 1943 年 12 月 31 日

日本医疗船冰川丸抵达帕劳。

卡辛杨号驱逐舰由指挥官 ET 施里伯指挥，投入使用。

蒙哥马利将军将他心爱的英国第 8
集团军留在意大利，参与制定夏季入侵欧洲的计划，并将指挥所有陆军。

苏联军队再次收复乌克兰日托米尔。

仲裁者号已投入使用。

奥利弗·利斯中将担任英国第 8 军司令。

1918 年丹麦-冰岛联盟法案已到期。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号进入荷属东印度群岛爪哇岛和苏门答腊岛之间的巽他海峡。

### 法国

罗伯特·约翰逊在法国萨韦奈上空击落两架德国 Fw 190D 飞机。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国科涅克的工业设施发动了轰炸。

### 希腊

亚历山德罗斯·萨凯拉里奥 (Alexandros Sakellariou) 于 1946 年 9 月 4
日晋升为海军中将，此日期被追溯至此。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有 D-2 第 2 部队 8 名军官和 107 名士兵。

### 印度

在印度德里的一次会议上，约瑟夫·史迪威成功说服上级让他指挥美国第 1688
支队，取代了英国将军奥德·温盖特，后者的成功远程渗透行动直接导致了这支美国部队的成立。

### 波兰

截至目前，奥斯维辛集中营共有囚犯 85,298 名（其中男性 55,785 名，女性
29,513 名）。

1943 年 12 月，有 5,748 名男性和 8,931
名女性囚犯在奥斯维辛死亡；这些数字还不包括那些未经登记就抵达后立即在毒气室中被杀害的人。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-55B 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

美国纽约州纽约市的自由女神像在夜间短暂亮灯，庆祝新年的到来。

# 1944-01

# 1944-12-31

### 1944 年 12 月 31 日

科隆号巡洋舰遭盟军空袭受损。

英国本土防卫军正式解散。

美国陆军航空队第 8 航空队的一架 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了德国黑尔戈兰岛。

德军发动"西尔维斯特行动/北风行动"，向法国斯特拉斯堡附近以南进攻。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 抵达德国东普鲁士的狼穴。

希特勒的私人医生斯图姆费克为他治疗了受伤的左眼。

当天晚些时候，他向希特勒汇报了他在阿登攻势期间的突击队任务。

在他离开时，威廉·凯特尔邀请他留下来与其他德国领导人一起庆祝新年，但斯科尔兹内拒绝了，而是选择重新加入他在德国科隆的部队。

西奥多·奥斯特坎普 (Theodor Osterkamp)
从德国空军退役，军衔为中将（相当于英国皇家空军的空军副元帅）。

轻型航空母舰"龙凤号"载着 HI-87 护航队从日本门司出发，船上载有 58 枚 Ohka
武器。

理查德·麦克里里爵士中将接替奥利弗·利斯爵士担任驻意大利英国第八集团军的指挥官。

### 比利时

美军重新夺回了比利时的罗什福尔，而美国第三集团军则从巴斯托涅开始发动进攻。

### 缅甸

日军撤离缅甸阿恰布（现实兑）。

### 法属印度支那

日本 HI-84 护航队于 07:45 离开法属印度支那宾黄湾。

上午10点左右，在法属印度支那安南省绥和市附近海域，美国海军鲮鱼号驱逐舰向海洋号航空母舰发射了3枚鱼雷，但所有鱼雷均未命中。

日本人对这次袭击毫不知情。

18时04分，HI-84抵达安南归仁。

### 德国

U-3048 的龙骨由德国不来梅的 Deschimag 公司 Weser 建造。

### 希腊

雅典大主教达马斯基诺斯在摄政期间被授予希腊王权，并呼吁尼古拉斯·普拉斯蒂拉斯将军组建政府。

### 匈牙利

匈牙利临时政府倒戈并向德国宣战。

### 日本

鸭井号随 HI-87 护航队从日本门司出发前往台湾高雄。

### 荷兰

18 艘 XXVIIB5
型海狗号潜艇从荷兰艾默伊登起航执行首次任务，但一场意外的风暴导致其中 16
艘在到达目标之前被摧毁。

### 巴拿马运河区

安康号驱逐舰通过巴拿马运河。

### 菲律宾

杰克·海恩抵达菲律宾群岛民都洛岛。

### 英国

23 时 40 分，德国 V-2
火箭弹击中英国伦敦克劳奇山斯特劳德格林路与斯塔普尔顿霍尔路交叉口附近，造成
15 人死亡，34 人重伤。

这次袭击造成15所房屋被毁。

这枚火箭是 1944 年袭击英国的第 382 枚火箭，也是最后一枚。

### 美国

洛克希德向美国陆军航空队交付了 13 架 YP-80A 喷气式飞机。

护航航空母舰卡德号抵达纽约布鲁克林海军造船厂。

在美国俄勒冈州埃斯塔卡达附近的一棵树上发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的外壳、索具和一些损坏的装置框架碎片。据估计，气球在 1944 年 12
月 27 日或 28 日被缠在树上。

圣路易斯号驱逐舰和水上飞机母舰诺顿桑德号一同进入加利福尼亚州圣佩德罗海军干船坞的
1 号干船坞。

# 1945-01

# 1945-12-31

### 1945 年 12 月 31 日

美国海军陆战队的年终报告指出，目前约有46,000名海军陆战队员驻扎在中国北方。

约瑟夫·斯大林命令亚历山大·诺比科夫将其儿子瓦西里·斯大林列入晋升将军名单，尽管诺比科夫认为小斯大林还没有足够的经验来担任如此高的军衔。

### 加拿大

位于加拿大安大略省密西沙加的小型武器有限公司被加拿大兵工厂有限公司小型武器部门接管。