# 1944-09-03

### 1944 年 9 月 3 日

在比利时，英国第二集团军攻占布鲁塞尔，美国第一集团军攻占图尔奈。

美法军队到达法国里昂。

陆军元帅冯·伦德施泰特指挥西线德军。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

一架 B-17
飞行堡垒轰炸机被错误地引导至德国黑尔戈兰岛的沙丘岛；它的最初目标是德国潜艇码头。

英国在第一次世界大战爆发五周年之际宣布设立全国祈祷日。

截至目前，英国的伤亡人数为 242,995 人死亡，80,603 人失踪，311,500
人受伤，290,381 人被俘。

美国海军塞贡多号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

在太平洋上，美国海军贝库纳号驱逐舰发现远处有一架飞机，并认为这是一架友军的解放者轰炸机。

在与奥马尔·布雷德利的会面中，伯纳德·蒙哥马利暗示将尝试发动一场行动，夺取荷兰阿纳姆的下莱茵河桥梁，以便随后进行装甲进攻。

### 比利时

马修·厄本率领他的部队渡过比利时的默兹河。

他在战斗中颈部中弹，声带受损。

### 德国

一架 BQ-8
无人机飞入德国海岸的沙丘岛；无人机的控制员误将其当作黑尔戈兰群岛中德国潜艇基地所在的岛屿。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

### 夏威夷

唐号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

蓬蓬号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 意大利

加拿大军队突破德军防线，到达意大利哥特防线的绿色二号防御阵地。

在西边，英国第五军的部队攻击了科里亚诺山脊沿线的德军阵地，并推进到马拉诺河。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

### 罗马尼亚

扬·安东内斯库（Ion
Antonescu）和他的妻子玛丽亚（Maria）、米哈伊·安东内斯库（Mihai
Antonescu）、克里斯蒂亚·潘塔西（Kristia
Pantasi）、康斯坦丁·瓦西留（Konstantin
Vasiliu）、尤金·克里斯蒂斯库（Eugen
Kristesku）、格奥尔基·阿列克夏努（Gheorghe Alexianu）、拉杜·莱卡（Radu
Lekka）以及其他被捕的罗马尼亚领导人被安置在前往俄罗斯莫斯科的专列上。

### 新加坡

卡莫伊号于上午08:15抵达新加坡毛广岛，并于下午15:15在2号码头装载了一批重油。

### 台湾

102号巡逻艇于上午7点从台湾高雄出发，护送"久光丸"、"西凤丸"和另一艘运输船。

### 英国

德国空军 III/KG3 的亨克尔飞机进行了 23
次飞行，向英国伦敦、朴茨茅斯、南安普敦和英格兰格洛斯特发射了 V-1
飞行炸弹。

其中 3
枚炸弹落在东英吉利、萨福克海岸费利克斯托的希尔农场、东米德兰兹的朗厄姆和埃塞克斯郡科尔切斯特附近的戴德姆，其他炸弹落在英格兰本土各郡的各个地区，但造成的损失很小。

曾被派往 III/KG3 的一位资深德国空军飞行员霍斯特·尤文图斯 (Horst
Juventus)
回忆说，飞行员们都觉得德国空军已经完蛋了，并且不愿意驾驶挂有飞行炸弹的亨克尔飞机。

他说："有些机组人员为了安全回家，就尽快抛弃炸弹。"

也是在这一天的凌晨，剩下的 4 架米斯特尔飞机与 II/KG101
一起再次出发对伦敦发动攻击，这次袭击将与 2/KG200 携带炸弹的 Fw 190
飞机协同进行，但失败了。

两架 Ju 88 Mistel
飞机飞越了英国海岸，其中一架在诺丁汉郡的沃索普坠毁，另一架刚刚飞越海岸就在肯特郡的霍斯菲尔德坠毁。

随后，II/KG101 解散，一个新的 Mistel 部队 III/KG66 成立，由 Hauptmann
Kurt Cepesius 指挥，位于德国马格德堡附近的 Burg 机场。

### 美属太平洋岛屿

第 12.5
特遣队由航空母舰蒙特利号、巡洋舰切斯特号、彭萨科拉号、盐湖城号以及驱逐舰卡明斯号、里德号和邓拉普号组成，对太平洋威克岛上的日军阵地进行了轰炸。