# 1944-09-18

### 1944 年 9 月 18 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

巡洋舰 USS Duluth (CL-87) 服役，由唐纳德·罗德里克·奥斯本 (Donald
Roderick Osborn, Jr.) 上校指挥。

美国第九集团军攻占法国布列斯特。

在荷兰，德军在阿纳姆附近发动了猛烈的反攻，而盟军则攻占了埃因霍温。

森尼特号驱逐舰完成了舾装。

印度军队占领了圣马力诺 343 号地点。

巴西军队占领了意大利的卡马约雷。

英军占领了同样位于意大利的圣戈登佐山口。

尼古拉斯号驱逐舰离开马鲁古群岛的摩罗泰岛，护送前往新几内亚的霍兰迪亚的船队。

### 阿拉斯加州

美国海军金伯利号驱逐舰离开阿留申群岛，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开阿德默勒尔蒂群岛的西阿德勒港，重新加入舰队，参与对帕劳群岛的战役。

### 关岛

美国海军斯特莱特号驱逐舰从中途岛出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 夏威夷

美国海军 Escolar
号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

### 荷兰

喷火战斗机飞行员、第 4 中队的飞行中尉 DAJ Draper 在荷兰 Zoutkamp
上空进行侦察飞行时，发现一架他认为是 Do 217 飞机的飞机在 22,000
英尺的高空盘旋，由于他的飞机没有武装，他便进行假攻击并报告说该飞机在逃跑前释放了一枚
V-1 飞行炸弹。

人们认为只有亨克尔轰炸机才能携带飞行炸弹，但经过一定数量的实验，德雷珀可能是正确的。

### 波兰

纳粹德国党卫军医生在波兰占领区的奥斯维辛集中营的医务室里进行选拔。

330 名男子和 65 名男孩（全部为犹太人）被挑选出来并送往毒气室。

一批载有 2,500
名犹太人的船只从波兰占领区的罗兹隔都抵达奥斯维辛集中营；其中约 80%
是年龄在 13 岁至 16 岁之间的儿童。

150人被登记进入集中营，其余的人全部在毒气室中被杀害。

日落之后，南非空军第 34 中队的 5
架飞机起飞，为波兰华沙的抵抗战士运送物资。

只有两架飞机成功将货物运送到市区外。

在英国，美国第 100 轰炸机大队的机组人员在清晨接受了简报，第 355
战斗机大队情报官丹尼·M·刘易斯 (Danny M. Lewis) 和第 358 战斗机中队技术官
EH 麦克米兰上尉也参加了简报。

随后，波兰空军准将马特乌什·伊日茨基 (Mateusz Izycki)
也加入了他们的行列。

拂晓，大约从早上 6 点开始，110 架 B-17
飞机在战斗机的护航下从英国各个基地起飞，满载着波兰抵抗战士的补给。

在它们之前飞行的是英国的蚊式轻型轰炸机，它们将比 B-17 轰炸机提前 20
分钟抵达波兰华沙上空，传递天气信息和德国防御报告。

一架 B-17 轰炸机在华沙西北约 150
公里的托伦-布罗德尼察-雷平地区上空出现引擎故障，被迫倾倒一些货物集装箱以减轻重量；这将为德国人提供有关此次飞行的任务和目的地的一些线索。

当第一批轰炸机抵达华沙上空时，德国战斗机于 12 时 37 分开始对
Szcztno-Zakrocym-Nasielski 地区发动袭击。

虽然许多集装箱落入了抵抗战士的手中，但更多的集装箱被德国人缴获；具有讽刺意味的是，食物和德国弹药（供操作缴获的德国武器的波兰战士使用）却被德国军队使用。

### 美国

提康德罗加号航空母舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发前往珍珠港。

斑点号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂完成舾装。

特遣队 22.2 (TG 22.2)
成立于弗吉尼亚州诺福克，是一个反潜猎杀小组，以护航航空母舰 USS Card
为中心，由混合中队 VC-8 的 TBM Avengers 和 FM-2 Wildcats
组成，由驱逐舰护航舰 USS Baker、Bronstein、Thomas、Breeman、Coffman 和
Bostwick 负责护航。TG 22.2 于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

油轮 Mission San Francisco 在 Marinship
船厂铺设龙骨。下水前，该船被重新命名为 Tamalpais。