# 1944-06-06

### 1944 年 6 月 6 日

130,000 至 150,000
名盟军士兵（大约一半是美国士兵，一半是英国和英联邦士兵）入侵法国诺曼底海滩；这是规模最大的两栖行动。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

美国海军平塔多号驱逐舰在菲律宾海向日本护航队发射了十枚鱼雷，击沉了哈佛丸号和鹿岛三丸号。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号进入阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港，并返回与"霍格特湾"号会合。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号首次飞机降落和起飞是在加利福尼亚州圣地亚哥附近。

### 大西洋

德国第五舰队的鱼雷艇（美洲虎号、隼号、海鸥号和 T28
号）袭击了法国诺曼底附近的盟军船只，并在法国勒阿弗尔以西约 20 公里（约
12 英里）处击沉了挪威驱逐舰斯文纳号。

### 法国

英国连队军士长斯坦利·霍利斯 (Stanley Hollis) 在法国诺曼底登陆期间使用
PIAT 发射器摧毁了几个德国碉堡和一门野战炮，并挽救了许多人的生命。

他被授予维多利亚十字勋章，这是唯一一枚表彰他入侵首日行动的勋章。

在英国军队登陆宝剑海滩之前，挪威驱逐舰斯托德号炮击了法国诺曼底的乌伊斯特勒昂镇。

法国诺曼底战役中双方阵亡的第一位将军是美国第 101
空降师的助理师长唐·F·普拉特准将，他乘坐的韦科滑翔机在法国降落时撞上树篱，被压死。

他也是 1944 年 6 月 6 日阵亡的盟军军官中级别最高的。

凌晨 5 点，厌战号轰炸机对位于法国诺曼底、剑滩东北部 26,000
码范围内的德国维勒维尔炮台进行炮击。

U-821 离开法国布雷斯特，开始第二次战争巡逻。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国诺曼底登陆海滩附近的战术岸上目标发动了轰炸。

### 夏威夷

加比兰号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束首次战争巡逻。

富兰克林号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

法军占领了意大利的蒂沃利。

### 日本

UIT-24 抵达日本神户并进入干船坞进行维修。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）随第 58
特遣舰队从马绍尔群岛马朱罗出发前往马里亚纳群岛。

### 太平洋

哈德号驱逐舰试图袭击菲律宾群岛的塔威塔威岛和婆罗洲之间的西布图海峡的一支日本护航队，但遭到两艘驱逐舰的攻击。

哈德尔号下沉并驶离护航队后，从其船尾鱼雷发射管发射了三枚鱼雷，两次击中驱逐舰水无月号，将其击沉。

随后不久，她又向第二艘驱逐舰发射了一连串鱼雷；但六枚鱼雷均未击中。

黄蜂号驱逐舰被分配至美国海军第 58.2 特遣队。

### 菲律宾

位于菲律宾棉兰老岛的达沃流放地被关闭；美国和菲律宾囚犯被转移到宿务岛。

### 罗马尼亚

疯狂行动航天飞机轰炸继续进行，104 架 B-17 和 42 架 P-51（6 月 2
日从意大利飞往苏联）袭击了罗马尼亚加拉茨机场并返回苏联航天飞机基地；8
架德国战斗机被击落，2 架 P-51 损失。

### 英国

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
的第二次任务因计划着陆区附近出现意外的德国巡逻而被推迟。

### 美国

森内特号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水，由罗斯科·W·唐斯的妻子赞助。

罗伯特·约翰逊返回美国。

由于战争原因，美国纽约州纽约市的自由女神像平时处于停电状态，但为了庆祝盟军成功登陆法国诺曼底，这座雕像闪现出表示"V"的点点点划的摩尔斯密码。

### 美属太平洋岛屿

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开美属萨摩亚群岛的帕果帕果，前往加利福尼亚州的圣地亚哥。