# 1944-06-24

### 1944 年 6 月 24 日

希特勒命令在白俄罗斯维捷布斯克附近被围困的第五十三军团除一个师外，其余师全部突围。

中国军队在重炮的支援下进攻缅甸莫冈，以支援英国的钦迪特行动。

英国中将杰弗里·斯库恩斯（Geoffrey
Scoones）由于情报不充分，未能追击从印度东北部撤退的日军，因为他认为日军可能正计划从塔穆和比申普尔发动反攻。

帕切号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘日本巡逻船。

亚历山大·诺维科夫被美国授予功绩军团勋章。

坂井三郎误将一群 15 架 F6F
地狱猫战斗机识别为友军，但他却毫发无损地逃脱了他们的袭击。

### 大西洋

飞行中尉戴维·霍内尔驾驶着加拿大皇家空军 (RCAF)
的卡特琳娜飞机执行例行巡逻时，发现北大西洋上有一艘德国 U
型潜艇浮出水面，但当卡特琳娜飞机进行轰炸时，猛烈的防空炮火向它袭来。

尽管右舷机翼上出现了两个大洞，而且着火的右舷发动机中也不断喷出燃油，但霍内尔还是设法控制住了燃烧的飞机，并从低空用深水炸弹跨击了敌方潜艇；随后，敌方潜艇猛地将船头冲向空中，船员们纷纷弃船逃生。

卡特琳娜飞机的引擎脱离了燃烧的机翼，霍内尔竭尽全力才将飞机降落在巨浪中。

它猛烈地燃烧着并立即开始下沉。

幸存者们等待了 21
个小时才被救起，此时已有两人因暴露而死亡，霍内尔本人在获救后不久也去世了。

由于其杰出的英勇行为，大卫·霍内尔被追授维多利亚十字勋章。

猎杀者航空母舰 USS Bogue 执行情报拦截任务，试图拦截德国潜艇 U-530
与日本潜艇 I-52 在大西洋中部的会合，当时 I-52 正载着 21,000
公斤贵金属和其他情报货物前往德国。Bogue 号的 TBM Avenger 发现 I-52
在水面上，但没有发现 U-530。向潜艇发射 Mark 24 FIDO 声导鱼雷，I-52
被击沉，船上 109 人全部遇难。

### 中国

美国副总统亨利·华莱士离开中国重庆。

### 法国

英国第 617 中队使用"高脚杯"炸弹袭击了位于法国维泽尔讷斯的装有 V-2 火箭的
20 英尺厚的混凝土穹顶。

炸弹对建筑物、道路和铁路线造成了严重破坏。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15、ARGUS-17 和 ARGUS-23 的部分飞机已起飞。

### 意大利

英国第十三军的部队与驻意大利的英国第十军的印度部队汇合。

### 日本

包括大和号在内的机动舰队抵达日本广岛湾的柱岛。

美国海军唐号驱逐舰在日本东海附近袭击了一支日本护航队，并报告击沉了两艘船。

战后日本的记录显示，该护航队的四艘船，玉驮丸、台南丸、那须山丸和健日丸，在那一天遭到袭击并沉没。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本柱岛。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对小笠原群岛的硫磺岛发动袭击。

登陆舰131号竣工。

### 马里亚纳群岛

贝利号驱逐舰在清晨大部分时间都在为塞班岛南部的纳夫坦角提供星光照明，以支援美国陆军第
105
步兵团，然后转而对天宁岛进行入侵前的炮击。傍晚，贝利号离开塞班岛，为前往埃尼威托克的船队提供护航。

### 波兰

囚犯爱德华·加林斯基 (Edward Galinski) 和玛拉·齐梅特鲍姆 (Mala Zimetbaum)
从波兰占领区的奥斯维辛集中营逃脱，但他们于 1944 年 7 月再次被抓获。

### 英国

上午，一枚 V-1
飞行炸弹被战斗机击落，坠毁在英国英格兰肯特郡阿什福德附近查林的纽兰兹军营。

四十七人死亡，二十八人重伤。

英国政府发表声明称，自V-1飞行炸弹袭击以来，已有756人死亡，2,697人重伤。

英国肯特郡新教堂皇家空军第 56
中队接收了第一架"暴风"飞机，并接受了强化驾驶训练。

英国皇家空军第 350 中队的比利时飞行员约瑟夫·布罗斯托克斯 (Joseph
Brosteaux)
在苏塞克斯上空遭防空火力击中后不得不迫降，紧急降落导致他的喷火式 Vb
飞机坠毁，但他本人并未受伤。

### 美国

混合中队 VC-12 随其 TBF 复仇者战斗机和 FM-2
野猫战斗机登上弗吉尼亚州诺福克的护航航母 USS Card。

混合中队 80 (VC-80) 完成训练，乘飞机离开护航航空母舰 USS Sargent
Bay，返回圣地亚哥。Sargent Bay 停泊在圣地亚哥。