# 1944-06-15

### 1944 年 6 月 15 日

大和号被美国海军海马号驱逐舰在菲律宾群岛棉兰老岛以东发现并报告。

卡辛杨号驱逐舰为马里亚纳群岛入侵提供了支援。

苏联军队猛烈攻击卡累利阿地峡的芬兰第二道防线。

驻扎在中国的美国B-29轰炸机对日本进行了袭击。

美军入侵马里亚纳群岛的塞班岛。

美国第十三航空队在阿德默勒尔蒂群岛洛斯内格罗斯岛的莫莫特机场设立了总部。

美国海军金枪鱼号驱逐舰发现了菲律宾群岛的吕宋岛。

日本海军组建第二航空舰队，由第141、第345、第762航空大队组成，由福留茂中将担任总司令，杉本牛江少将担任参谋长。

轻型航空母舰"龙凤号"离开菲律宾群岛吉马拉斯，参加菲律宾海战役。

美国海军飞鱼号潜艇发现了一支日本航母舰队，并将这一信息报告给了其他潜艇；这导致几天后美国海军卡瓦拉号潜艇击沉了航空母舰翔鹤号。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号抵达所罗门群岛金银岛布兰奇港。

### 大西洋

19 时 22
分，U-860（护卫舰长保罗·布切尔）在大西洋被所罗门群岛号驱逐舰上的一架"复仇者"飞机发现。

共发起三波攻击。

第一波攻击由两架复仇者飞机（海军少校 HM Avery 和少尉 MJ
Spear）和两架野猫飞机（少尉 TJ Wadsworth 和少尉 RE
McMahon）组成；由于副油箱被高射炮击中，Wadsworth
必须返回航母；第一波攻击被一枚火箭击中。

第二波攻击由一架"复仇者"飞机（中尉 (jg) DE
Weigle）和一架"野猫"飞机（少尉 RE
McMahon）组成；第二波攻击发射了一枚火箭弹。

第三波由一架复仇者飞机（中尉 (jg) WF
Chamberlain）和一架野猫飞机（海军少校 HM
Avery）组成；复仇者飞机受损，飞行员坠入水中。

第三次袭击造成的深水炸弹损坏导致 U-860 沉没，留下 30 至 40
名幸存者在水中。

随潜艇沉没的还有日本的100吨汞和100吨铅，以及在东部作战的德国潜艇的各种设备。

加农级驱逐舰斯特劳布号和赫佐格号在夜间抵达并救起包括布切尔在内的 20
名德国幸存者，但没有发现复仇者号船员的踪迹。

### 法国

黎明前，英国皇家空军轰炸机司令部的 325
架兰开斯特轰炸机袭击了法国勒阿弗尔，击沉了德国第五鱼雷艇舰队的"猎鹰"号、"美洲虎"号和"海鸥"号鱼雷艇以及第五和第九舰队的另外
14 艘小型鱼雷艇，以及许多辅助海军舰艇和港湾船只。

白天，美国第八军（特洛伊·米德尔顿少将）指挥第 90
步兵师和两个美国空降师投入行动，负责保护即将发动的攻占瑟堡进攻的后方。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国诺曼底德军后方的桥梁发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军第 142 建设营接替第 39
建设营，负责美国夏威夷领土卡胡卢伊海军航空站的建设。

巴伯斯角海军航空站：第 20 航空大队部分人员在船上。

### 日本

登陆舰105号竣工。

第134号登陆舰下水。

登陆舰153号竣工。

### 马里亚纳群岛

美国新墨西哥号战列舰轰炸了马里亚纳群岛塞班岛。

由肖号驱逐舰和贝利号驱逐舰护送的运输舰登陆马里亚纳群岛的塞班岛

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰开始在马里亚纳群岛塞班岛附近执行任务。

美国圣路易斯号航空母舰轰炸马里亚纳群岛塞班岛。该编队遭到 16
架日本俯冲轰炸机的袭击，但未受损伤。

### 挪威

德国第一批夏季护航队从挪威希尔克内斯出发，在强大护航和浓重烟幕的掩护下前往芬兰佩特萨莫；尽管遭到苏联巡逻舰和飞机的袭击，他们仍毫发无损地抵达了佩特萨莫。

同一天，苏联飞机在挪威哈默菲斯特附近发现了另一支由十艘船组成的护航队，该护航队由埃里希·克伦德司令指挥的第五
MS 舰队护送。

护航舰只击退了苏联潜艇，但在第 46 地面攻击团的伊尔 2 飞机的袭击中，重达
7,418 吨的货轮弗洛里亚诺波利斯号被击中。

伊尔-4 鱼雷飞机用降落伞鱼雷击沉了重量为 1,160 吨的"迪克西"号。

苏联在护航队驶往挪威希尔克内斯附近的路线上布设的水雷被德国扫雷舰清除，但苏联轰炸机击中并损坏了港口外重达
1,112 吨的玛尔加科德斯号。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号在西里伯斯海袭击了一艘日本运输船；5 枚鱼雷全部未击中。

### 菲律宾

翔鹤号随机动舰队从菲律宾群岛吉马拉斯出发，抵抗美国对马里亚纳群岛的入侵。

102号巡逻艇于03:04抵达菲律宾霍洛岛霍洛。

### 美国

塞贡多号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

美国海军威克岛号从美国弗吉尼亚州诺福克出发。