# 1944-06-10

### 1944 年 6 月 10 日

大和号于 16:00 离开塔威塔威前往哈马黑拉岛的巴提扬执行 KON
行动；这是由美国潜艇 USS Harder 报告的。

不久之后，日本舰队发现了潜望镜，并采取规避动作，差点导致大和号与武藏号相撞。

法国中部的格拉讷河畔奥拉杜尔镇被摧毁。

镇上的 652
名居民几乎全部被党卫军"帝国师"的部队杀害；在这场遭到火力和机枪扫射的大屠杀中，只有
10 人幸存下来。

明戈号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛进行训练。

德国党卫军在希腊中部的迪斯托莫屠杀了 218
名平民，以报复在游击队伏击中损失 7 名士兵。

美国海军鹰嘴舰抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

原中国轻型巡洋舰平海号更名为八十岛号。

澳大利亚皇家空军第 80 中队的 Kittyhawk
战斗机在新几内亚岛上空击落了一架日本 Ki-61 飞机。

这是英联邦小鹰战斗机在战争中取得的最后一次胜利。

### 中国

卫立煌将军的中国远征军翻越了崎岖的 10,000 英尺高黎贡山
(邮政地图：高黎贡山)，占领了缅甸路上的中国云南省龙陵
(邮政地图：龙陵)，但很快又被日本第 56 师团的反攻击退。

### 荷属东印度群岛

英国航空母舰光辉号 (HMS Illustrious) 和护航航空母舰阿瑟林号 (HMS
Atheling)
在掩护部队的配合下，对荷属东印度群岛苏门答腊岛的萨邦实施了一系列佯攻，目的是在美国"征粮者"行动攻击马里亚纳群岛期间牵制日军。

UIT-25 出发于荷属东印度群岛爪哇省泗水。

### 法国

英国皇家空军的兰开斯特和哈利法克斯轰炸机袭击了法国的四个机场。

在勒瓦尔，德国战斗轰炸机正在对入侵海滩进行袭击，但跑道上多处出现弹坑，导致飞行中断
48 小时。

约翰内斯·海勒 (Johannes Hähle) 在法国下诺曼底省卡尔瓦多斯省的 La Biljude
去世。

维奥莱特·萨博所乘坐的车辆在法国利穆赞地区萨隆拉图尔郊外被德国路障拦下。

尽管脚踝受伤，她还是阻止了德军的前进，并让一名特工同事逃脱。

弹药耗尽后，她被捕了。

U-821 号在法国乌尚特附近被飞机击沉。

### 德国

德国最高统帅部对意大利"Folgore"伞兵团给予了嘉奖。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 19 航空大队部分人员在船上。

### 印度

海军中将亚瑟·鲍尔率领航空母舰光辉号、战列舰声望号和法国战列舰黎塞留号以及轻型掩护部队，对尼科巴群岛的布莱尔港进行了另一次袭击。

8 架"海盗"式飞机和 15 架"梭鱼"式飞机袭击了日本机场和港口。

两架英国飞机失踪。

### 日本

第159号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

美国海军肖号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

战列舰新墨西哥号、爱达荷号和宾夕法尼亚号，航空母舰科雷吉多岛号和珊瑚海号，巡洋舰檀香山号和圣路易斯号从夸贾林岛出发，准备入侵马里亚纳群岛。

### 挪威

苏联针对北极海岸德国护航运输的 RV-5 联合行动始于苏联潜艇在挪威北部
Rolvsøy 附近布设雷区，并在该地区进行侦察。

很快将有另外四艘潜艇加入她的行列。

### 太平洋

哈德号驱逐舰在西里伯斯海发现了一支由三艘战列舰、四艘巡洋舰和多艘驱逐舰组成的日本舰队，但又被日本飞机发现。

当驱逐舰接近她的位置时，她向前移动并发射了三枚鱼雷，然后潜水，两次击中一艘驱逐舰。

她在长达两小时的深水炸弹袭击中幸存下来。

### 美国

美国第八集团军在美国境内成立，由罗伯特·艾克尔伯格中将指挥。