# 1943-11-11

### 1943 年 11 月 11 日

美国军舰炮击了小笠原群岛的硫磺岛。

SB2C 地狱俯冲者飞机首次在所罗门群岛参加战斗。

美国海军"塞罗"号驱逐舰用甲板炮击毁了日本东南部的一艘日本小型船只。

U-23 完成了第十二次战争巡逻。

战列舰华盛顿号、印第安纳号、南达科他号和马萨诸塞号在驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号、拉瓦莱特号、詹金斯号、泰勒号和拉德福德号的护航下从斐济南迪湾出发前往马绍尔群岛。

### 澳大利亚新几内亚

上午，276架美国海军舰载飞机（其中萨拉托加号航空母舰78架、普林斯顿号航空母舰29架、邦克山号航空母舰69架、埃塞克斯号航空母舰75架、独立号航空母舰25架）、23架陆基美国海军F4U-1战斗机、1个陆基美国海军F6F战斗机中队、以及23架美国陆军航空队的B-24轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔。

虽然美国陆军航空队的轰炸机对拉库奈机场造成的破坏很小，但美国海军飞机却击沉了驱逐舰铃波号（包括指挥官神山正男上尉在内共有
148 人阵亡），损坏了驱逐舰长波号，并损坏了另外两艘驱逐舰。

这次交战中，日本共有 11 架飞机损失。

美军在战斗中损失了 4 架 TBF 和 5 架 F6F 飞机；1 架 TBF、2 架 SB2C 和 4
架 F6F 因严重受损而报废；另有 30 架飞机轻微受损。

为了还击，日军出动 23 架 D3A、14 架 B5N、4 架 D4Y 和 33 架 A6M
飞机（另有 32
架日本陆军战斗机出动但迷失了方向）攻击美国航母舰队，击落美军飞机 6
架，而日军却损失了 33 架飞机（包括著名飞行员佐藤正男中尉）。

### 加罗林群岛

翔鹤号从加罗林群岛特鲁克出发前往日本横须贺。

### 捷克斯洛伐克

特雷津集中营指挥官安东·伯格命令营内 40,000
名囚犯在寒冷的天气里在户外立正站立；约有 300 名囚犯因体温过低而死亡。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于0145时遭不明身份潜艇袭击，但未受损伤。

她于18时45分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 斐济

阿拉巴马号驱逐舰离开斐济，支援吉尔伯特群岛行动。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

黎巴嫩共和国总统、总理和另外两名部长被捕后，黎巴嫩宣布实行戒严。

### 菲律宾

美国海军蓝鱼号驱逐舰在苏禄海用甲板炮击沉了一艘日本巡逻艇。

### 波兰

随着他的前任霍斯升任集中营总督察，利伯亨舍尔成为奥斯维辛集中营的新任司令。

一份日期为该日期的报告指出，奥斯维辛一号集中营、奥斯维辛二号集中营-比克瑙集中营及所有分营的囚犯总数为
54,673 名男性和 33,179 名女性，总计 87,852 名囚犯。

### 新加坡

鸭井抵达英属马来亚槟城。 \## 1943年11月12日

### 1943 年 11 月 12 日

德军对英国控制的希腊莱罗斯岛发动了海空联合攻击。

苏联军队占领乌克兰日托米尔。

卡尔·邓尼茨在日记中抱怨盟军的空中优势和雷达严重限制了他开展战役的能力。

### 澳大利亚新几内亚

海军大将古贺峰一命令将驻扎在新不列颠岛拉包尔的第一航母战队剩余的飞机撤至卡罗林群岛的特鲁克。

第1航母战队出发后，日下仁一中将指出，第11航空舰队的兵力仅有202架飞机，其中只有110架处于作战准备状态。

### 英属西太平洋领土

凌晨4点，9架G4M和5架B5N飞机袭击了所罗门群岛的一支LST和改装的驱逐舰运输船队，击沉了驱逐舰运输舰USS
McKean，但也在战斗中损失了4架B5N飞机。

1 架 G4M 和 1 架 B5N 飞机遭受严重损坏，但能够返回新不列颠岛拉包尔。

上午晚些时候，同样从拉包尔起飞的 10 架 D3A 和 55 架 A6M
飞机袭击了所罗门群岛的一支美国护航队。

10 架日本飞机被击落；美国舰艇受到的损坏很小。

### 中国

帕特里克·赫尔利会见蒋介石。

### 太平洋

美国海军哈德号驱逐舰击沉了一艘日本武装拖网渔船（被三枚鱼雷中的一枚击中），并受损严重，随后又在太平洋用炮火将其击沉。

### 美国

檀香山号航空母舰从马雷岛海军造船厂转移到加利福尼亚州旧金山。