# 1944-07-06

### 1944 年 7 月 6 日

富兰克林号航空母舰抵达马里亚纳群岛地区；她将一直停留到 1944 年 7 月 22
日，对罗塔岛和关岛的日军阵地发动袭击。

凌晨 3 点左右，美国海军唐号驱逐舰在中国大连附近用两枚鱼雷击沉了排水量
39,100 吨的日本运输船"通丸"号。

此次沉没使她创造了美国潜艇在一次战争巡逻中击沉总吨位最大的纪录。

苏联军队占领乌克兰科韦利。

未来的以色列总统哈伊姆·魏茨曼向英国外交大臣安东尼·艾登发出信息，要求炸毁通往波兰奥斯维辛集中营的铁路线。

宝田裕次郎大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

美国海军特种攻击部队（SAU-1）由指挥官詹姆斯·A·史密斯 (James A. Smith)
组建，执行"铁砧行动"。

### 大西洋

在护航航空母舰卡德号的特遣舰队与德国潜艇 U-233
交战并将其击沉后，护航舰贝克号和托马斯号将 30
名德国战俘转移到卡德号，其中包括 U-233
号身负重伤的指挥官汉斯·斯廷上尉。斯廷上尉后来因伤势过重去世，并以军人最高礼仪海葬。

### 法国

小乔治·巴顿上校（临时中将）秘密飞往法国科唐坦半岛。

中校伦纳德·切希尔 (Leonard Cheshire) 率领"高脚柜"轰炸机对米莫耶克
(Mimoyecque) 的 V-3 火炮结构发动攻击。

这次任务是他第四次飞行中的最后一次任务，执行完之后他被命令休息（他再也没有执行过飞行任务），两个月后他被授予维多利亚十字勋章。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国加莱海峡地区的火箭发射场进行了突袭，但由于无法准确识别目标，未能实施轰炸而返回。当天，英国皇家空军瑟利基地还迎来了英国皇室的来访。乔治六世国王陛下、伊丽莎白女王陛下、伊丽莎白公主殿下和朝臣们在第八航空队指挥官吉米·杜立特将军的陪同下抵达。这是伊丽莎白公主首次访问英国的美国空军基地，她将轰炸机命名为"约克玫瑰"，以纪念她。

### 德国

日本驻柏林大使大岛宏司男爵不知道他的报告正被英国布莱切利园的密码分析人员阅读，他告诉东京，德国最高指挥部仍在等待乔治·巴顿的军团在法国加来海峡登陆。

诺曼底登陆日过去一个月后，"坚毅"欺骗计划仍然在误导德国将军。

Z52的建设被取消。

Z53的建设被取消。

Z54 的建设被取消。

Z55的建设被取消。

Z56的建设被取消。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：WIMU（特别条例项目）的 16 名人员登机。第 22
航空大队部分人员也已抵达。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发，前往马绍尔群岛埃尼威托克，船上载有美国陆军航空兵第
333 战斗机中队及其 P-47 雷电战斗机。

### 意大利

英国第八集团军攻占意大利奥西莫。

### 马里亚纳群岛

南云忠一因未能守住马里亚纳群岛塞班岛而自杀。

斋藤芳继宣布他将与马里亚纳群岛塞班岛的部队一起战斗至死。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对马里亚纳群岛发动了袭击，并持续了接下来的17天。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在千岛群岛击沉了苏联商船鄂毕号，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 波兰

1944 年 6 月，囚犯爱德华·加林斯基 (Edward Galinski) 和玛拉·齐梅特鲍姆
(Mala Zimetbaum) 从波兰占领区的奥斯维辛集中营越狱，随后被重新抓获。

他们后来因这次企图而被处决。

### 英国

德国III/KG3的亨克尔飞机在夜间向英国英格兰发射了8枚V-1飞行炸弹。

该中队的两架飞机从法国罗西雷斯基地起飞时在跑道上相撞，损失惨重，一名机组人员遇难。

英国皇家空军第 418 中队驾驶蚊式 VI 战斗机，击落了 12
枚飞行炸弹，其中大部分落在东萨塞克斯海岸的比奇角悬崖上，而天黑后，更南边的第
605 中队驾驶蚊式 VI 夜间战斗机，击落了 7 枚飞行炸弹。

夜间战斗机飞行员要求在飞机上安装深色玻璃护目镜，因为 V-1
炸弹在攻击机前方的空中爆炸会暂时使飞行员和领航员失明。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区会见戴高乐。