# 1944-07-25

### 1944 年 7 月 25 日

RaLa
实验的第一次初步测试由曼哈顿计划的科学家进行；这是一系列试图制造球形内爆来引爆核武器的实验中的第一个。

美国在法国的突围行动"眼镜蛇行动"开始了。

加拿大军队袭击法国卡昂南部。

在德国柏林，戈培尔被任命为德国全面战争全权代表。

德国当局完成了立陶宛科夫诺犹太人聚居区的疏散工作。

美国海军"锄头"号向一艘日本潜艇发射了 6 枚鱼雷，无一命中。

乔治·布什对在帕劳群岛附近击沉一艘日本货船负有责任。

坎伯兰号随东部舰队对苏门答腊岛的目标实施进攻，包括伊丽莎白女王号、勇士号、声望号、法国战列舰黎塞留号、尼日利亚号、肯尼亚号、锡兰号和冈比亚号巡洋舰，并在五艘舰队驱逐舰的掩护下，轰炸了沙璜的日军阵地（赤红行动）。

### 加罗林群岛

1944 年 7 月 27
日，富兰克林号航空母舰对帕劳群岛、雅浦岛和乌利西环礁发动了袭击。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了帕劳群岛的日本阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛的雅浦岛、乌利西环礁和帕劳群岛发动了袭击。

### 法国

法国陆军地面部队司令莱斯利·麦克奈尔将军在法国诺曼底圣洛附近视察时，因美军
B-26 轰炸机投下的炸弹未击中预定目标而身亡。

他是迄今为止在战争中阵亡的最资深的美国将领。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣洛周围的目标发动了轰炸。

### 德国

弗朗西斯·加布雷斯基 (Francis Gabreski) 在德国尼德门迪 (Niedermendig)
附近被 Obergefreiter Hanns Scharff 俘获。

### 夏威夷

美国海军塞贡多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

第114号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

登陆舰135号竣工。

### 波兰

苏联部队到达波兰的维斯瓦河。

在北部，德军撤离了爱沙尼亚的纳尔瓦，并在西部占据了防御阵地。

一架未携带武器的英国皇家空军达科他飞机从意大利起飞前往波兰扎博鲁夫，在那里它将拾取波兰游击队缴获的
V-2 火箭部件。

### 英国

夜间，III KG/3 的飞机再次出动，共计 18 架飞机起飞，向英国英格兰发射了
V-1 飞行炸弹。

其中一架飞机，由君特·罗讷下士驾驶的 9 中队亨克尔 He 111
5K+GT，撞上荷兰埃因霍温附近的一座高大的通讯桅杆并爆炸；无人生还。

伦敦、赫特福德郡和埃塞克斯郡再次遭到袭击，但仅报告了轻微人员伤亡。

英国皇家空军第 96 中队的一架蚊式轰炸机 XIII
未能返回英国皇家空军福特基地，导致该飞机及机组人员全部丧生。

据推测，这架飞机在执行反潜水员巡逻任务返回时遭到友军炮火击中。

### 美国

P-39 Airacobra 战斗机停止生产。

混合中队 VC-42 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-2 Wildcats 和 TBM-1c
Avengers。Bogue
及其护航舰在北大西洋的大西洋护航航线上执行"猎杀者"反潜攻击任务。

当 USS Ranger
号接近圣地亚哥时，其特遣队成为三个驻扎在圣地亚哥的航空大队的模拟空袭目标，Ranger
号的航空大队被命令采取必要的规避行动。首先，来自轰炸中队 VB-117 的六架
PB4Y Liberator 侦察机发现了这支部队。然后，来自海军陆战队中队的 F4U
Corsairs 进行了扫射。随后，由 F6f Hellcats、SB2C Helldivers 和 TBM
Avengers 组成的第 84 航空大队进行了协同航空大队的攻击。Ranger
号及其护航舰随后进入圣地亚哥港。