# 1944-07-19

### 1944 年 7 月 19 日

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛的达沃市；抵达前遭水雷损坏。

京特·冯·克鲁格 (Günther von Kluge) 被任命为德国 B 集团军群 (Heeresgruppe
B) 的指挥官。

美国海军洛克号驱逐舰在吕宋海峡发现了一支日本护航队，并发射了十枚鱼雷进行攻击。

她记录了六次爆炸，但无法观察到是否有任何船只沉没。

富兰克林·罗斯福被提名竞选第四届美国总统。

第二天，克劳斯·冯·施陶芬伯格被召到德国东普鲁士拉斯滕堡会见阿道夫·希特勒。

美国海军蓬蓬号驱逐舰启程执行第六次战争巡逻任务。

德国潜艇 U-968 在大西洋遭到英国皇家空军解放者轰炸机的袭击，造成 1
人死亡，6 人受伤。

美国扫雷舰"Minivet"号的龙骨已安放完毕。

美国驱逐舰泽拉斯号下水。

护航驱逐舰美国海军怀曼号在马里亚纳群岛关岛以东 360 英里处击沉了日本潜艇
I-5。

德国潜艇U-2502投入使用。

德国潜艇U-2513的龙骨被安放。

德国潜艇U-3507的龙骨被安放。

英国扫雷舰马穆鲁克号下水。

英国驱逐舰圣特斯号下水。

护航驱逐舰 USS Kenneth M. Willet 投入使用。

### 加罗林群岛

美国远东空军出动B-24飞机攻击卡罗林群岛的雅浦岛、恩古卢岛和索罗尔岛。

### 中国

冷佩书驾驶P-40N战斗机，击落两架Ki-43-II飞机。

他因腿部受伤返回基地，需要休息 10 天。

### 法国

在法国，加拿大军队清除了卡昂南部郊区，占领了沃塞勒、卢维尼和弗莱里叙奥恩，而英国第
11 装甲师占领了布拉和于贝尔福利。

下午，美国第九航空队的262架B-26掠夺者轰炸机和A-20浩劫轰炸机袭击了法国卢瓦尔河和塞纳河上的桥梁以及布鲁兹的一个燃料库。

美国第 8 航空队从英国派遣 5 架 B-17
轰炸机向法国和比利时空投宣传传单，同时 5 架 B-24
轰炸机向法国抵抗战士空投物资。

### 德国

1,082 架 B-17 和 B-24 轰炸机在 670 架 P-38、P-47 和 P-51
战斗机护航下，袭击了德国西部和西南部的工厂（过氧化氢、化学品、飞机和滚珠轴承）、六个铁路编组站、一座水坝和四个机场；17
架轰炸机和 7 架战斗机损失。

美国第15航空队从意大利起飞400架B-17和B-24轰炸机，袭击了慕尼黑地区的一个军械库、一个飞机制造厂、一个汽车厂和一个机场；16架美国飞机损失。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥格斯堡的梅塞施密特工厂发动了轰炸。

### 关岛

战舰科罗拉多号与巡洋舰威奇托号和圣路易斯号轰炸了关岛阿加纳海滩后面的阵地。

### 夏威夷

美国海军克罗克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

美国海军海马号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港沉没，结束了其第五次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：发动机大修设施地基开始浇筑。

### 匈牙利

劳尔·瓦伦伯格可能在匈牙利布达佩斯的马杰斯提克酒店 (Hotel Majestic)
与阿道夫·艾希曼会面。

### 意大利

美军第34师攻占意大利里窝那。

德军在撤离该城市时设置了大约 25,000 个诡雷。

### 拉脱维亚

苏联军队越过边境进入拉脱维亚。

### 马里亚纳群岛

在马里亚纳群岛，美国第7航空队出动驻扎在塞班岛的P-47飞机攻击天宁岛。

### 太平洋

美国海军蒂诺萨号潜艇离开东海前往中途岛。

### 俄罗斯

据称，苏联内务人民委员部部队屠杀了俄罗斯克里米亚东部阿拉比特沙嘴的数个村庄的全体居民；这些村庄的主要民族是克里米亚鞑靼人。

### 英国

超过 45 枚 V-1
飞行炸弹被位于英国肯特郡和苏塞克斯郡的皇家空军中队的战斗机击落，还有更多被海岸防空炮台击落落入海。

两个波兰中队（306 和 315）击落了其中 14 架飞机，波兰空军飞行中士 J.
Zaworski（306 中队）在 2 次巡逻中击落 3 架飞机。

然而，更多的损失是由突破防御的炸弹造成的；伦敦西南部的旺兹沃斯和东南部的佩克汉姆都发生了炸弹袭击，造成了人员伤亡，超过
50 所房屋在损失评估后被判定为危楼。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
从加利福尼亚州洛杉矶出发前往夏威夷珍珠港。