# 1943-08-18

### 1943 年 8 月 18 日

葡萄牙参考 1373
年与英国的结盟，允许盟军使用亚速尔群岛作为空军和海军基地。

美国金枪鱼号在马里亚纳群岛发现了帕甘岛和阿拉马甘岛。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 在意大利拉马达莱纳上空执行空中侦察任务。

他的 He 111 飞机被英国战斗机击落。

斯科尔兹内幸存了下来，但三处肋骨断裂。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 澳大利亚新几内亚

美国轰炸机袭击了位于澳属新几内亚韦瓦克的四座日本机场（博拉姆、韦瓦克、布特和达格纳）。

美军损失了两架 B-25 轰炸机和一架 P-38 战斗机；日军损失了 30
架飞机，机场跑道也遭到损坏。

Shigure 抵达新不列颠岛拉包尔。

在新几内亚的韦瓦克，拉尔夫·切利少校率领第 38 大队的 B-25
中队在接近目标时遭到日本中岛 Ki-43
飞机的袭击，导致右舷发动机烧毁并起火。

火焰迅速蔓延至机翼，他保持航向，瞄准机场上停放的一排零式战斗机。

直到他发起了强有力的攻击后，切利少校才叫他的僚机接管中队的指挥权。

随后，片刻之后，这架失事的飞机翻滚起来，在战友们惊恐的目光中，坠入大海并爆炸。

为了表彰他的英勇牺牲，切利少校最终被追授荣誉勋章。

### 英属西太平洋领土

霍拉尼乌海战：日本驱逐舰 Sazanami、Hamakaze、Isokaze 和 Shigure 连同潜艇
Cha-5 和 Cha-12 以及 3 艘鱼雷艇护送 13 艘 Diahatsu
驳船前往所罗门群岛维拉拉维拉岛的霍拉尼乌，以建立驳船仓库，协助撤离被绕过的科隆班加拉岛日军。一支由
USS Nicholas、USS Chevalier、USS O\'Bannon 和 USS Taylor
组成的美国驱逐舰舰队拦截了日本护航队。驳船在维拉拉维拉岛北岸的许多海湾中找到了避难所，但两艘日本潜艇、两艘鱼雷艇和至少一艘驳船被击沉。日本人在霍拉尼乌建立了一个驳船仓库，从这个仓库出发的驳船最终将
9,000 名日本士兵从科隆班加拉岛撤离。

### 加拿大

奥德·温盖特在温斯顿·丘吉尔的介绍下，于加拿大魁北克与富兰克林·罗斯福相识。

温盖特赢得了罗斯福派遣美军前往缅甸的承诺。

### 法属西非

杜肯抵达法属西非的达喀尔。

### 德国

柏林时间 00:17 至 00:43（1943 年 8 月 17 日伦敦时间 23:17 至
23:43）之间，三波英国兰开斯特、哈利法克斯和斯特林轰炸机（分别为 227
架、113 架和 180 架飞机）袭击了位于佩内明德的德国火箭研究基地，共投下了
1,600 吨高爆弹和 250 吨燃烧弹。

最初，损失似乎很严重，特别是考虑到有 180
名德国科学家和工程师丧生，但该核电站在四到六周内恢复运行。

然而，从战略上来说，这次袭击确实将最终针对英国的火箭弹袭击推迟了几个月。

许多建筑物仍未修复，弹坑也未被填满，以此来欺骗英国人，让他们以为该地点在袭击之后已被废弃。

英国皇家空军在这次成功的任务中损失了40架轰炸机。

这次袭击还造成 500 多名波兰强迫劳工丧生。

汉斯·耶辛内克将军自 1939
年起担任德国空军参谋长，由于对赫尔曼·戈林失去信心，他于 1941
年在位于德国东普鲁士戈尔达普（现波兰瓦尔米亚-马祖里）的罗宾逊空军基地总部自杀。此前，他下令柏林防空部队向英国皇家空军突袭佩内明德期间错误降落在那里的德国空军战斗机开火，这一命令引发了争议。

### 夏威夷

美国海军斯诺克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第三次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在鄂霍次克海多次袭击多艘货轮，3 枚鱼雷均未击中目标。

几个小时后，她用甲板炮击沉了一艘小渔船。

### 新加坡

鸭井已离开新加坡。

### 英国

英国皇家空军第 19 中队从英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出。

### 美国

美国海军陆战队航空兵部从美国海军航空局调至海军作战部副部长办公室。