# 1943-08-15

### 1943 年 8 月 15 日

瑞典政府撤销了先前批准德国运输工具穿越瑞典的许可。

德国空军出动91架飞机对英国英格兰普利茅斯进行了两年来最大规模的空袭。

路易斯·蒙巴顿会见了温斯顿·丘吉尔；令蒙巴顿惊讶的是，丘吉尔拒绝了他的海上指挥请求，而是任命他为东南亚盟军最高指挥官。

蒙巴顿被提升为代理海军上将，担任该职务。

第151空降坦克连由美国陆军成立，负责操作M22蝗虫式空降坦克。

然而，美国参谋部认为空运坦克到战场意义不大，因此该部队将一直留在美国。

海因里希·普林兹·萨恩-维特根斯坦被任命为 Nachtjagdgeschwader 3
第二大队的指挥官。

保加利亚沙皇鲍里斯三世拜访了阿道夫·希特勒，访问期间，鲍里斯拒绝改变保加利亚对苏联的中立立场。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

尼古拉斯号驱逐舰掩护在所罗门群岛韦拉拉维拉省巴拉科马的部队登陆，然后撤退到图拉吉。

### 阿拉斯加州

在三艘战列舰、巡洋舰和驱逐舰的猛烈轰炸以及 170 架飞机的保护下，35,000
名美国和加拿大士兵冲上阿留申群岛的基斯卡岛，却发现日军已在近三周前逃跑了。

### 大西洋

黎明前，德国水上飞机母舰里希特霍芬号、鱼雷艇 T24 号、扫雷艇 M275
号、扫雷艇 M385 号和 Sperrbrecher 157
号在法国莱萨布勒多洛讷附近的比斯开湾被英国巡洋舰毛里求斯号、驱逐舰 HMS
Ursa 号和驱逐舰易洛魁号捕获。

T24 向易洛魁人施放烟幕并发射鱼雷，但全部没有击中。

英国舰只开火，击沉了 Sperrbrecher 157 号，并损坏了所有其他船只；M385
号被迫搁浅以防止沉没。

易洛魁号驱逐舰在交战中受到轻微损伤。

### 澳大利亚巴布亚

7 架 Ki-48 轰炸机和 34 架 Ki-43 战斗机袭击了位于澳属巴布亚 Tsili-Tsili
的新美国机场；美国人直到 07:00
时才发现来袭的飞机，当时日军距离我们只有一英里。

一枚日本炸弹击中了基地教堂，造成牧师和 6 或 7 名信徒死亡。

日军 7 架轰炸机全部损失，美军则损失 4 架 P-39 战斗机（1 架阵亡）和 2 架
C-47 运输机（17 架阵亡）。

日军未能破坏这些飞机跑道。

### 英属西太平洋领土

美国北方登陆部队袭击了所罗门群岛新乔治亚岛附近巴拉科马机场地区维拉拉维拉岛上的日军阵地。

日落之前，美国海军陆战队 VMF-214 中队的 8
架海盗战斗机扫射了所罗门群岛布干维尔岛的卡希利机场。

美军声称击落了 3 架日本飞机，另有数架日本飞机在地面受损。

近藤正一在护送俯冲轰炸机前往所罗门群岛韦拉拉韦拉时击落了一架美国战斗机，但他在缠斗中腿部也受了伤。

### 荷兰

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时布鲁塞尔附近的机场发动了轰炸，但由于天气原因，轰炸范围被迫转移到位于荷兰法拉盛（现为弗利辛恩）机场的第二个目标。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本海袭击了一艘货轮；四枚鱼雷全部未击中目标。

### 英国

WAAF 新兵训练行动在英国柴郡威姆斯洛皇家空军基地恢复。

### 美国

雷号驱逐舰在美国北部的密歇根湖完成训练。

潜艇 Ling 在美国宾夕法尼亚州费城的 Cramp 造船公司工厂下水，由 EJ Foy
夫人赞助。

SS Antoine Saugrain 在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2
号船厂下水。