# 1943-04-07

### 1943 年 4 月 7 日

英美军队在突尼斯盖塔尔至加贝斯公路上会师，结束了盖塔尔战役。

英国政府宣布对男女给予同等的战争赔偿。

玻利维亚向轴心国宣战。

德国空军向西西里恩联合飞行司令部派遣了 148 架战斗机。

奥德·温盖特和他的小股钦迪特人开始向缅甸伊洛瓦底江进军，返回印度。

潜艇"吉他罗"号的龙骨已安放完毕。

克劳斯·冯·施陶芬伯格的座车在北非遭到盟军飞机的扫射，他受了重伤。

巡洋舰"檀香山"号、"纳什维尔"号、"海伦娜"号和"圣路易斯"号，以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号、"泰勒"号、"斯特朗"号、"弗莱彻"号和"骑士"号从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

05:15，Alpino Bagnolini 号用她的 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 奥地利

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在奥地利萨尔茨堡附近举行了为期四天的会议，试图让意大利继续参战。

这导致了与轴心国盟友进行为期一个月的会谈，以鼓励他们积极对抗盟军。

### 英属西太平洋领土

上午，在新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场，山本五十六亲自视察了准备组成大规模空袭的部分飞机（由157架零式战斗机和67架D3A俯冲轰炸机组成）的起飞。

在所罗门群岛的图拉吉，这支日本攻击舰队击沉了1艘美国驱逐舰、1艘新西兰轻型护卫舰和1艘油轮，同时还击伤了袭击时正在为新西兰轻型护卫舰加油的油船。

日军飞机与美国海军陆战队的 F4F 战斗机交战，战斗中共击落日军 12
架零式战斗机、9 架 D3A 俯冲轰炸机和 7 架 F4F 战斗机。

3 架 D3A 俯冲轰炸机在返回基地途中失踪。

在空袭的掩护下，增援车队抵达新乔治亚岛科隆班加拉。

排水量14500吨的美国油轮"卡诺瓦"号在所罗门群岛图拉吉港等待护航时遭到日本的炸弹袭击。

桥下的一个油箱被击中，引起火势沿着桥面迅速蔓延。

船员被命令弃船，但志愿者返回船上并在弹药爆炸中扑灭了大火。

此次事故共造成 19 人丧生。

拖船 Rail 将卡诺瓦号拖至图拉吉岛西侧，并于午夜前不久搁浅。

三架日本飞机袭击了美国驱逐舰亚伦沃德号，导致船体侧面炸开洞口，所有电力中断。

由于没有舵控制，她懒洋洋地向左舷驶去，这时又有三架俯冲轰炸机发起了攻击，而它们的近距离轰炸进一步损坏了这艘船。

美国海军亚伦·沃德号驱逐舰有 20 人死亡，59 人受伤，7 人失踪。

有人试图将她拖至Nggela Pile的Tinete
Point附近的海滩，但她最终于21时35分沉没。

### 希腊

康斯坦丁诺斯·洛戈塞托普洛斯辞去希腊国家总理职务。

### 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 从夏威夷珍珠港的 B-22 泊位转移到 3 号干船坞。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue
离开纽芬兰的阿根廷，前往费城海军船厂对其飞机弹射器进行紧急维修。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰在太平洋袭击了运输船科西丸号，并用两枚鱼雷击中该船。

一艘晓级驱逐舰用深水炸弹进行反击，没有造成损害。

### 突尼斯

美国陆军航空队第 325 战斗机大队的首次战斗任务是 36 架 P-40
战斗机护送一组 B-25 轰炸机袭击突尼斯马特尔；一架 P-40
战斗机在此次任务中损失。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。

瓦胡号驱逐舰在中途岛环礁开始了改装期。