# 1943-04-18

### 1943 年 4 月 18 日

德国第17集团军企图消灭位于俄罗斯南部新罗西斯克的苏联桥头堡。

苏联声称德国盖世太保对卡廷惨案负有责任。

47 架 P-40 和 12
架喷火战斗机在突尼斯附近拦截了一支大型轴心国空中护航队，击落了 24
架德国运输机、10 架德国战斗机和一些意大利战斗机。

由于伤亡惨重，德国人将这次行动命名为"棕榈主日大屠杀"。

菲利普·卡贝尔·埃文斯 (Philip Cabell Evans) 中尉被任命为 HMCS Trillium
的指挥官。

驱逐舰尼古拉斯号和弗莱彻号抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 大西洋

这艘重达 4,906 吨的挪威油轮"Hoegh Carrier"于 1940
年被德国控制，并在荷兰鹿特丹服役。

她在荷兰最北端的登海尔德附近被英国飞机发现、袭击并击沉。

其两名船员在爆炸中丧生。

重达 7,459 吨的巴拿马商船帝国布鲁斯号在航行于塞拉利昂弗里敦西南 100
英里处时，被德国潜艇 U-123（霍斯特·冯·施罗特号）发射的鱼雷击中船尾。

船员们弃船逃生，当时这艘载有 9,000
吨亚麻籽的船只在两小时后又被两枚鱼雷击中沉没。

船长 J. Edwards 与他的 41 名船员和 7 名炮手搭乘英国扫雷舰 HMS MMS-107
前往弗里敦，并于次日抵达。

### 澳大利亚

海军上将威廉·哈尔西和道格拉斯·麦克阿瑟将军在澳大利亚布里斯班会面。

他们一致同意，新乔治亚岛入侵的暂定日期为5月15日，并将美国海军陆战队防御营、美国海军建筑营和美国陆军团级战斗队调往战区支援入侵。

### 英属西太平洋领土

上午6点，两架飞机搭载着山本五十六海军大将和宇垣真女海军中将，从新不列颠岛拉包尔起飞。

在所罗门群岛的布干维尔岛上空，他们被所罗门群岛布干维尔岛上空的美国战斗机击落，山本身亡。

### 印度洋

凌晨 3 点 56 分，载有 13,000 吨柴油的 8,132 吨英国机动油轮 Corbis
被德国潜艇
U-180（沃纳·穆森伯格号）发射的两枚鱼雷击中，当时船距南非伊丽莎白港约 500
英里。

另一枚鱼雷于凌晨 4 点 10 分击中油轮，导致油轮停下并起火，不久后沉没。

德国人报告说有四艘救生艇，但其中三艘被淹没；船长、47
名船员和两名炮手失踪。

凌晨 3 点 15 分，列奥纳多达芬奇在印度洋上发现了 8,007 吨的英国货轮
Manaar 号，并用鱼雷击中了该船右舷的一号货舱。

船员弃船，但船并未沉没。

凌晨4点30分，左舷4号货舱又遭到袭击。

这艘意大利潜艇仍在漂浮，在凌晨 5 点 45 分到 7 点 10 分之间从甲板炮发射了
23 发 100 毫米炮弹，其中 12 发命中，最终将其击沉。

沉没期间有四名船员遇难，一名军官被列奥纳多·达芬奇俘虏，另有 93 人幸存。

列奥纳多达芬奇走近一艘救生艇，让印度水手 Shamshen 下船，Shamshen
是前一天被列奥纳多达芬奇击沉的荷兰货轮 Sembilan 号上的唯一幸存者。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 12 次航行。

### 荷兰

罗伯特·约翰逊在荷兰海岸执行了他的第一次战斗任务，但没有采取任何行动。

### 波兰

2501 名犹太人从希腊塞萨洛尼基的贫民区抵达波兰的奥斯维辛集中营。

只有 605 人登记进入集中营；其余 1,896 人被送往毒气室。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被召去会见约瑟夫·斯大林。

### 英国

英国皇家空军第 619 中队成立于英国英格兰林肯郡皇家空军伍德霍尔温泉基地。

### 美国

潜艇"龙网"号在美国宾夕法尼亚州费城下水，由 JE Gingrich 夫人赞助。

潜艇 Escolar 在美国宾夕法尼亚州费城下水，由 J. Bilisoly Hudgins
夫人赞助。

### 美属太平洋岛屿

波拉克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第六次战争巡逻。