# 1944-01-01

### 1944 年 1 月 1 日

马克·克拉克将军成为美国第五和第七集团军的司令。

罗伯特·桑德比被授予大英帝国爵级司令勋章。

日本海军第 11
航空舰队重组为包含两个航空舰队、一个航空大队、一艘水上飞机母舰和两艘驱逐舰。

第 13 航空舰队隶属于西南地区舰队，下辖两个航空舰队和一个航空大队。

轻型航空母舰凤翔号被分配至第五舰队的训练舰队。

海因里希·普林茨·萨恩-维特根斯坦被任命为"夜巡 2"号的指挥官。

乔治·吉法德被授予巴斯勋章大十字爵士称号。

莱昂·德格雷尔晋升为党卫军上尉军衔。

哈特维希·冯·路德维格晋升为中尉军衔。

U-821 被分配至第 4
潜艇舰队；乌尔里希·纳克福斯被任命为指挥官，接替恩斯特·菲舍尔。

美国第 1688 支队更名为第 5307 混合团（临时），由查尔斯·亨特上校指挥。

数小时内，该团就将降级为部队。

### 澳大利亚新几内亚

15 架 B-24 轰炸机在 68 架战斗机的护送下袭击了新不列颠岛拉包尔。

美军在战斗中损失了一架 B-24
轰炸机，任务结束后在着陆时又损失了一架；此外，两架返回的轰炸机受损严重。

40架日本飞机抵达新不列颠岛拉包尔。

来自蒙特利号航空母舰和邦克山号航空母舰的飞机袭击了新爱尔兰岛卡维恩的日军阵地，摧毁了
7 架日军飞机。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 345 轰炸机大队的第 500 轰炸机中队（驾驶 B-25
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛的特鲁克，乘坐拖着特鲁克西南方向的受损运输船"清纯丸"号。

### 荷属东印度群岛

美国海军雷氏导弹驱逐舰在荷属东印度安汶湾口击沉了日本改装炮艇奥代丸号，发射的
6 枚鱼雷中有 3 枚命中该舰。

### 法属印度支那

陈仲金离开西贡、交趾支那、法属印度支那前往新加坡。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

叙利亚脱离法国而获得独立。

### 德国

彼得·诺维科夫 (Petr Novikov) 被关押在德国弗洛森堡集中营。

421 架英国皇家空军兰开斯特轰炸机袭击了德国柏林；损失了 28 架飞机。

15 架蚊式飞机转移目标，袭击了汉堡。

U-1059 被转移到第 12 潜艇舰队。

### 希腊

亚历山德罗斯·萨凯拉里乌 (Alexandros Sakellariou) 的退休日期后来被更改为
1946 年 9 月 4 日。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多第 76 建设营 (第 76 海蜂队) 人员抵达。更多第 72
建设营 (第 72 海蜂队) 人员抵达。5 名军官和 240 名第 56 建设营 (第 56
海蜂队) 士兵出发。

### 意大利

意大利南部亲盟军政府的海军步兵部队"马里纳旅" (Brigata Marina)
更名为"圣马可" (San Marco)。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在东海击沉了一艘日本油轮，发射的 6 枚鱼雷中有 5
枚击中了该油轮。

### 菲律宾

凌晨 3 点左右，美国海军帕弗号驱逐舰在菲律宾群岛南部击沉了日本货轮 Ryuyo
Maru，并损坏了另一艘船；她发射了 7 枚鱼雷，其中 4 枚被击中。

### 乌克兰

苏联军队逼近乌克兰战前苏波边境30英里以内。

### 英国

盟军护航队 RA-55A 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

侦察兵团成立仅三年后就正式并入英国陆军皇家装甲兵团。

唐纳德·布莱克斯利上校接管了位于英国英格兰北埃塞克斯郡德布登皇家空军基地的美国陆军航空队第
4 战斗机大队。

### 美国

美国海军平塔多号 (USS Pintado) 投入使用，由海军少校伯纳德·A·克莱里
(Bernard A. Clarey) 指挥。

德怀特·艾森豪威尔抵达美国华盛顿特区，他和妻子将在这里暂时告别战争。