# 1942-02-01

### 1942 年 2 月 1 日

苏联军队开始向维亚济马进攻。

维德孔·吉斯林在挪威组建了政府。

鱼雷艇和 P-40 飞机击退了日军在菲律宾群岛西南部巴丹岛的登陆企图。

科隆号巡洋舰在德国威廉港开始了为期四个月的维修和改装。

由于英国陆军无法提供此类服务，英国组建了英国皇家空军团来保卫机场。

该团最终发展到5万人的规模。

米特拉格里罗号已投入服役。

美国海军陆战队将位于美国南卡罗来纳州帕里斯岛海军陆战队兵营空中支队重新设计为帕里斯岛海军陆战队航空站。

荷属东印度群岛安汶的帕索荷军投降。

### 加罗林群岛

赤城号从卡罗林群岛的特鲁克出发，试图追击袭击马绍尔群岛的敌方航母舰队。

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

加贺号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往马绍尔群岛附近寻找美国航母。

### 圣诞岛

列克星敦号航空母舰通过在圣诞岛附近的行动间接支援了对马绍尔群岛和吉尔伯特群岛的空袭。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

当美国航空母舰约克城号和企业号上的飞机袭击吉尔伯特群岛上的日本基地时，美国对吉尔伯特群岛发动了首次空袭。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土瓦胡岛的珍珠港。

### 冰岛

盟军护航队 PQ-9 和 PQ-10 一起从冰岛雷克雅未克出发。

### 马绍尔群岛

美国对马绍尔群岛发动了首次空袭，来自约克城号航空母舰和企业号航空母舰的
SBD 和 TBD 飞机袭击了该群岛上的日本基地。

巡洋舰北安普敦号、切斯特号和盐湖城号还轰炸了马绍尔群岛的环礁，击沉了炮舰丰津丸号和运输船波尔多丸号，并击伤了巡洋舰香取号、潜艇伊-23、潜艇补给舰靖国丸、布雷舰常盘号和其他几艘船只。

海军中将清水光美 (Mitsumi Shimizu) 在香取号上受伤。

美国海军切斯特号驱逐舰在袭击中遭到日本俯冲轰炸机的袭击，受损严重，8
人死亡，21 人受伤。

杰克·克莱斯首次参加了战斗，在第一次袭击中摧毁了马绍尔群岛夸贾林岛罗伊机场的一架停放的飞机。

在第二次袭击中，他的 SBD
无畏式飞机被日本机枪击中，导致其机枪手三等无线电操作员约翰·斯诺登臀部受伤。

### 太平洋

谷风号开始在中太平洋护航航母。

### 新加坡

日军到达新加坡，并在接下来的几天里停留，为登陆该岛做准备。

与此同时，亚瑟·珀西瓦尔将军宣布"马来亚战役已经结束，新加坡战役已经开始......

今天，我们被围困在这座岛屿堡垒中。

我们的任务是守住这座堡垒直到救援到来。"

日军到达新加坡，并在接下来的几天里停留，为登陆该岛做准备。

与此同时，亚瑟·珀西瓦尔将军宣布"马来亚战役已经结束，新加坡战役已经开始......

今天，我们被围困在这座岛屿堡垒中。

我们的任务是守住这座堡垒，直到救援到来。"## 1942-02-02

### 1942 年 2 月 2 日

美国国会为美国海军拨款265亿美元；从1940年6月至今，美国在军事上的开支总额达到1150亿美元。

不屈号驱逐舰及其护航的澳大利亚驱逐舰尼扎姆号、内斯特号和纳皮尔号抵达锡兰亭可马里。

缅甸军总司令托马斯·赫顿中将乘坐的莱桑德飞机前往会见蒋介石，但在缅甸腊戍附近坠毁，他受伤。

在荷属东印度群岛的安汶，澳大利亚军队撤退至阿马胡苏，而日本军队则攻击了各处抵抗力量。

日本扫雷舰W-9触及荷兰水雷并沉没在荷属东印度群岛安汶湾。

美国总统富兰克林·罗斯福正式任命约瑟夫·史迪威为蒋介石的参谋长。

在海上时，列克星敦号航空母舰接到命令起航前往菲尼克斯群岛的坎顿岛。

加贺起航前往帕劳群岛、卡罗林群岛。

### 大西洋

德国潜艇 U-751 于 07:46 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯附近损坏了荷兰油轮
Corilla 号；Corilla 号得以返回哈利法克斯进行维修。

在南部，德国潜艇U-103在美国弗吉尼亚州以东100公里处击沉了美国油轮WL
Steed，造成船上38人中的34人死亡。

在大西洋彼岸，亚速尔群岛的皮库岛附近，英国驱逐舰威斯科特号用深水炸弹击沉了德国潜艇U-581，3人死亡，37名幸存者被俘；指挥官沃尔特·西特克中尉游了6公里到达岸边，最终经西班牙返回服役。

列奥纳多达芬奇于 10 点 45 分在大西洋上发现一架飞机，距离约 8,000
米；该飞机潜入水中以避免被发现。

15时45分，该船发现一架飞机后再次下潜。

### 澳大利亚新几内亚

堀井富太郎少将命令日军第 3
大队中校桑田正男追击已逃入新不列颠岛加泽尔半岛南部丛林的澳大利亚军队；桑田将这项任务委托给野田忠一中尉。

日落之后，六架日本水上飞机从拉包尔起飞，袭击英国属地巴布亚的莫尔兹比港；它们将于第二天抵达七英里机场。

### 加罗林群岛

卡莫伊离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日本军舰开始在爪哇、东印度附近海域巡逻，为入侵舰队铺平道路。

在军舰前面的是日本轰炸机，它们袭击了泗水、爪哇和其他军事目标。

与此同时，巡洋舰休斯顿号、巡洋舰马布尔黑德号以及 7
艘荷兰和美国驱逐舰从泗水出发，拦截一支被发现驶往爪哇的日本部队护航队。

日本扫雷舰 W-9、W-11 和 W-12
在荷属东印度群岛安汶湾扫雷时被荷兰水雷损坏；W-9 不久后沉没。

### 法国

莫罗西尼于0840时从法国波尔多出发，于1233时抵达法国滨海勒韦尔东。

### 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

### 日本

龙田丸离开日本横滨。

### 马来亚

驻扎在荷属东印度群岛的美国 B-17 轰炸机袭击了马来亚关丹和吉隆坡的机场。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达巴拿马运河区科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

### 菲律宾

美国潜艇海龙号在菲律宾群岛林加延湾北部袭击了一支日本补给舰队，并击沉了运输船玉川丸号。

在坦克的支援下，美军对位于菲律宾群岛巴丹半岛奎纳万角的日军滩头阵地发动了进攻，但收效甚微。

在北部的猎户座-巴加克防线上，美菲联军的进攻消灭了一小队被困的日本进攻部队。

### 俄罗斯

苏联第三突击集团军向围困在俄罗斯霍尔姆的德军发动进攻。

### 新加坡

日本飞机袭击了新加坡的海军设施，迫使盟军军舰撤退至荷属东印度群岛。

### 英国

两艘由英国海军部控制的英国拖网渔船在英国英格兰东北部亨伯河口附近遭到炸弹袭击并沉没。

排水量为 356 吨的英国拖网渔船 Cape Spartel
号由皇家海军少尉约翰·理查德·格伦迪 (John Richard Grundy)
指挥，而排水量为 324 吨的 Cloughton Wyke 号 (舷号 4446)
则在德国轰炸机的袭击中双双沉没。

克劳顿怀克号的船长查尔斯·西摩·拉特 (Charles Seymour Larter, RNR)
虽然受伤但在袭击中幸存下来，他在战争中幸存下来并担任拖网渔船/扫雷舰 HMS
Hildina (FY 451) 的指挥官。

袭击发生时，两艘拖网渔船都配备了 12 磅高射炮。

约翰·格兰迪也幸存了下来，并继续指挥三艘不同的扫雷舰。