# 1942-02-28

### 1942 年 2 月 28 日

德国潜艇 U-578 袭击了位于美国特拉华州里霍博斯比奇以东 10
公里处的美国驱逐舰雅各布·琼斯号，用两到三枚鱼雷击中该号驱逐舰，将其击沉。

机上 110 人中约有 80 人遇难。

美国潜艇"佩普特"号向菲律宾群岛科雷希多岛运送弹药。

出发时，潜艇撤离了31名美国海军人员。

圣胡安号投入使用。

弗朗茨·哈尔德在日记中记录了苏联战役迄今造成德军1,005,636人伤亡，其中202,251人阵亡。

他还指出，共有 112,627 例冻伤病例。

阿尔弗雷德·罗森堡建议威廉·凯特尔改善苏联战俘的待遇。

莱昂·德格雷勒 (Léon Degrelle) 晋升为上等军衔。

### 大西洋

08:44，无人护航的1,582吨级挪威商船莱夫号在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东被德国潜艇
U-653 发射的两枚鱼雷击中。

船头立即断裂并沉没，十一分钟后，船尾也随之沉没。

船员们在狂风暴雨的大海中弃船逃生，一艘救生艇上有六名幸存者，另一艘上有十八名幸存者。

一旦天气允许，四个人（包括船长）就转移到了人数较少的救生艇上。

下午两艘船就分开了。

载有船长和九名幸存者的船只后来被救起，但载有 14
名幸存者的另一艘船只从此下落不明。

上午 11 时 17 分，德国潜艇
U-156（舰长沃纳·哈滕施泰因）开始炮击无人护航、未携带武器的 7,017
吨蒸汽油轮俄勒冈号，该油轮当时正航行于多米尼加共和国北部莫纳海峡以北 130
英里处。

第一枚炮弹击中了船长舱室的右舷，第二枚炮弹击中了舰桥附近，摧毁了无线电室，并炸死了船长和舰桥上值班的船员。

油轮失去控制，以 6
节的速度向左急转，与德国潜艇的前甲板轻微相撞后停了下来。

船上八名军官和二十八名船员大部分在平静的海面上乘坐一艘救生艇弃船，逃往右舷，而左舷则遭到炮火袭击。

另有四人被抛下船，在木筏上安然无恙。

潜艇绕船炮击了该船 75
分钟，其间只使用了高射炮，因为在交战期间，德国人在平衡重物脱落后必须修理甲板炮，然后向水线近距离发射了甲板炮和
37 毫米高射炮的最后一发炮弹。

袭击中共发射了 58 发 105 毫米炮弹、304 发 37 毫米炮弹和 101 发 20
毫米炮弹。

舰桥上、一个燃料箱内以及船尾都发生了小火灾，最终锅炉爆炸，但船上装载的
78,000 桶海军燃油并未着火。

这艘潜艇没有等燃烧的油轮沉没，就离开了该地区，没有询问在多米尼加海岸登陆的30名幸存者。

这艘巴拿马货轮 Bayou 建于 1919 年，排水量 2,605 吨，1940 年原名为 Lake
Fairfax，当时它正从巴西里约热内卢前往加拿大，途中装载着一船锰矿石，遭德国潜艇
U-129 发射的鱼雷击中，在荷属苏里南殖民地附近沉没。

仅有一人幸存。

自上次以来一直在追击拉脱维亚货轮 Everasma 的列奥纳多达芬奇号，于 01 时
43 分在 800 米距离处向目标发射了四枚尾部鱼雷，但四枚鱼雷全部未击中。

02:34，她向800米距离处发射了两枚舰首鱼雷，均未击中。

凌晨2点35分，她发射了两枚舰首鱼雷，但再次未击中。

10时43分，她向舰尾发射两枚鱼雷，均命中。

意大利潜艇浮出水面，用甲板炮向货轮发射了 14 枚 100
毫米炮弹，随后又发射了另一枚船尾鱼雷，最终将货轮击沉。

袭击中，33名船员中有18人丧生。

### 澳大利亚

美国第 14
侦察中队（基地位于澳大利亚昆士兰州）原计划对新不列颠岛拉包尔进行袭击，但由于该中队约一半的士兵患上登革热，该中队原计划取消。

### 澳大利亚巴布亚

日本第4航空大队的7架一式轰炸机在6架零式战斗机护航下，袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港，摧毁3架卡特琳娜飞机，损坏1架卡特琳娜飞机，并损坏水上飞机基地设施。

日军因防空火力损失了一架战斗机；被击落的飞行员一级飞行军士长友克昭被俘。

### 缅甸

阿奇博尔德·韦维尔将军坚信缅甸仰光必须守住，他接替托马斯·赫顿制定撤离计划。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

在荷属东印度群岛，盟军巡洋舰休斯顿号和珀斯号奉命穿过巽他海峡驶往芝拉扎，在那里参加巽他海峡海战，休斯顿号沉没，伤亡人数为
693 人。

与此同时，日军分别在巴达维亚以西和以东的万丹湾和埃雷坦威坦登陆；另一支部队在泗水以东
100 英里处登陆。

英国巡洋舰埃克塞特号从荷属东印度群岛爪哇岛泗水出发前往锡兰。

重达 903
吨的荷兰摩托艇"莫伊西号"在从荷属东印度群岛的泗水前往澳大利亚的途中，被日本潜艇
I-53 号发射的鱼雷击中，并在巴厘海峡沉没。

这艘新加坡船"Ban Ho Guan"（船长范德伯格）悬挂英国国旗航行。

该船之前为荷兰所有，名为 De Haan。

当她从荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东撤离人员时，她被日本潜艇 I-4
发射的鱼雷击中。

船长和少数人幸存，但据估计船上有 250 多人丧生。

### 法国

U-576 抵达法国圣纳泽尔，结束了它的第三次战争巡逻。

由约翰·弗罗斯特少校率领的英国伞兵团的一个连队在由丹尼斯·弗农中尉和英国皇家空军雷达机械师飞行中士查尔斯·考克斯率领的工程兵部队的陪同下，对法国北部的布鲁内瓦尔进行了一次大胆突袭。

他们带回了德国维尔茨堡雷达的重要部件，供英国工程师进一步检查。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
抵达德国柏林享受一段时间的回国假。

### 马来亚

日本人在马来亚柔佛州哥打丁宜杀害了 2000 名平民，其中大部分是华人。

### 太平洋

日本潜艇 I-153 在荷属东印度爪哇南部击沉了英国货轮曼彻斯特城；3 人死亡，6
人被 I-153 号船员俘虏，128 人被 USS Whippoorwill 和 USS Lark 救起。

爪哇海海战中，荷兰轻巡洋舰德·鲁伊特号被日本重巡洋舰羽黑号用鱼雷击沉，375名船员丧生。

尽管该船是一座被列为战争墓地的船只，但它在 2002 年至 2016
年期间曾被非法打捞。

美国海军 S-38
号驱逐舰救起了前一天在爪哇海海战中沉没的英国驱逐舰伊莱克特拉号的 58
名幸存者。

### 菲律宾

美国海军老人星号驱逐舰221名船员从巴丹半岛撤离至菲律宾群岛的科雷希多岛。

### 英国

加兰德号在英国英格兰米德尔斯堡进行改装。

# 1942-03