# 1942-02-14

### 1942 年 2 月 14 日

英国皇家空军轰炸机司令部开始部署新的GEE无线电导航设备。

企业号航空母舰从珍珠港出发前往威克岛。

英国皇家海军江船 HMS Li Wo
号在从爪哇撤离军事人员时与部分日本入侵舰队相撞，并被驱逐舰炸成碎片。

在最后一次绝望的反抗中，这艘小船撞上了一艘敌方运输船（该船于第二天沉没）并沉没。

力沃号上120人中，只有13人幸存。

随船沉没的指挥官托马斯·威尔金森中尉于 1946 年被追授维多利亚十字勋章。

英国潜艇"Thrasher"号在克里特岛附近遭到袭击后幸存下来，但其甲板外壳内有两枚未爆炸的炸弹。

彼得·罗伯茨中尉和托马斯·古尔德军士花了 40
分钟才取出炸药，他们挤在狭窄的空间里，知道潜艇随时可能被迫下潜，让他们被困住溺水身亡。

他们都获得了维多利亚十字勋章。

英国空军副参谋长告知英国皇家空军轰炸机司令部："你们行动的首要目标应该集中在敌方平民的士气上。"

朱诺号驱逐舰由莱曼·K·斯文森上校指挥，投入使用。

日本潜艇I-23在美国夏威夷领土瓦胡岛南部某处失踪，原因不明。

美国海军剑鱼号驱逐舰在菲律宾棉兰老岛达沃以东 91
英里处击沉了日本运输船天城丸号。

英国潜艇 P38 在地中海击沉了意大利船只阿里奥斯托号，但没有意识到船上 410
人中有 294 人是盟军战俘。

沉没事件的 252 名幸存者被意大利驱逐舰 Premuda 和鱼雷艇 Polluce 救起。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰袭击了婆罗洲以东的一艘日本油轮；两枚鱼雷均未命中。

英国皇家空军第 94 中队驾驶小鹰号战斗机抵达北非前线。

### 大西洋

德国潜艇 U-576 于凌晨 3 点 37
分在加拿大新斯科舍省东南部击沉了英国弹射武装商船 (CAM) 帝国之春号，船上
53 人全部遇难。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 10 点 1
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

日本高雄航空队的 18 架 G4M1 型对地攻击机抵达新不列颠岛拉包尔附近的
Vunakanau 机场。

### 缅甸

印度第 17 步兵师奉命在比林河防御日军向缅甸仰光的推进。

### 锡兰

日本潜艇 I-166 于 08:17 击沉了距锡兰以东 2 英里的英国货轮 Kamuning；6
人死亡，63 人幸存。

赫尔墨斯号驱逐舰抵达锡兰科伦坡。

### 荷属东印度群岛

日本第一空降师的 360 名伞兵降落在荷属东印度苏门答腊巨港附近的
Pangkalanbenteng 机场；作为回应，ABDA 指挥部派出 5 艘巡洋舰和 11
艘驱逐舰将部队运送到巨港；这支部队中的荷兰驱逐舰 HNLMS Van Ghent
在斯托尔泽海峡的巴米乔礁搁浅，迫使 USS Stewart 倒车以避免与其相撞。

与此同时，英国船只 Vyner Brooke 号从新加坡逃出，船上载有 300
人，在苏门答腊岛附近遭到炸弹袭击；约有 100 名幸存者，其中包括 22
名澳大利亚护士，抵达班卡岛海岸；男人们被日本人带走，然后用刺刀刺死或枪杀，伤员就地被刺刀刺死，护士们被赶到海里，用机枪扫射；其中一位名叫
Vivian Bulwinkel 的修女受伤了，但她活了下来，讲述了这场暴行；她于 2000
年去世，享年 85 岁。

瓜拉号驱逐舰在荷属东印度群岛蓬蓬岛附近被日本飞机击沉。

许多幸存者成功降落在附近。

### 菲律宾

美国潜艇萨戈号向菲律宾群岛棉兰老岛运送了 100 万发 .30 口径子弹。

出发时，潜艇撤离了24名美国陆军人员（第14轰炸中队的地勤人员）。

### 俄罗斯

苏联开始实行全国性劳动征兵制。

### 新加坡

尽管受伤，阿德南·本·赛迪仍然继续从新加坡的前锋位置上退役。

当他的阵地最终被日军占领时，他被绑在树上，用刺刀刺死。

当日军突破新加坡第一马来旅的防线并到达亚历山大兵营医院，323
名医院工作人员和病人很快遭到残酷屠杀时，阿奇博尔德·韦维尔拒绝了亚瑟·珀西瓦尔提出的投降新加坡的请求。

### 英国

盟军护航队 PQ-11 离开英国苏格兰柯克沃尔。

### 美国

潜艇 Wahoo 在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂下水，由 William C.
Barker, Jr. 的妻子赞助。