# 1942-02-20

### 1942 年 2 月 20 日

联合舰队参谋长、海军少将宇垣真目在"大和号"上开始进行一系列军事演习，以测试第二阶段作战计划。

福留茂少将（海军参谋本部第一局（作战计划）局长）、上校

富冈贞敏男爵（海军参谋本部）、总司令高松信仁亲王（昭和天皇之兄）和陆军少佐武田恒则亲王观摩了演习。

德国潜艇U-432在美国弗吉尼亚州外100公里处击沉了美国货轮Azalea
City，造成38名船员全部遇难。

德国潜艇 U-129 于凌晨 4 点在特立尼达岛以东 30 英里处击沉了挪威船只
Nordvangen，船上 24 人全部遇难。

最后，意大利潜艇托雷利号在马提尼克岛以东770英里处击沉了英国船只苏格兰之星号，4人死亡，69人幸存。

驱逐舰 Yuzuki 离开俾斯麦群岛新爱尔兰岛卡维恩。

日军袭击了位于缅甸斋托的印度第 16 和第 46
旅的阵地，导致从巴林河向锡唐桥的撤退被拖延了四十八小时，并导致撤退队伍陷入彻底混乱。

更糟糕的是，印度人遭到了英国皇家空军和美国航空志愿队飞机的友军空袭。

此外，师部的大部分无线电设备也在混乱中丢失。

在仰光，赫顿实施的第二部分撤离欧洲人的计划引起了广泛的恐慌，醉酒的当地人大肆抢劫，城市里挤满了疯子和罪犯。

阿道夫·希特勒下令，任何拒绝工作的俄罗斯人将被处以绞刑。

此外，在德国占领区工作的俄罗斯人的工作日没有限制，他们的雇主可以自由地实施体罚。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度群岛的东爪哇，并参加了爪哇海战役，向盟军军舰发射鱼雷。

德国潜艇 U-156 于 11 时 31 分在马提尼克岛以西 60 英里处用 3
枚鱼雷击沉了美国轮船德尔普拉塔号 (Delplata)；所有 53 名幸存者弃船。

与此同时，在加勒比海作业的四艘意大利潜艇开始了一项行动，在四天内击沉了十四艘商船。

日本潜艇I-65号在印度洋马尔代夫群岛以北30英里处击沉了英国商船Bhima；船上70人全部幸存。

松田千秋被任命为旧式战舰日向号的指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

由于不肯透露指挥官 JJ Scanlan
中校的下落，日军在新不列颠岛拉包尔处决了澳大利亚战俘 John R.
Gray，割开其胸腔并取走其心脏，当时他仍然活着。

### 黑海

德国空军第 100 联队第 1 中队的指挥官汉斯格奥尔格·贝切尔中尉驾驶一架 He
111 轰炸机在黑海击沉了一艘载有向俄罗斯塞瓦斯托波尔苏联驻军运送物资的
2,000 吨苏联货轮。

### 加罗林群岛

龙田丸号离开加罗林群岛特鲁克。

天龙号暂停了在卡罗林群岛特鲁克的防空武器改装工作，转而出击拦截美国袭击者。

### 荷属东印度群岛

01:30，由一艘荷兰巡洋舰和四艘美国驱逐舰组成的新的 ABDA
部队第二次试图在荷属东印度群岛的巴东海峡拦截一支日本运输船队。

盟军方面，荷兰巡洋舰特罗姆普号（10
人阵亡）和美国驱逐舰斯图尔特号受损，日本驱逐舰朝潮号（4
人阵亡）和大潮号（7 人阵亡）也受损。

02:20，日本驱逐舰荒潮号和满潮号加入战斗；满潮号成为所有四艘美国驱逐舰的目标，遭到数次命中，造成
13 人死亡，但得以被拖离战场。

黎明时分，日军在葡属帝汶的帝力和荷属帝汶的古邦登陆。

帝力的葡萄牙守军被击溃，葡萄牙在战争期间接受了日本的占领；然而，古邦的澳大利亚守军进行了抵抗。

至10时45分，323名日本伞兵被送达Koepang机场，但大多数伞兵并未降落在空投区，其中245人被澳大利亚人杀死。

日本占领前，日军在荷属东印度群岛婆罗洲的巴厘巴板以斩首和枪杀的方式屠杀了
72 名荷兰战俘和 2 名荷兰平民，以摧毁石油设施。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼于1422时抵达法国阿基坦大区勒韦尔东，结束了她的第七次战争巡逻。

### 香港

矶贝廉介抵达香港，开始就任占领区总督。

他将总部设在香港岛的汇丰银行总行大厦，而军方则将总部设在九龙的香港半岛酒店大楼。

矶贝莲介被任命为香港日治政府督察，接替新见正一和酒井隆。

### 太平洋

一架由中尉 Noboru Sakai 驾驶的日本 H6K 水上飞机在纽不列颠岛东北 460
英里处发现了一支美国航母舰队；美国飞行员 Jimmy Thatch 驾驶的第三战斗中队
(VF-3) 从列克星敦号航空母舰起飞，于 11 时 12 分击落了 Sakai
的飞机，但在此之前 Sakai 已向其他人发出了警报。12 时 2 分，同样来自 VF-3
的 Burt Stanley 和 Leon Haynes 在列克星敦北部击落了另一架由 Kiyoshi
Hayashi 准尉驾驶的 H6K 飞机。14 时 20 分，由 Masayoshi Nakagawa
中尉率领的日本第四航空大队的 17 架 1 型轰炸机从拉包尔起飞，第一波轰炸于
16 时 25 分抵达列克星敦。第一波 9
架轰炸机全部被击落，没有对列克星敦号造成任何损害（中川从天而降时试图撞向列克星敦号，但距离不到
1 英里）。VF-3
的美国海军中尉阿尔伯特沃斯击落其中一架轰炸机，这是他第一次在空中击落敌机。第二波轰炸机于
17:05
袭击了列克星敦号航空母舰和明尼阿波利斯号航空母舰，仍然没有造成损害；爱德华"布奇"奥黑尔击落
3 架日本轰炸机，击伤 4 架。当天结束时，只有 2
架日本轰炸机返回拉包尔；100
名日本轰炸机机组人员在袭击中丧生，日本也在当天早上的 H6K
侦察飞行中损失了 20 名飞行员。奥黑尔因击落 5
架飞机而获得赞誉，这使他成为"一日王牌"，并因此被授予荣誉勋章。由于失去了出其不意的优势，列克星敦号中断了对拉包尔的突袭。由于损失了大量轰炸机，日本人推迟了入侵新几内亚莱城的计划。

### 俄罗斯

BI-1
原型飞机的实验性火箭发动机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州比林拜的一次测试中发生爆炸，硝酸燃料喷洒在飞机工程师阿尔维德·帕洛身上；机械师迅速将他扔进附近一个装满碳酸钠溶液的罐子里，该溶液就是为了中和酸而存放的，这样他才没有受到严重烧伤。

由于火箭发动机头部撞入驾驶舱，试飞员格里高利·巴赫切万吉（Grigory
Bakhchivandzhi）受轻伤。

### 台湾

樋口七郎中将出任台军参谋长。

### 英国

一架美国陆军航空队的道格拉斯 DC3
飞机降落在英国皇家空军亨顿基地，机上载有艾拉·伊克准将及其六名战友；他们奉命为美国陆军航空队进入"欧洲战区"做好铺垫。

### 美国

日本潜艇 I-17 抵达加利福尼亚州圣地亚哥附近。

日本潜艇 I-17 抵达加利福尼亚州圣地亚哥附近。