# 1942-07-22

### 1942 年 7 月 22 日

### 阿拉斯加州

美国第 11 航空队的 8 架 B-24 解放者轰炸机和 2 架 B-17
飞行堡垒轰炸机出动，袭击阿留申群岛基斯卡岛的日军阵地。

只有 8 枚炸弹抵达基斯卡岛，而且由于有雾，只有 7 枚炸弹被投下。

1架B-24轰炸机在返航途中失踪。

### 大西洋

德国潜艇 U-505 于 13 时 35 分在尼加拉瓜以东 100
英里处用甲板炮击沉了哥伦比亚帆船 Urious，13 人死亡。

2012 时至 2040 时，德国潜艇 U-582 号在英属西非弗里敦以西 500
英里处击沉了未携带武器的美国船只火奴鲁兰号。

船上 39 人全部幸存；德国潜艇船员在离开前给了幸存者两盒香烟。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在尼加拉瓜海岸附近的加勒比海击沉了哥伦比亚三桅纵帆船 Urious。13
人丧生，幸存者人数不详。这艘船的所有者是一名哥伦比亚外交官，它的沉没是哥伦比亚向德国宣战的政治理由。

### 澳大利亚

日本潜艇 I-11 于凌晨 05:30 用鱼雷击沉了位于澳大利亚悉尼以南 185
千米处的美国自由轮威廉·道斯号，造成 5 人死亡；威廉·道斯号最终于下午
16:30 连同其满载军用车辆和爆炸物的货物一起沉没。

美国海军 S-41 号驱逐舰离开澳大利亚昆士兰州布里斯班，开始第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-43
号驱逐舰搭载了位于费尼群岛的澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森
(Cecil John Trevelyan
Mason)；梅森被派上岸与友军人员取得联系，但未能找到他们。

### 澳大利亚巴布亚

日本南海支队的部队开始从布纳沿科科达小道向澳属巴布亚的莫尔兹比港进军。

美国陆军航空队的 B-17、B-25 和 B-26 轰炸机在 P-39 和 P-4000
战斗机护航下，并得到澳大利亚皇家空军 P-40
战斗机的支援，在五次单独的袭击中，瞄准了该地区的日本船只，损坏了运输船
Ayatosan Maru，并造成驱逐舰 Uzuki 上的 16 人死亡。

天黑后，澳大利亚中尉约翰乔克率领一小队当地人与日本士兵进行了小规模交战，随后撤退。

### 比利时

比利时犹太人开始被驱逐至波兰占领区的奥斯维辛集中营。

### 加拿大

加拿大海军从加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华的联合贸易有限公司购买了一艘适合航海但状况不佳的船。

该船将成为巡逻船 HMCS Western Maid。

扫雷舰"米德尔塞克斯号"在加拿大安大略省亚瑟港下水。

护卫舰 USS Pert 的龙骨由加拿大魁北克的莫顿工程和干船坞有限公司铺设。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛泗水。

### 埃及

德国坦克对盟军在埃及的最新一次进攻所占领的阵地发起反攻，给新西兰军队造成重大损失。

当英国第 23
装甲旅抵达时，它在与德国坦克的战斗中陷入了雷区；战斗结束时，该旅几乎被全歼。

在埃及西部沙漠，澳大利亚士兵亚瑟·格尼在被手榴弹炸身亡的情况下，仍坚持占领两个敌军阵地，因此被追授维多利亚十字勋章。

在对第三个阵地的攻击中，他被砍倒并杀死。

澳大利亚士兵亚瑟·斯坦利·格尼 (Arthur Stanley Gurney)
亲自进攻并占领了埃及泰勒艾萨的数个敌方机枪阵地，随后被击倒身亡。

他将被追授维多利亚十字勋章。

### 芬兰

炮兵上将罗伯特·马丁内克接替奥古斯特·克拉考担任驻芬兰德国第七山地师的指挥官。

### 德国

德国潜艇U-639下水。

德国潜艇U-665投入使用。

### 希腊

美国中东空军的B-24轰炸机袭击了希腊克里特岛苏达湾，击伤两艘德国舰船。

### 夏威夷

两艘运输船载着美国第一海军陆战师的最后兵力，从珍珠港出发前往新西兰，船上有
12 艘船只。

### 日本

日本帝国大本营同意研究征服缅甸后的后续行动，即入侵印度阿萨姆邦，该行动被称为第
21 号行动。

该计划要求两个师穿越缅甸北部的胡康谷地，两个师攻占英帕尔，第五个师攻占吉大港。

然而，由于牟田口廉也将军（第 18 师团）、柳田元藏将军（第 33
师团）和饭田正次郎将军（第 55 师团）的反对，该计划被放弃。

### 利比亚

美国中东空军的B-17轰炸机袭击了利比亚托布鲁克。

### 地中海

德国潜艇 U-77 于凌晨 4 点 53
分在地中海东部用甲板炮击沉了希腊帆船瓦西利基号；船上所有人员幸存。

### 新西兰

美国第一海军陆战师从新西兰惠灵顿启航前往斐济科罗岛。

### 波兰

在犹太委员会（由德国人设立，旨在向贫民区居民传达命令）的一次会议上，党卫队突击大队长、安置委员赫尔曼·霍夫勒宣布，所有居住在波兰华沙的犹太人，无论年龄和性别，都要做好"向东部重新安置"的准备，也就是做好被驱逐出境的准备。

这是一项不容上诉的命令。

在九个星期的时间里，犹太区的犹太人被赶上运牛车，送往贝乌热茨和特雷布林卡集中营，抵达后，他们被押送到毒气室，成千上万的人被杀害。

试图清除德国占领的波兰（现白俄罗斯涅斯维日）境内的涅斯维日犹太人聚居区的德国人遭遇了武装抵抗。

### 葡属莫桑比克

日本船只"浅间丸"号将 800
名美国平民送至莫桑比克的洛伦索马克斯（现马普托）；其中 377
人最近被关押在香港的赤柱拘留营。

同一天，意大利船只"绿盟"号也抵达洛伦索马克斯，接载了来自中国上海的600名美国平民。

他们是美国国内拘留营交换计划的一部分。

### 俄罗斯

德国第六集团军到达俄国斯大林格勒附近的顿河大拐弯处。

德国第1装甲集团军和第17集团军进攻俄罗斯顿河畔罗斯托夫；进攻师之中有捷克斯洛伐克机动斯洛伐克师。

### 英国

英国扫雷舰 HMS Dornoch 投入使用。

### 美国

美国实施了汽油配给制度。

美国海军"黑鱼"号潜艇投入使用。

驱逐舰"拉德福德"号投入使用。

潜艇 USS Dace 的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

西格斯比号驱逐舰的龙骨已安放完毕。

扫雷舰 USS Pheasant 的龙骨被安放。