# 1942-07-19

### 1942 年 7 月 19 日

海因里希·希姆莱下令"莱因哈德行动"，即驱逐总督府内的犹太人，该行动必须在
1942 年 12 月 31 日前完成。

美国海军 S-31 号驱逐舰奉命向日本占领的阿留申群岛基斯卡岛移动。

约瑟夫·史迪威制定了 XY 计划，派遣 20 至 30
个中国师入侵缅甸北部，最终目标是南部的仰光。

美国中东空军出动B-24轰炸机袭击利比亚班加西；与此同时，同一空军的B-17轰炸机袭击了托布鲁克。

德国潜艇 U-564 于凌晨 2 点 30 分袭击了距亚速尔群岛以北 200
英里的盟军护航队 OS-34，击沉了英国船只 Lavington Court（7 人死亡，41
人幸存）和 Empire Hawksbill（船上 47 人全部遇难）。

德国潜艇 U-332 于 16 时 55 分袭击了纽芬兰南部的运输船 Leonidas M.
号，但鱼雷未击中；17 时 11 分，该船用甲板炮开火，随后于 17 时 25 分和 17
时 42 分各发射了一枚鱼雷；Leonidas M. 号被第三枚鱼雷击中，沉没（船上 31
人全部幸存，2 人被俘）。

德国潜艇 U-84 在佛罗里达群岛附近击沉了洪都拉斯船只"下加利福尼亚"号；3
人死亡，34 人幸存。

19 时 12 分，在同一地区，U-129 号潜艇击沉了挪威船只安东尼奥港号 (Port
Antonio)，13 人死亡，11 人幸存。

德国鱼雷轰炸机在埃及塞得港附近击毁了英国护航船马林号；马林号搁浅以避免沉没，但后来未能修复。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予芬兰自由十字勋章大十字勋章。

贝利号驱逐舰离开波士顿港，返回缅因州卡斯科湾继续试航。

### 阿拉斯加州

水上飞机母舰卡斯科号抵达阿留申群岛美国阿拉斯加属地阿特卡岛纳赞湾，建立水上飞机基地。

与此同时，美国第11航空队在阿留申群岛其他地区的阿图岛和阿加图岛上空进行侦察任务。

最后，美国海军第 8 特遣舰队的巡洋舰轰炸了基斯卡岛。

### 大西洋

在距英属西非（现加纳）阿克拉九十英里的地方，美国海军游骑兵号航空母舰发射了
72 架 P-40F 战斗机，运送到附近的机场；它们的命运是增援印度第十空军。

莫罗西尼报告称，凌晨 2 点 30 分在大西洋发现一艘诱饵船。

### 澳大利亚新几内亚

在执行侦察任务时，一架美国 B-17
轰炸机发现一支日本护航队从新不列颠岛拉包尔出发前往新几内亚岛。

美国海军 S-43
号驱逐舰让澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森 (Cecil John
Trevelyan Mason) 在新爱尔兰岛下船，以便梅森与海岸观察员进行核对。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛泗水。

### 埃及

英国巡洋舰 HMS Dido 和 HMS Euryalus 以及四艘驱逐舰轰炸了埃及马特鲁港。

### 德国

99 架英国轰炸机（40 架哈利法克斯、31 架斯特林和 28
架兰开斯特）被派去攻击位于德国不来梅弗格萨克区的火神潜艇船厂；大多数炸弹都没有击中船厂；此次任务中有
3 架轰炸机损失。

### 夏威夷

美国海军在夏威夷领地的珍珠港设立了情报中心/太平洋区，拥有 190
名工作人员，负责分析缴获的文件、审问战俘以及开展其他与海军情报有关的活动。

### 日本

翔鹤抵达日本广岛湾的柱岛。

神风特攻队从日本北海道片冈湾出发，前往附近海域巡逻。

### 新西兰

一支澳大利亚巡洋舰中队以美国海军第 44
特遣舰队的名义航行，并由英国皇家海军少将维克多·AC·克拉奇利指挥，抵达新西兰惠灵顿。

### 罗马尼亚

罗马尼亚第 51 瓦纳托雷中队的一架 He 112
战斗机执行了罗马尼亚历史上首次夜间战斗机任务。

### 俄罗斯

苏联第66海军步枪旅抵达俄罗斯斯大林格勒，隶属于苏联第64集团军。

### 美国

美国驱逐舰索夫利号下水。

罗伯特·约翰逊加入了位于美国康涅狄格州布里奇波特的美国陆军航空队第 61
战斗机中队，驾驶 P-47B 雷电飞机。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号在中途岛加油后继续前往巡逻区。