# 1942-06-06

### 1942 年 6 月 6 日

在北非，英国皇家空军部署了"秘密"飓风 IID
坦克克星中队，该中队一直在训练使用配备双 40
毫米加农炮的飓风战斗机对敌方坦克编队进行低空攻击。

十天内，该中队共出动 37 次，击伤 31
辆敌方坦克（尽管只有极少数坦克被完全摧毁）。

约翰·温南特在英国英格兰达勒姆对一群英国煤矿工人发表讲话，劝说他们不要罢工。

驻中缅印战区美国第十航空队司令刘易斯·布里尔顿将军被调往埃及。

凌晨 2 点，德国武装商船巡洋舰 Michel 号上的快艇 Esau
在南大西洋发射了一枚鱼雷，击沉了美国自由轮 George Clymer 号。

在大西洋中部赤道附近，德国武装商船巡洋舰 Stier 用炮火击沉了巴拿马油轮
Stanvac Calcutta（12 人死亡，36 人幸存并被俘）；Stanvac Calcutta 用 4
英寸炮进行反击，Stier 被击中两次。

德国潜艇 U-68 于凌晨 3 点 7 分在波多黎各西南 60 英里处击沉了巴拿马油轮
CO Stillman；3 人死亡，55 人幸存。

628名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，他们大部分来自邻近的华盛顿州。

截至该日期，集中营囚犯人数为 3,676 人，这是集中营囚犯人数的最高峰。

### 阿拉斯加州

那智为阿留申群岛阿图岛的登陆提供了支援。

### 澳大利亚

美国海军 S-41
号驱逐舰抵达澳大利亚昆士兰州布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

### 德国

233 架英国轰炸机（124 架惠灵顿、40 架斯特林、27 架哈利法克斯、20
架兰开斯特、15 架汉普顿、7 架曼彻斯特）袭击了德国埃姆登，摧毁了 300
座房屋，造成 17 名平民死亡，49 人受伤；此次任务中有 9 架轰炸机损失。

### 印度洋

日本潜艇 I-16
用甲板炮在葡萄牙海外省莫桑比克附近击沉了南斯拉夫货轮苏萨克号。

### 利比亚

轴心国军队击溃了印度的 3 个步兵营和 4
个炮兵团，由于阿伯丁行动攻势于前一天在利比亚停止，这些部队未能撤离。

在确保此战胜利后，埃尔温·隆美尔调动德国第 90
轻装师增援对自由法国控制的比尔哈克姆堡垒的围攻。

在利比亚的加扎拉战役中，Kittybombers
轰炸机多次袭击骑士桥附近的轴心国装甲部队。

### 太平洋

来自企业号航空母舰和大黄蜂号航空母舰的飞机发动了袭击，损坏了驱逐舰荒潮号（37
人死亡）、驱逐舰朝潮号（22 人死亡）和巡洋舰最上号（81
人死亡），并对巡洋舰三隈号造成了致命伤害，该巡洋舰于当天晚些时候沉没（650
人死亡，240 人幸存）。

随着美国海军第16特遣舰队向东航行补充燃料，从而与日本舰队断绝联系，中途岛海战也随之结束。

日本潜艇I-168于04:30在中途岛以北成功驶过美国驱逐舰，并于13:31接近受损的航空母舰约克城号，发射4枚鱼雷。

驱逐舰 USS Hammann 被击中并立即沉没（84 人死亡，104 人幸存）。

约克城号也遭到了袭击，但尽管遭受了额外的损坏，它仍能继续航行。

在协助约克城号航空母舰进行损害控制时，哈曼号航空母舰被 I-168 发射的一枚
95 式鱼雷击中，炸成两半，而约克城号航空母舰则被 I-168
发射的两枚鱼雷击中。

哈曼很快就沉没了，然后遭受了水下爆炸，很可能是她自己的深水炸弹炸死了许多水中的幸存者。

沉船事件造成80人丧生。

谷风号的船员将六名船员埋葬在太平洋海域；他们在前一天的一次美国俯冲轰炸机袭击中丧生。

杰克·克莱斯驾驶一架 SBD
无畏式俯冲轰炸机三次击中中途岛环礁附近的日本巡洋舰三隈号。

### 俄罗斯

德军继续使用大口径武器轰炸俄国塞瓦斯托波尔。

### 西班牙

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 离开西班牙阿斯图里亚斯的阿维莱斯。

澳大利亚皇家空军桑德兰公司的两架飞机在比斯开湾发现了她。

遭到扫射和深水炸弹袭击，两人死亡，一人受伤。

她的回击损坏了其中一架飞机。

这艘潜艇随后在西班牙桑坦德搁浅，船中部出现一个大洞。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰坎特伯雷。

### 美国

当天完成试航后，驱逐舰 USS Bailey 在美国缅因州波特兰外港的 Cow Island
Ledge 搁浅。该舰几乎立即脱离险境，但其右舷螺旋桨和传动轴严重受损。Bailey
被命令送往波士顿海军船厂进行维修。

### 美属太平洋岛屿

克拉伦斯·廷克率领一队 B-24 解放者轰炸机从中途岛起飞。