# 1942-06-26

### 1942 年 6 月 26 日

德军渡过奥斯克尔河，占领乌克兰的库皮扬斯克，将其作为夏季攻势的出发点。

意大利部队布雷西亚师和特伦托师于下午抵达埃及梅尔萨马特鲁，与印度第10步兵师展开战斗。

在南部，德国坦克和步兵向明卡尔盖姆移动。

格鲁曼 XF6F-3 地狱猫原型机完成首飞。

可以说，它成为了战争中最重要的盟军航母战斗机。

美国海军陆战队少将亚历山大·范德格里夫特 (Alexander Vandegrift)
收到消息，称正在计划在所罗门群岛进行瓜达尔卡纳尔岛-图拉吉岛登陆行动。

亚历山大·华西列夫斯基被任命为苏联武装部队总参谋长。

维希法国船只 Quand Meme 触雷沉没在比斯开湾；这枚水雷是由自由法国潜艇
Rubis 于 1942 年 6 月 5 日布设的

德国潜艇 U-203 于凌晨 5 点 44 分在波多黎各东北 450
英里处用鱼雷和甲板炮击沉了英国船只普特尼山号；3 人死亡，35 人幸存。

美国军舰"马努埃拉号"前一天被德国潜艇 U-153
击沉，当天早上在由美国海岸警卫队舰艇 CG-252 拖曳时沉没。

09:13，U-107 在百慕大以西 500 英里处用鱼雷击中了荷兰船只
Jagersfontein；Jagersfontein 于 12:15 沉没；船上 220 人全部幸存。

23 时 17 分，U-203 再次袭击，用鱼雷和甲板炮将位于波多黎各东北 300
英里处的巴西军舰 Pedrinhas 号击沉；船上 48 人全部幸存。

一架澳大利亚皇家空军第 11
中队的澳大利亚卡特琳娜水上飞机在执行突袭任务归来后，在接近圣埃斯皮里图岛埃法特岛的哈瓦那港时遭到美国海军野猫战斗机的射击。

这名美国飞行员接到警告要警惕一架不明飞机，并误将澳大利亚皇家空军圆形标志中心的红色标志当成了日本飞机上的标记。

幸运的是，卡特琳娜号飞机在袭击中没有受到严重损坏并安全降落。

这一事件导致澳大利亚皇家空军对所有飞机上的白色圆形标志表示不满。

在英国希尔内斯的查塔姆皇家海军造船厂进行维修后，坎伯兰号成为了本土舰队的一部分，与英国皇家海军战列舰约克公爵号、美国海军战列舰华盛顿号、英国皇家巡洋舰尼日利亚号以及
14 艘英国皇家海军/美国海军驱逐舰一起为俄罗斯 PQ17 护航。

### 大西洋

凌晨 00:03，在大西洋的莫罗西尼收到意大利潜艇朱塞佩·芬齐的消息，称芬齐有
313 吨燃料，并将于 1942 年 6 月 29
日在海上与莫罗西尼会面；实际会面被推迟到 1942 年 7 月 1 日。

### 黑海

意大利袖珍潜艇 CB-4 记录了在乌克兰雅尔塔附近的黑海攻击并击沉苏联潜艇
ShCh-207 的事件；苏联记录显示，当天在该地区唯一一艘损失的潜艇是
ShCh-203。

### 英属西太平洋领土

美国海军 S-44 号驱逐舰报告所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部天气极其恶劣。

### 意大利

意大利人通过将飞机从利比亚转移到意大利西西里岛，加强了对马耳他的空袭。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本吴市出发，开始其代表日本海军的第四次航行。

I-168抵达日本佐世保进行维修。

Naka 进入日本舞鹤的干船坞。

### 俄罗斯

德军到达俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的北湾北岸。

在城市东部，苏联第 386 步枪师的阵地遭到德国飞机的轰炸。

鉴于失败迫在眉睫，苏联潜艇 D-6 和 A-1
在塞瓦斯托波尔港沉没，以避免被捕获。

德国 Ju 88 俯冲轰炸机在俄罗斯塞瓦斯托波尔东南 30
英里处击沉了苏联驱逐舰"别祖普雷奇尼号"（320 人遇难）和潜艇 S-32（船上 45
人全部遇难）。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰诺维奇。