# 1942-06-03

### 1942 年 6 月 3 日

德国潜艇 U-156 用甲板炮击沉了英国纵帆船莉莲号，3 人死亡，22 人幸存。

德国将军隆美尔向法国将军科尼格发出了一封手写信，敦促利比亚比尔哈克姆投降，以避免不必要的流血："致比尔哈克姆的军队。进一步的抵抗只会导致毫无意义的生命损失。你们将遭受与前天在
Got el Ualeg 被消灭的两个旅相同的命运 -
只要你们举起白旗并手无寸铁地向我们靠近，我们就会停止战斗。"

科尼格忽略了这一请求。

海军少将詹姆斯·考夫曼被任命为美国海军海湾边境部队的指挥官。

英国政府以白皮书的形式向议会提交了新的煤炭工业规划，格威利姆·劳合·乔治少校被任命为燃料、照明和电力部长。

鹰号驱逐舰向马耳他发射了 31 架喷火式战斗机。

黄昏时分，日本潜艇 I-24 使用甲板炮和鱼雷袭击了澳大利亚沿海货轮 Age
号，船址位于澳大利亚悉尼以东 35 英里处；Age 号成功逃脱。

90 分钟后，I-24 遇到了澳大利亚舰船 Iron Chiefton 并用鱼雷将其击沉，12
人死亡。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰发现日本飞机正准备袭击美国阿拉斯加领土荷兰港。

圣路易斯号和纳什维尔号与印第安纳波利斯号、路易斯维尔号和檀香山号一起组成第
8
特遣舰队，在阿拉斯加湾巡逻。在收到阿拉斯加荷兰港关于舰载机空袭的报告后，第
8 特遣舰队立即开始搜寻在阿留申群岛南部活动的日本航母。

### 大西洋

德国潜艇 U-172 于凌晨 4 点 10 分在波多黎各圣胡安东北 400
英里处击沉了美国船只"阿尔玛城"号；29 人死亡，10 人幸存。

上午10点，U-404经过5个小时的追击，在百慕大西北245英里处击沉了瑞典船只安娜号；船上17人全部幸存。

在加拿大新斯科舍省以西 40 英里处，U-432
迫使两艘美国小型渔船上的人员弃船，然后于 21:00 用甲板炮将其击沉。

在南部，德国潜艇 U-126 在圭亚那以东向挪威油轮 Høegh Giant 发动攻击。

上午 6 点 55 分，列奥纳多达芬奇号向巴拿马帆船 Reine Marie Stewart
号发射了一枚尾部鱼雷，该船此前已被意大利潜艇拦截，位于大西洋塞拉利昂殖民地和保护国海岸
20 英里处，鱼雷未击中。

07:30，另一枚鱼雷发射，击中船中部目标，导致其沉没。

### 中国

约瑟夫·史迪威抵达中国重庆。

同一天晚些时候，史迪威会见了蒋介石，蒋介石要求提供更多的租借法案物资；在同次会议上，史迪威还要求蒋介石清洗中国军官团中那些对最近在缅甸表现不佳负有责任的人。

### 法国

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 离开法国波尔多。

莫罗西尼号于下午 5 点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第十次战争巡逻。

### 德国

170 架英国轰炸机袭击了德国不来梅，造成 83 人死亡，损失 11 架轰炸机。

### 日本

天龙号进入日本舞鹤海军工厂的 3 号干船坞，安装额外的防空武器和装甲。

那智离开了帕拉姆代（Paramushir）千岛群岛。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚比尔哈希姆上空进行了其职业生涯中最长的单场空战，击落了
6 架 P-40 战斗机（分别于 12 时 22 分、12 时 25 分、12 时 27 分、12 时 28
分、12 时 29 分和 12 时 33 分），得分增至 75 分。

此战他只用掉了12发炮弹和约360发机枪弹。

### 太平洋

上午，美国 PBY 卡特琳娜飞机发现了中途岛环礁以西的日本运输船所在地。

12时30分，9架驻扎在中途岛的B-17轰炸机从中途岛起飞，于18时30分到达并攻击其以西660英里处的日本运输船，未造成任何损害；与此同时，美国海军第16和第17特遣舰队改变航向，试图为即将到来的战斗赢得更有利的战局。

在日本方面，潜艇抵达并组成警戒线，探测美国军舰从夏威夷群岛向中途岛环礁的动向；他们没有意识到美国航母已经通过了。

遥远的北方，日本航空母舰"龙骧号"和"隼鹰号"上的飞机轰炸了美国阿拉斯加领土荷兰港；其中一架零式战斗机受损，并在阿库坦岛坠毁。

作为回应，美国海军派遣了一支由 5 艘巡洋舰和 4
艘驱逐舰组成的特遣舰队，抵抗日本在阿留申群岛的袭击。

轻型航空母舰凤翔号领先南方舰队驶入中途岛地区。

### 俄罗斯

德国飞机继续袭击俄罗斯塞瓦斯托波尔。

### 新加坡

纳卡已离开新加坡。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰普尔。

### 美属太平洋岛屿

I-168 绕行中途岛环礁，向联合舰队总部提供气象数据和其他观测数据。