# 1942-06-15

### 1942 年 6 月 15 日

美国海军 S-28 号驱逐舰越过了国际日期变更线。

英国中将罗纳德·威克斯爵士被任命为帝国总参谋部副总参谋长。

德国潜艇 U-552 在凌晨 00:00 至 05:00 之间袭击了法国布雷斯特以西 400
英里处的盟军护航队 HG-84，击沉了四艘英国货轮和挪威油轮 Slemdal。

在大西洋的另一边，盟军护航队KN-109在美国弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩5英里处驶入雷区，该雷区是U-701在四天前布设的；英国反潜拖网渔船HMT
Kingston Ceylonite（33人死亡，18人幸存）和美国油轮Robert C.
Tuttle（1人死亡，46人幸存）被击沉，美国油轮Esso Augusta和驱逐舰USS
Bainbridge受损。

德国潜艇U-502在格林纳达以西90英里处击沉了2艘美国船只和1艘巴拿马船只。

同一天，U-172 号潜艇在哥斯达黎加外海 50 英里处击沉了挪威船只 Bennestvet
号。

在距哥伦比亚 20 英里处，U-68 号潜艇因识别错误击沉了维希法国油轮
Frimaire；船上 60 人全部遇难。

苏联潜艇 M-95 在芬兰湾霍格兰岛（芬兰语：Suursaari
岛）附近被德国水雷击中并受损；不久之后，她被芬兰飞机发现，并被击沉，船上
19 人全部遇难。

英国第8集团军撤出利比亚，退至埃及。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 13 时 56
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 黑海

意大利袖珍潜艇 CB-3 在乌克兰雅尔塔附近的黑海击沉了苏联潜艇 S-32。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特被任命为太平洋地区情报中心的临时负责人，该中心是美国海军太平洋舰队的一个新情报部门，总部位于美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

"那珂"号被指定为特别预备舰，从日本横须贺出发。

天龙离开日本舞鹤。

### 利比亚

18:01 至 18:06 期间，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆上空击落了 4 架
P-40 战斗机，战绩增至 91 架。

### 地中海

意大利巡洋舰于 05:39 在西西里海峡袭击了盟军的鱼叉舰队，击伤英国巡洋舰
HMS Cairo（2 人丧生），击伤驱逐舰 HMS Partridge，击沉驱逐舰 HMS
Bedouin（由指挥官 BG Scurfield 指挥；28 人丧生，213
人被俘；后被意大利飞机击沉）；英国的回击炮火击伤了意大利驱逐舰 Vivaldi。

与此同时，德国飞机袭击了鱼叉号护航队的货轮，严重损坏了货轮 Burdwan、货轮
Chant 和油轮 Kentucky（三艘船均被意大利军舰遗弃并击沉）。

日落之后，鱼叉号护航队抵达马耳他，但船只在大港陷入了新的雷区，导致波兰驱逐舰"库亚维亚克号"沉没（13
人死亡，20 人受伤），英国驱逐舰"巴兹沃斯号"受损（9
人死亡），驱逐舰"无敌号"受损，货轮"奥拉里号"受损。

从地中海的另一边，盟军的猛烈护航队也起航前往马耳他。

拂晓时分，来自马耳他的英国博福特鱼雷轰炸机袭击了准备拦截护航队的意大利舰队，于
05:15 击沉了意大利巡洋舰特伦托号；09:10 被潜艇 HMS Umbra 击沉，超过 360
人丧生。

这支意大利舰队的侦察使得整个活力四射的护航队被迫撤退。

在返回埃及亚历山大的途中，轴心国飞机击沉了英国驱逐舰 HMS Airedale（44
人死亡，133 人幸存），并损坏了英国巡洋舰 HMS Birmingham 和澳大利亚驱逐舰
HMAS Nestor。

在德国，阿道夫·希特勒推迟了入侵马耳他的"赫拉克勒斯行动"。

### 太平洋

日本医疗船冰川丸号接收了 500 名中途岛海战的受伤幸存者。

长良号将 500 名中途岛战役的受伤幸存者转移到医疗船冰川丸上。

### 菲律宾

美国海军海狼号驱逐舰在菲律宾群岛卢邦岛以北10英里、马尼拉湾入口以西处击沉了日本辅助炮艇南浦丸号。

### 俄罗斯

苏联巡洋舰"莫洛托夫"号和驱逐舰"别祖普雷奇尼"号在俄罗斯塞瓦斯托波尔登陆3,855名士兵，并随后接载2,908名伤员撤离；同时，他们的火炮轰炸了德军阵地。

### 美国

科帕希号驱逐舰在美国华盛顿普吉特湾海军船厂服役，由指挥官 JG Farrell
指挥。

她是 10 艘由商船船体改装而成的博格级护航航母中的第一艘。