# 1942-06-13

### 1942 年 6 月 13 日

萨拉托加号航空母舰抵达珍珠港。

大黄蜂号航空母舰抵达珍珠港。

美国成立了战争信息办公室和战略服务办公室。

美国海岸警卫队巡逻艇忒提斯号在美国佛罗里达州基韦斯特西南的水面上袭击了德国潜艇
U-157；U-157 下潜后，忒提斯号投下深水炸弹攻击，几分钟后报告称被摧毁的
U-157 的残骸和油污浮出水面。

在巴拿马附近的加勒比海，U-159 号潜艇于 04 时 12 分击沉了美国客运轮船
Sixaola；29 人死亡，201 人幸存。

19时38分，U-159号潜艇再次袭击，击沉美国军舰索伦号，船上53人全部幸存。

意大利潜艇"达芬奇"号在佛得角群岛以南 650 英里处击沉了英国运煤船 SS Clan
MacQuarrie 号；1 人死亡，89 人幸存。

德国潜艇 U-83 于 11 时 10 分在叙利亚-黎巴嫩 Chekka 附近击沉了英国 Q 舰
HMS Farouk，9 人死亡。

苏联潜艇 ShCh-405 在波罗的海俄罗斯塞斯卡岛（1940
年从芬兰夺取）附近的虎号雷区失踪；船上 38 人全部遇难。

### 大西洋

上午 8 点 30
分，列奥纳多·达·芬奇在大西洋上发现了英国运煤船"麦夸里号"，该船正从南非德班驶往美国纽约。

不久之后，她向2,200米的距离发射了四枚尾部鱼雷，其中一枚命中。

由于受损严重，麦夸里氏族号被宣布废弃，意大利人看到船员们离开了这艘船。

11时53分，当英国军舰仍在漂浮时，意大利潜艇在500米距离处发射另一枚鱼雷，但未击中。

12时，列奥纳多达芬奇号浮出水面。

12时58分，她用炮火击沉了这艘煤船。

船上 93 人乘坐救生艇，被挪威货轮 Glarona 和另一艘名为 Desirade
的船救起。

麦夸里家族的总工程师在救生艇上死亡。

### 澳大利亚

日本的27架飞机

来自荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的第 23 航空舰队袭击了澳大利亚达尔文。

### 黑海

一艘苏联鱼雷艇在乌克兰雅尔塔附近的黑海袭击并击沉了意大利微型潜艇 CB-5。

意大利鱼雷艇 MTSM-210
损坏了黑海的一艘苏联渡轮；德国飞机不久后赶到，击沉了受损的船只。

### 加罗林群岛

龙田丸号离开加罗林群岛特鲁克。

熊野与铃屋抵达特鲁克，完成了中途岛战役的使命。

### 德国

A4 火箭首次发射在德国佩内明德完成，但仅 54
秒后发动机就熄火，导弹坠入距发射台不到一英里的大海。

德国最高统帅部军需总长兼补给部门负责人爱德华·瓦格纳将军通知阿道夫·希特勒，1942
年 9 月中旬，补给确实存在枯竭的风险。

希特勒拒绝听从这个被证明过于乐观的警告------到 7
月底，东线战场的整个部队因缺乏燃料而陷入数日的瘫痪。

### 希腊

希腊潜艇 Papanicolis 和 Triton
将英国突击队运送到希腊克里特岛；虽然这批新抵达的潜艇未能实现其目标，但其中一组潜艇于
6 月 10 日登陆，当天到达停泊的德国飞机并摧毁了伊拉克利翁的 20 架 Ju 88
轰炸机。

### 夏威夷

企业号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：大黄蜂号航空母舰（约克城级）航空大队抵达

### 日本

天龙号驶出日本舞鹤海军工厂 3 号干船坞。

### 利比亚

德国第 21 装甲师、第 15 装甲师和第 90
轻装甲师在利比亚托布鲁克附近的骑士桥区包围了英军，最终迫使英军在日落后撤退。

激烈的战斗和随之而来的重大伤亡使得英军将这一天命名为"黑色星期六"。

18 时 10 分至 18 时 15 分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚 El Adem-Gazala
地区击落了四架 P-40 战斗机。

他的三名受害者分别是飞行中士比尔·哈利迪、飞行中士罗伊·斯通和飞行员奥斯本。

### 俄罗斯

德国第 22 空降师第 16 团的士兵于凌晨 3
点袭击了俄罗斯塞瓦斯托波尔的斯大林堡，并于凌晨 5 点 30
分将其占领；德军有 32 人死亡，126 人受伤，苏军有 100 人死亡，20 人被俘。

在港口，德国飞机击沉了运输船"格鲁济亚"号、运输船"TSch-27"号、巡逻艇"SKA-092"号、摩托艇"SP-40"号、5
艘驳船和一台浮动起重机。

### 美国

德国潜艇 U-202 在帕斯托里乌斯行动中将 4
名破坏者运送到美国纽约长岛的阿马甘西特。