# 1942-06-20

### 1942 年 6 月 20 日

山住贞二郎大佐被任命为战舰陆奥号的指挥官。

轻型航空母舰凤翔号被分配至第一航空舰队；其所有飞机均下船。

11 时 25 分，德国潜艇 U-67 号在美国路易斯安那州新奥尔良以南 90
英里处用鱼雷击沉挪威油轮 Nortind，造成 1 人死亡。

### 阿拉斯加州

美国海军S-27号驱逐舰的船员在美国阿拉斯加领土安奇特卡岛康斯坦丁港海岸的废弃建筑中建立了营地。

### 大西洋

18时56分，列奥纳多·达·芬奇号与意大利潜艇同伴朱塞佩·芬齐号在大西洋会合。

20:00 至 23:00 期间，朱塞佩·芬奇向列奥纳多·达·芬奇转移了 14 吨燃料。

### 澳大利亚

根据美国西南太平洋潜艇司令查尔斯·洛克伍德少将的命令，并违反军械局的常规命令，潜艇
USS Skipjack 号从 850 码外向悬挂在水中的一张渔网发射了一枚带练习头的
Mark XIV 鱼雷。鱼雷的深度设定为 10 英尺，但鱼雷在 25
英尺的深度穿透了渔网。

### 澳大利亚新几内亚

日军搭乘关丸 3 号在新爱尔兰岛辛贝里发现并俘虏了海岸观察员 Cornelius
Page。

### 加拿大

日本潜艇 I-26
在加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华岛的埃斯特万角灯塔附近浮出水面，意图炮击附近的赫斯奎特无线电测向站。潜艇发射了
17
枚炮弹（包括两枚装满沙子的练习弹），但由于海浪汹涌，精确度有所降低。没有一枚炮弹落在无线电站附近，大多数都落入海中，有些落在灯塔周围。这次轰炸是自
1870 年以来敌人首次袭击加拿大领土。

### 捷克斯洛伐克

约有 1,000
名奥地利犹太人抵达被占领的捷克斯洛伐克的特雷津集中营；他们是第一批抵达该集中营的奥地利犹太人。

### 德国

185 架英国轰炸机袭击了德国埃姆登，没有造成太大的损失，损失了 7
架轰炸机。

### 利比亚

轴心国军队在凌晨 5 点 30
分发动了对利比亚托布鲁克的最后一次攻击，并进行了重炮和空袭。

早上7点，100辆德国和意大利坦克冲过了托布鲁克东南防线的缺口。

港口设施于 19:00 被占领，英国军队销毁了燃料和补给品库存以防止被占领。

### 马绍尔群岛

龙田丸号从马绍尔群岛塔罗阿出发，抵达马绍尔群岛沃杰。

### 纽芬兰

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰从纽芬兰的阿根廷出发，前往罗得岛的昆西特角。

### 波兰

奥斯维辛集中营的波兰囚犯卡齐米日·皮乔夫斯基 (Kazimierz
Piechowski)、斯坦尼斯拉夫·古斯塔夫·雅斯特 (Stanislaw Gustaw
Jaster)、约瑟夫·莱姆帕特 (Józef Lempart) 和尤金纽什·本德拉 (Eugeniusz
Bendera) 闯入党卫军储藏室，偷走了制服和武器，然后乔装逃离集中营。

### 俄罗斯

德国第 24 步兵师于 09:00
开始进攻俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的列宁堡和北堡（全天抵御德军进攻）；列宁堡未遇抵抗便被占领，而北堡的苏联军队则坚守阵地，全天击退德军的进攻。

### 美国

温斯顿·丘吉尔抵达美国纽约海德公园罗斯福故居，讨论美英合作。

两国领导人同意优先考虑跨越英吉利海峡，并同意两国将在核武器研究方面互相协助。

美国联邦调查局特工根据叛逃破坏分子乔治·达施提供的情报，在美国纽约州纽约市抓获了三名德国破坏分子。

位于美国华盛顿特区的美国海军海军情报局提议接管约瑟夫·罗切福特位于美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组，该小组目前向美国海军海军通信局汇报。

美国《纽约时报》刊登了世界犹太人大会的报告

迄今为止，德国人在位于东欧的"巨大的犹太人屠宰场"中杀害了 100 万犹太人。

日本潜艇 I-25 在华盛顿州弗拉特里角以南 70 英里处用鱼雷击中了 7,000
吨重的加拿大蒸汽船 SS Fort Camosun。当货轮的船员登上救生艇时，I-25
浮出水面，用甲板炮发射了 18 枚炮弹。然而，Fort Camosun
并未沉没，而是靠着船上的胶合板和木材漂浮着。船员后来被加拿大护卫舰 HMCS
Edmundston 救起，拖船将 Fort Camosun
拖到岸边，随后对其进行了维修。（维修后，Fort Camosun
带着货物驶往英国，在大西洋险些躲过德国 U
型潜艇的另一次潜艇袭击。后来，它又躲过了印度洋亚丁湾的第三次潜艇袭击。因此，Fort
Camosun 获得了在二战所有三个海洋战区都幸免于潜艇袭击的殊荣。）