# 1944-03-29

### 1944 年 3 月 29 日

长谷川喜一在战斗中阵亡。

美国第一空中突击队大队被重新命名为第一空中突击队大队（绰号"科克伦的飞行马戏团"）。

### 缅甸

中国第113团的四门榴弹炮迫使日军炮兵停止了对美国第5307混合部队（临时）第1营自前一天开始的射击，并进一步推进，迫使日军枪支撤退；到了晚上，盟军就会得知日军正在撤离缅甸沙都祖普，而中国军队将在黎明前占领这座城市。

另一方面，弗兰克·梅里尔 (Frank Merrill) 于早上从 Hsamshingyang
乘飞机撤离到印度雷多的第 20 综合医院。

查尔斯·亨特 (Charles Hunter) 上校接管了美国第 5307 混合部队 (临时)
的指挥并转移至 Nhpum Ga，但此时乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校和第 2
营已在 Hsamshingyang 空地附近的 Nhpum Ga 完成了防御准备。

10时40分至14时，部分物资空运抵达Hsamshingyang。

亨特号于 15 时 30 分离开 Nhpum Ga。

### 加罗林群岛

美国海军飞机轰炸了帕劳群岛的日本船只。

美国海军金枪鱼号驱逐舰上午观察到大批小型船只离开帕劳群岛的马拉卡尔岛，但没有进行攻击。

下午，她观察到战列舰武藏号和其他军舰的到来；金枪鱼号向武藏号发射了六枚舰首鱼雷，但未能击中她。

她经受住了38次深水冲锋的反击。

当晚晚些时候，她追上了这支舰队，并用另一次鱼雷袭击对武藏号造成了伤害。

### 中国

美国第14航空队的12架P-40和3架P-51战斗机袭击了中国江西南昌火车站地区。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于 18 时 40 分从荷属东印度巴厘巴板出发，护送油轮 Genyo Maru
和 Kokuyo Maru。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不伦瑞克发动了轰炸。

### 夏威夷

帕切号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

帕切号、邦号和蒂诺萨号潜艇作为三艘潜艇组成的"狼群"离开珍珠港。这是帕切号和邦号的第一次战争巡逻，也是蒂诺萨号的第六次战争巡逻。

### 印度

日军控制了英帕尔和印度科希马之间的道路，从而孤立了英帕尔的英印军队。

与此同时，英美联合参谋长撤回了先前的决定，将额外的运输机从地中海战区调往缅甸-印度战区。

路易斯·蒙巴顿曾请求他们协助保卫印度的英帕尔地区；巧合的是，最初的飞机开始运送印度第5师到英帕尔，迪马普尔在飞行了
758 架次后于当天完成了任务。

威克岛号航空母舰抵达印度卡拉奇（现巴基斯坦）。

### 印度洋

美国自由轮理查德霍维号于 16 时 15 分左右在阿拉伯海被日本潜艇 I-26
发射的三枚鱼雷击中，随后被遗弃。

随后 I-26 号浮出水面炮击该船直至其沉没。

随后，她向救生艇和救生筏开炮，造成三名船员和一名武装警卫死亡。

日本潜艇继续撞击敌方船只（击沉一艘），然后俘虏了四名战俘并撤离了该区域。

### 意大利

两艘意大利鱼雷艇在黎明前袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成任何损害，只有一艘船被损失。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本横须贺出发，护送航空母舰瑞凤号前往马里亚纳群岛关岛。

### 太平洋

阿拉巴马号战列舰在击落至少一架试图攻击美国航母的日本飞机中发挥了重要作用。

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰进入东海。

### 菲律宾

美国海军蓝鱼号驱逐舰袭击了荷属东印度婆罗洲东北部的一艘日本船只；5
枚鱼雷全部未击中。

### 美国

美国国会批准拨款13.5亿美元给联合国难民救济和康复署，用于援助欧洲难民。