# 1941-06-23

### 1941 年 6 月 23 日

斯洛伐克向苏联宣战。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将命令美国海军陆战队舰队海军陆战队第1防御营尽快在威克岛建立。

德国第6装甲师在立陶宛杜比萨河第一次与苏联KV坦克遭遇。

德国将军莱因哈德得知苏联军队拥有如此重型的坦克后感到非常惊讶，特别是在得知一些德国
105 毫米炮弹在厚厚的装甲上弹开，并且据报道一些 KV
坦克碾过德国车辆和火炮后。

英国在巴勒斯坦建立了由 5,000 人组成的第一希腊旅，由埃夫·安东尼奥 (Ev.
Antoniou) 上校指挥。

该旅 (由帕夫萨尼亚斯·卡索塔斯上校指挥) 后来于 1942 年作为英国第 50
师的一部分在埃及阿拉曼参加了战斗。

### 大西洋

重达 5,265 吨的商船特雷利西克号 (Trelissick)
在英国英格兰诺福克郡海岸外的北海谢林汉姆浮标 3.5 英里处被德国飞机炸沉。

该船正以压舱方式从伦敦驶往诺森伯兰郡的泰恩河。

重达 3,039 吨的德国机动船 Alstertor 号正载着大约 200
名英国、中国、印度和马来亚囚犯前往法国，这些囚犯是从两艘英国船上救出的，后来被德国商船
Atlantis 号击沉。

在葡萄牙西部，英国飞机发现了她；英国飞机当时正在搜寻战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号。

驱逐舰福克诺号、无敌号、森林号、远见号、猎狐号和马斯代尔号全部向这艘德国舰船汇合。

德国船员随后成为英国人的俘虏，因为他们在设置了凿沉炸药后投降了。

她在芬尼斯特雷角南部沉没。

改装的拖网扫雷舰 HMT Nogi
在英国英格兰诺福克郡克罗默北部遭到德国飞机的袭击并沉没。

12时36分，列奥纳多·达·芬奇在大西洋上发现了一艘被遗弃的救生艇，上面标着"Nord
Deutscher Lloyd"。

当晚晚些时候，她收到来自法国波尔多的信号，要求她对德国补给船Alstertor号的幸存者进行搜救任务。

德国补给船 Alstertor 于 16 时 35
分在大西洋被船员凿沉，以避免被英国人俘获；其全体船员以及船上 79
名囚犯被英国驱逐舰 Faulknor、Fearless 和 Fury 救起。

由于不知道所有幸存者都已被英国人救起，21:00，意大利潜艇"马焦雷巴拉卡号"奉命搜寻幸存者，但大约
3 小时后，当她抵达该地区时，一无所获。

### 波罗的海

苏联驱逐舰格涅夫尼号在爱沙尼亚希乌马岛附近触雷沉没。

### 黑海

苏联驱逐舰"比斯特雷布"号在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的黑海触雷沉没。

### 德国

苏军装甲部队在德国东普雷伊森提尔西特（今俄罗斯苏维埃斯克）附近的反攻被击退。

与此同时，德军渡过布格河，深入苏联防线50英里以外。

这一天，德国空军飞机从空中又摧毁了 1,200 架苏联飞机。

德国盖世太保头目穆勒向位于德国蒂尔西特市（现俄罗斯苏维埃茨克）的盖世太保办事处发出指令，成立蒂尔西特别动队，负责屠杀立陶宛境内的犹太人。

阿道夫·希特勒第一次抵达他新的秘密狼穴（英文：狼穴）总部，该总部建在德国拉斯滕堡（现波兰克特任）附近的马祖里森林中。

### 拉脱维亚

苏联潜艇 M-78（高级中尉 Dimitriy L. Shevchenko）于 03 时 36
分在拉脱维亚乌扎瓦附近遭到德国飞机的袭击。

06:54，在拉脱维亚文达瓦以西 9 英里处，德国潜艇 U-144 拦截了 M-78
号潜艇，并用两枚鱼雷将其击沉，船上 15 人全部遇难，其中包括第 4
潜艇师的指挥官 SI Matveev。

M-78 于前一天与 M-77 一起离开了拉脱维亚利耶帕亚。

这是战争期间德国潜艇第一次在波罗的海击沉一艘潜艇。

每次点击费用，

苏联潜艇"罗尼斯"号、"斯皮多拉"号和"S-1"号在拉脱维亚利鲍被自己的船员凿沉，以防止被德国俘获。

### 地中海

17时30分，载重3805吨的土耳其蒸汽商船"Refah"号从土耳其梅尔辛出发，搭载土耳其军事使团前往英国，第一站是埃及塞得港。

该使团由 171 名土耳其人（19 名海军军官、72 名海军士官、58 名海军水兵、20
名空军学员和 2 名平民）组成，并由 1 名英国联络官陪同。

该船的船长是伊泽特·达尔加克兰 (Izzet Dalgak?ran)，他手下有 27 名船员。

该船漆有土耳其色彩，且没有军舰护航。

22时30分，当该船位于塞浦路斯以东约19公里处时，被一枚来源不明的鱼雷击中。

电气系统立即被禁用，导致船只无法发出求救信号。

船上两艘救生艇中，只有一艘正常运行。

### 罗马尼亚

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号炮击罗马尼亚康斯坦察。

### 英国

1941 年 6 月 21 日至 22
日夜间，英国伦敦南中央火车站遭到德军轰炸，后经清理废墟，恢复全面运营。

717 吨的沿海货轮 Hull Trader
在从伦敦前往赫尔的途中触及德国布设的水雷，在英国英格兰东海岸克罗默距离
57 C 浮标一英里处沉没；十四名船员中有十一人遇难。