# 1943-07-20

### 1943 年 7 月 20 日

阿米尔号已服役。

美国参谋长联席会议命令切斯特·尼米兹开始策划在埃利斯岛和吉尔伯特岛的行动。

自由德国全国委员会从苏联向德国广播了其宣言。

英国和美国轰炸机在西班牙奥特加尔角西北的比斯开湾用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-558，45 人死亡，5 人幸存。

盟军飞机袭击了比斯开湾的德国潜艇 U-195 号，造成 1 人死亡。

大佐水口兵卫被任命为香取号的指挥官，接替宫崎武二。

当巡洋舰澳大利亚号和霍巴特号以及驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、拉德福德号、拉姆森号、阿伦塔号和沃拉蒙加号驶向新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛时，霍巴特号的左舷被一枚鱼雷击中，速度降至
7 节。

### 阿拉斯加州

美国驱逐舰艾尔文号和莫纳汉号轰炸了阿留申群岛的基斯卡。

### 澳大利亚

经过五次巡逻后，CC Burlingame 少校被解除了驻扎在澳大利亚布里斯班的 Gato
级潜艇 USS Silversides 的指挥职务。JS Coye 少校接任指挥职务。

### 英属西太平洋领土

在所罗门群岛，美国第13航空队出动18架B-24轰炸机对卡希利机场、布干维尔岛以及巴拉勒岛的其他目标进行轰炸。

在所罗门群岛的新乔治亚岛，北方登陆大队（第 1 海军陆战队突击团、第 4
突击营、美国海军陆战队第 3 营和美国陆军第 148 师）袭击了拜罗科港。

00时10分，一架装备雷达的美国TBF飞机在所罗门群岛的韦拉拉韦拉岛和舒瓦瑟尔岛之间发现日本夜间作战部队。

多波飞机出动进行攻击。

00:34，夕暮号的船中部被一枚 2,000
磅炸弹击中（几分钟内沉没），随后熊野号的右舷也被炸弹击中。

其余袭击均未命中；两架 TBF 和两架 B-25 飞机在袭击中被击落。

凌晨 2 点左右，清波号救起了约 20 名 Yugure 号的幸存者。

05:21，执行搜寻受损熊野号任务的八架美国 B-25
轰炸机发现了清波号，并击中其弹药库，清波号在两分钟内沉没。

清波号的船员中仅有一名幸存（直到 1943 年 8 月 4
日才被找到）；夕暮号的所有幸存者均遇难。

11时08分，驱逐舰运输舰在黎明前成功将300名士兵和物资运送至所罗门群岛科隆班加拉岛维拉港，与夜间战斗舰队幸存的舰艇会合，将于17时30分抵达俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔。

### 加拿大

加拿大护卫舰 HMCS Prestonian 的龙骨在加拿大魁北克省劳宗安放。

加拿大护卫舰 HMCS Sea Cliff 的龙骨在加拿大魁北克省劳宗安放。

加拿大轻型护卫舰 HMCS Asbestos 的龙骨在加拿大魁北克省魁北克市铺设。

加拿大轻护卫舰 HMCS Hawkesbury 的龙骨在加拿大魁北克省魁北克市铺设。

加拿大拖船 HMCS Glenlea 在加拿大安大略省欧文桑德下水。

### 德国

德国政府的这一日期的报告表明，自 1943 年 3 月 2 日以来，已有 20
次犹太人从荷兰运送到索比堡集中营，总数超过 34,000 人；这些被驱逐者中只有
19 人在大屠杀中幸存下来。

德国潜艇U-242下水。

德国潜艇U-292下水。

德国潜艇U-1165下水。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第八次战争巡逻任务。

位于美国夏威夷领土珍珠港红山的地下储油设施竣工。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的部分成员登船。

### 意大利

意大利军队集体向驻扎在意大利西西里的美军投降，美国第 82
空降师攻占了夏卡和门菲，美国第 9
步兵师攻占了圣斯特凡诺基斯基纳和穆索梅利以北的高地，美国第 2
装甲师在英军支援下攻占了恩纳，加拿大第 1 师到达莱昂福尔泰，英国第 51
师袭击了斯费罗机场。

在空中，盟军西北非战略空军的战斗轰炸机袭击了西西里岛西部的各个目标，中型轰炸机袭击了蒙特科维诺机场。

盟军西北非战略空军约 150 架飞机和美国第九航空队超过 100
架飞机连续第二天袭击了意大利罗马，目标是铁路编组站和钱皮诺机场。

当美国第九航空队从罗马返回时，他们将剩余的炸弹投向了安齐奥和西西里的目标。

那不勒斯市在这一天也遭到了美国轰炸机的轰炸。

### 日本

太子李云被任命为日本第一航空军司令。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛米利环礁。

### 太平洋

美国海军佩普特号驱逐舰进入日本海。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 851 轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机离开特立尼达的爱丁堡机场。

### 俄罗斯

德军撤离俄罗斯姆滕斯克。

苏联最高统帅部命令所有德占欧洲的游击队袭击德国的铁路交通。

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王在俄罗斯奥廖尔附近的一次夜间任务中击落了
7 架苏联飞机，使他的战绩增至 41 场。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫被任命为苏联国家安全人民委员。

### 英国

英国潜艇"精神号"下水。

英国潜艇"吸血鬼"号下水。

### 美国

企业号航空母舰抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂进行全面检修。

美国护航航空母舰"尼亨塔湾"号的龙骨已安放完毕。

美国护航航空母舰纳托马湾下水。

富兰克林·罗斯福下令与英国分享有关原子研究的信息。

扫雷舰 USS Sway 投入使用。

美国护卫舰"索萨利托"号下水。

护航驱逐舰伯克号投入使用。

护航驱逐舰斯科特号投入使用。

洛克希德和美国陆军航空队开始对 XP-80
喷气式战斗机的全尺寸模型进行为期三天的评估。

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国加利福尼亚州附近完成了一段时间的试验和训练。

返回美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂后，中队指挥官小约翰·B·格里格斯上校登船颁奖。