# 1943-07-04

### 1943 年 7 月 4 日

西科尔斯基将军和波兰流亡政府的其他成员在直布罗陀的一次飞机失事中丧生。

人们怀疑这是蓄意破坏，但从未得到证实。

库尔斯克战役爆发，这场战役成为了历史上规模最大的坦克战。

正在马里亚纳群岛关岛附近航行的美国海军金枪鱼号驱逐舰接到命令，驶往美国夏威夷领土约翰斯顿岛。

美国海军斯诺克号驱逐舰向日本护航队发射了 16 枚鱼雷，其中 6
枚命中，击沉了货船 Koki Maru 和 Liverpool Maru，并损坏了 Atlantic Maru。

美国海军庞帕诺号驱逐舰击沉了日本水上飞机母舰相良丸。

苏巴什·钱德拉·鲍斯指挥印度国民军，并担任印度独立联盟领导职务。

贝利号驱逐舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

巡洋舰"檀香山"号、"海伦娜"号、"圣路易斯"号以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"斯特朗"号、"骑士"号和"奥班农"号从所罗门群岛图拉吉出发，在新乔治亚海峡（"狭缝"）巡逻，前往库拉湾。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队和美国陆军部队控制了所罗门群岛新乔治亚岛东南部万古努岛上的卡鲁卡和切克角。

在新乔治亚岛，美国海军陆战队第9防御营的52名特种武器部队携带四门40毫米高射炮抵达。

在新乔治亚岛南部，日军试图对伦多瓦岛进行最后一次大规模白天空袭；16
架轰炸机突破防线并向该岛投掷炸弹，但其中 12 架被击落。

海伦娜号驱逐舰护送入侵运输舰前往新乔治亚岛以西的库拉湾。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 中国

中美特别技术合作组织（SACO）已于1943年4月正式签署生效，该组织由中国陆军将军戴笠在中国签署；戴笠未能前往美国参加正式签署仪式。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南特的飞机装配厂发动了轰炸。

### 印度

中国第30师第一批部队开始抵达印度蓝姆迦训练中心。

### 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达日本北海道幌筵附近。

### 英国

《纽约先驱论坛报》记者约翰·斯坦贝克在英国英格兰的一个机场与英国飞行员一起度过了一天。

这一天的经历后来被收录在他的著作《曾经有一场战争》中"等待"一章中。

### 美国

塞罗号航空母舰投入使用。 \## 1943-07-05

### 1943 年 7 月 5 日

德国潜艇 U-759 在海地萨吕特港以西 70 英里处击沉了盟军护航队 GTMO-134
的美国船只马尔特兰号。

全体船员都幸存了下来。

印度国民军在日本占领的荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东举行阅兵式。

大佐武雄被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

驱逐舰雪风号抵达所罗门群岛肖特兰群岛。

### 阿尔及利亚

安康号驱逐舰从法属阿尔及利亚奥兰出发，执行"哈士奇"行动，船上载有海军上将艾伦·柯克和中将奥马尔·布雷德利。

### 澳大利亚新几内亚

尤古雷号于11时50分抵达俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

由哈里·利弗塞奇 (Harry Liversedge)
上校率领的美国北方登陆大队在所罗门群岛新乔治亚岛北部海岸的赖斯锚地登陆。

同一天午夜过后不久，美国巡洋舰檀香山号、海伦娜号和圣路易斯号在驱逐舰尼古拉斯号、斯特朗号、骑士号和奥班农号的护送下进入库拉湾，炮击科隆班加拉和新乔治亚岛的日军阵地，以支援在赖斯锚地的登陆。与此同时，日本驱逐舰新月号、长月号、云木号和小月号抵达库拉湾北端，满载
1,300 名增援部队和 180
吨补给，准备前往库拉湾南端的维拉、科隆班加拉。当美国开始炮击新乔治亚岛的拜罗卡港时，日本指挥官
Kunizo Kanaoka
中止了任务并下令撤退。当他们转向时，新月号、长月号和云木号向海湾发射了
14 枚 93 式"长矛"鱼雷。在 22,000 码（11
海里）的范围内，其中一枚鱼雷击中并击沉了驱逐舰斯特朗号。据信这是战争中成功进行的最长时间的鱼雷袭击。美国人从未发现日本驱逐舰的存在，并认为斯特朗号是被潜艇用鱼雷击中的。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-31 号驱逐舰离开新喀里多尼亚努美阿，开始第七次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向堪察加半岛附近太平洋上的一艘日本巡逻艇发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 美国

辅助航空母舰卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克的诺福克作战基地。