# 1943-07-19

### 1943 年 7 月 19 日

HMCS Huron (G24) 由海军少尉 HS Rayner 指挥，投入使用。

叶卡捷琳娜·布达诺娃在俄罗斯卢甘斯克安特拉西特附近击落了一架 Bf 109
战斗机，但她的雅克-1 战斗机也受损并起火。

她安全落地，但当农民冲过去帮忙时，发现她已经死亡。

加拿大驱逐舰 HMCS Huron 投入使用。

加拿大驱逐舰 HMCS Iroquois
的船员拒绝服从指挥官威廉·博伊德·洛夫·霍尔姆斯的命令，因为他们认为指挥官的虐待行为很严厉，因此发动了短暂的兵变。

德国潜艇 U-513 被美国海军第 74 巡逻中队的 PBM-3C
水手飞机的深水炸弹击沉，地点位于巴西南圣弗朗西斯科东南部；46 人死亡，7
人幸存。

护航驱逐舰 USS Acree 投入使用。

护航驱逐舰基思号 (USS Keith) 投入使用。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1b 战斗机击落了一架德国 Bf 109G-6 战斗机。

U-23 完成了第十次战争巡逻。

### 阿拉斯加州

美国第 633、634 和 635 轰炸机中队（俯冲）以及美国第 407
轰炸机大队（俯冲）开始从阿留申群岛的安奇特卡岛开展行动。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚和美国军队在澳属新几内亚的坦布山抵御了日军的反复反攻。

### 英属西太平洋领土

19时05分，美军飞机在所罗门群岛发现日本夜间作战部队并发动攻击，袭击被击退。

21时，日本驱逐舰运输舰奉命单独前往所罗门群岛科隆班加拉岛维拉镇。

22时20分，运输驱逐舰上空出现了照明弹，但没有美国军舰前来攻击。

23 时 10
分，日本夜间作战部队（熊野号、夕暮号、清波号、雪风号等）军舰改变航向，前往拉包尔、新不列颠岛、俾斯麦岛。

白天，在所罗门群岛，B-17 和 B-25 飞机袭击了巴拉勒的巴拉勒机场，而
B-25、SBD 和 TBF 飞机则袭击了新乔治亚岛拜罗科的日军阵地。

日落之后，美国 PBY 和 TBF
飞机袭击了布干维尔以东的舒瓦瑟尔岛附近的一支日本特遣舰队，击沉了一艘驱逐舰，损坏了一艘巡洋舰，但也损失了数架飞机。

美国 B-17 飞机轰炸了所罗门群岛布干维尔的卡希利机场。

### 加拿大

英国扫雷舰宁静号的龙骨在加拿大安大略省多伦多铺设。

加拿大护卫舰 HMCS Joliette 的龙骨在加拿大魁北克省魁北克市铺设。

### 加罗林群岛

轻型航空母舰 Ryuho 号从卡罗林群岛的特鲁克出发前往日本的吴市。

### 法国

德国资助的法国军队"法国志愿军团"在法国巴黎举行阅兵式。

### 德国

德国潜艇U-854投入使用。

德国潜艇U-825的龙骨被安放。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

日本 G3M 轰炸机袭击了埃利斯群岛富纳富提的美国机场。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港海军船厂的4号号码头已做好应急使用准备。

### 意大利

意大利首都罗马首次遭到美国陆军航空兵的空袭，造成 1,500 名平民死亡；157
架 B-17 和 112 架 B-24 飞机参与了这次袭击，其中 5 架损失。

大多数炸弹袭击者集中袭击了城市内或周围的铁路编组站。

在意大利费尔特雷，阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼举行了第 13
次会面，也是墨索里尼被赶下台前的最后一次会面。

美国第 7 集团军和英国第 8
集团军继续向意大利西西里岛推进；在沿海遭遇抵抗后，伯纳德·蒙哥马利命令他的英国第
8 集团军采取另一条路线，向内陆进发，向北部的墨西拿进发。

盟军西北非战术空军派出 B-25 轰炸机攻击卡塔尼亚和兰达佐，而美国第九空军的
P-40 飞机轰炸了阿尔卡莫的铁路和车厢，以支援西西里岛的地面部队。

日落之后，盟军轰炸机袭击了阿基诺和尼科西亚。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在意大利北部费尔特雷的一座宏伟的别墅里会面。

墨索里尼来向希特勒寻求大规模军事援助，但这次会面却是一场惨败，因为希特勒没有承诺提供任何具体援助，而是花了整个上午的时间讨论德国的武器生产问题。

墨索里尼无法向希特勒提出关于装备和部队的具体要求。

午餐前不久，一名信使带来意大利罗马遭受严重空袭的消息。

墨索里尼非常沮丧，他再也无法听希特勒的废话了。

然而，在一次私人午餐会上，希特勒成功说服墨索里尼，他的秘密武器，包括飞行炸弹上的原子弹头，仍然可以为轴心国赢得战争。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 波兰

奥斯维辛一号营的 12
名波兰囚犯因帮助三名狱友越狱而在点名时被吊在厨房前处死。

这些男子分别是斯坦尼斯瓦夫·斯塔文斯基（Stanislaw Stawinski，第 6569
名）、切斯瓦夫·马尔西斯（Czeslaw Marcisz，第 26891
名）、贾努什·斯克热图斯基-波戈诺夫斯基（Janusz Skrzetuski-Pogonowski，第
253 名）、埃德蒙·西科尔斯基（Edmund Sikorski，第 25419
名）、耶齐·沃兹尼亚克（Jerzy Wozniak，第 35650
名）、约瑟夫·沃伊蒂加（Józef Wojtyga，第 25650 名）。 24740）、Zbigniew
Foltanski（第 41664 号）、Boguslaw Ohrt（第 367 号）、Leon Rajzer（第
399 号）、Tadeusz Rapacz（第 36043 号）、Józef Gancarz（第 24538 号）和
Mieczyslaw Kulikowski（第 25404 号） ）。

### 俄罗斯

苏联军队开始威胁俄罗斯博尔霍夫的德国阵地。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 9 战斗机在俄罗斯克拉斯尼科沃上空击落了一架 Ju 88
飞机。

### 英国

温斯顿·丘吉尔建议使用冰山作为浮动机场。

英国扫雷舰 Gillstone 下水。

英国驱逐舰无畏号下水。

希腊潜艇Pipinos在英国下水。

英国潜艇"坚定号"下水。

英国护卫舰因弗号（HMS Inver）投入使用。

### 美国

位于美国宾夕法尼亚州费城的美国海军飞机工厂被授权开展代号为"戈尔贡"的项目，研制空对空涡喷遥控导弹。

### 梵蒂冈城

教皇庇护十二世允许意大利罗马公民在梵蒂冈城避难。