# 1943-07-14

### 1943 年 7 月 14 日

黎明前，盟军西北非战略空军的惠灵顿轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫和墨西拿，而
C-47
空中列车运输机将英国空降部队空投在西梅托河的普里莫索尔桥；伞兵试图建立桥头堡，但遭到了强烈抵抗。

白天，英美飞机袭击了墨西拿、马尔萨拉、恩纳、巴勒莫、兰达佐、利卡塔和伦蒂尼；作为间接支援，美国飞机袭击了意大利本土的那不勒斯。

在西西里岛的其他地方，美军占领了尼谢米和比斯卡里机场，而其他英军则占领了维齐尼。

苏联沃罗涅日方面军参加了对俄罗斯库尔斯克南部的德国第四装甲集团军和装甲师战斗群的进攻。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击毁了一艘日本军舰。

英国护卫舰"雷德米尔"号的龙骨已铺设完毕。

英国护卫舰安圭拉号下水。

英国护卫舰 HMS Usk 和驱逐舰 HMS Scourge 投入使用。

德国潜艇U-1209和U-1210的龙骨被安放。

德国潜艇U-429投入服役。

德国潜艇U-549投入使用。

德国潜艇U-675投入使用。

在俄罗斯南部的克拉斯诺达尔，苏联开始审判 11
名德国人，他们被指控用毒气车、枪击和绞刑杀害了 7,000 名平民。

凌晨 2 点 36 分，德国潜艇 U-178 在距莫桑比克灯塔 35
英里的印度洋上使用鱼雷袭击了运输船罗伯特培根号。

在初期损害得到控制后，52名幸存者开始搭乘3艘幸存的救生艇和3艘幸存的救生筏相对有序地撤离船只。

凌晨3点14分以及凌晨4点43分，U-178 再次向燃烧的残骸发射鱼雷，将其击沉。

U-178 在离开之前会浮出水面引导幸存者走向陆地。

美军占领了埃利斯群岛（现图瓦卢），并准备修建机场。

潜艇"鲳鱼"号的龙骨已安放完毕。

潜艇"鲽鱼"号的龙骨已安放完毕。

护航驱逐舰 USS Frederick C. Davis 投入使用。

美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福为美国密苏里州戴蒙德附近的乔治·华盛顿·卡弗国家纪念碑捐赠了
30,000 美元。

这座未来的纪念碑将成为第一座献给非裔美国人的国家纪念碑，也是第一座献给非总统的国家纪念碑。

美国海军桑蒂号航空母舰上的飞机在亚速尔群岛南部击沉了德国潜艇 U-160。

在委内瑞拉附近，德国潜艇 U-572 击沉了帆船哈佛号。

约瑟夫·史迪威离开中国前往印度。

位于美国北卡罗来纳州伊登顿的海军陆战队滑翔机基地由中校泽布隆·C·霍普金斯
(Zebulon C. Hopkins) 指挥，被重新指定为美国海军陆战队航空站。

位于新几内亚东部特罗布里恩群岛的美国控制的伍德拉克机场宣布投入使用。

海军少将西奥多·S·威尔金森 (Theodore S. Wilkinson)
接替海军少将里士满·R·特纳 (Richmond R. Turner) 担任第三两栖部队指挥官。

贝利号驱逐舰在金门大桥附近进行海上试验，导致右舷减速齿轮出现更多齿轮齿断裂。贝利号驱逐舰返回马雷岛。

### 阿拉斯加州

驱逐舰美国海军莫纳汉号对位于美国阿拉斯加领土基斯卡岛格特鲁德湾的日军阵地进行了炮击，未遇抵抗，共发射了
100 枚 127 毫米炮弹。

### 大西洋

TBF-1
复仇者飞机由约翰·巴兰坦中尉驾驶，从亚速尔群岛南部大西洋的桑蒂号航空母舰起飞，使用
Mark 24 FIDO 声自导鱼雷攻击了浮出水面的德国潜艇 U-160。U-160 沉没，57
名船员全部遇难。

### 英属西太平洋领土

美国陆军少将奥斯卡·W·格里斯沃尔德（Oscar W.
Griswold）成为新乔治亚占领军指挥部的指挥官，接替美国陆军少将约翰·H·海斯特（John
H. Hester）。

美国海军陆战队坦克、美国陆军第9防御营部队、美国陆军第103步兵营部队抵达所罗门群岛新乔治亚州拉亚纳海滩。

美国海军檀香山号驱逐舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 加拿大

Corvette Cobourg 在加拿大安大略省米德兰市推出。

斯托蒙特号护卫舰在加拿大魁北克省蒙特利尔下水。

### 中国

大村卓一辞去南满洲铁道社长一职，由小樋山直人继任。

### 法国

美国陆军航空队第八轰炸机司令部，包括从英国皇家空军瑟利起飞的第 306
轰炸机大队，袭击了法国的三个目标，其中 111 架 B-17 轰炸机和 5 架 YB-40
轰炸机袭击了维拉库布莱的飞机工厂（3 架 B-17 轰炸机损失），64 架 B-17
轰炸机袭击了亚眠的格利西机场（1 架 B-17 轰炸机损失），84 架 B-17
轰炸机袭击了巴黎的勒布尔歇机场（4 架 B-17 轰炸机损失）。n

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 因遭到三艘英国驱逐舰的袭击而受损，仅用了 13
天就抵达法国洛里昂。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队更多人员登机。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特 (Marcel Albert) 驾驶一架 Yak-9
战斗机在俄罗斯克拉斯尼科沃 Jagodnaja 上空击落了一架 Bf 110 飞机。

### 美国

Sterlet 号的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂安放。

USS ABSD-1
的十个部分中的两个开始从美国路易斯安那州摩根城拖往南太平洋。