# 1941-02-11

### 1941 年 2 月 11 日

印度第 3
营攻占了意属东非厄立特里亚克伦附近东古拉斯峡谷的桑奇尔山，但意大利萨沃亚掷弹兵的反击在当天结束前夺回了这座山以及布里格峰。

在南部，来自肯尼亚的英国军队占领了朱巴河北端阿夫马多 (Afmadow)
的公路交叉口。

英国监视舰 HMS Erebus 于凌晨 1 点至 1 点 40 分轰炸了比利时奥斯坦德。

第一批德国军队抵达利比亚的黎波里。

英国潜艇 HMS Snapper 号从英国苏格兰的克莱德河前往法国比斯开湾。

从此，41名船员再也没有出现过。

她可能撞上了雷区或被德国扫雷舰 M-2、M-13 和 M-25 击沉。

德国巡洋舰希佩尔海军上将号在直布罗陀以西 800 英里处击沉了盟军 HX53
护航舰队的英国船只冰岛号；23 名船员全部幸存并被希佩尔海军上将号救起。

希佩尔海军上将号很快就会在 15 公里外的雷达上发现护航队的其余部分。

### 德国

英国皇家空军轰炸了德国汉诺威。

### 意大利

00:30，英国伞兵炸毁了意大利南部的特拉吉诺渡槽。

除一人外，其他人都在逃跑过程中被俘，并一直作为战俘直到 1943 年。

他们摧毁的渡槽很快就会被修复并恢复使用。

### 马耳他

英国潜艇 HMS Triumph（皇家海军少校 WJW Woods
指挥）从马耳他瓦莱塔出发，执行第 11 次战争巡逻。

她原本要前往萨勒诺湾，在塞莱河河口附近接一组参加"巨人行动"的空降突击队。

由于担心意大利人可能会拦截潜艇，接舰行动被取消。

### 地中海

就在早上 7 点 30 分之前，由皇家海军中尉哈尔·马沙姆指挥的英国潜艇 HMS
Rover 听到了一声巨响，并发现 8,000 码处有一艘驱逐舰正在缓慢移动。

爆炸很可能是第 142 中队 (Sottotenente di Vascello Tenti) 的一架 CANT
水上飞机投下的炸弹。

接近潜艇的是一支德国护航队：阿尔塔号（2,452 吨）、马里查号（2,910
吨）和赫拉克利亚号（1,927
吨），由从塔兰托启航前往意大利那不勒斯的驱逐舰巴利诺号护航。

在潜艇萨尔帕号遭到袭击后，意大利海军总部 Supermarina
命令驱逐舰阿尔弗雷多奥里亚尼号和焦苏埃卡杜奇号加强护航，两艘驱逐舰在午夜后汇合。

奥里亚尼已接任护航队长，命令巴雷诺号以之字形前进，而后者很可能就是罗孚号观察到的驱逐舰。

潜艇下潜至 90 英尺并听到两艘驱逐舰从其上方驶过，但并未遭到攻击。

护航队继续前行，没有受到任何干扰，驱逐舰也没有发现任何异常。

从意大利西西里岛墨西拿出发的猎潜艇"信天翁"号在水上飞机的引导下抵达现场，但未能发现英国潜艇。

在突尼斯海岸以东的第 10 SM 舰队的行动中，英国潜艇 HMS Unique
在皇家海军中尉 AF Collet
的指挥下袭击了突尼斯克尔克纳以东的一艘大型运输船。

这艘船是大角星号 (2,576 吨)，与阿利坎特号 (2,140 吨) 和安卡拉号 (4,768
吨) 一起由意大利驱逐舰涡轮和鱼雷艇奥尔萨号护送前往利比亚的黎波里。

大角星号报告了三次深沉的爆炸声，这是鱼雷击中海底的声音。

### 美国

华尔街律师、共和党候选人温德尔·威尔基 (Wendell Wilkie) 于 1940 年 11
月的美国总统选举中被富兰克林·罗斯福 (Franklin Roosevelt)
彻底击败。当天上午，他自费结束了前往伦敦的实地考察后返回美国，在美国参议院党团会议室举行的众议院外交事务委员会座无虚席的会议上发表了演讲。

他警告委员会，一旦英国沦陷，美国将在一个月内陷入战争，并主张美国应尽快将每一架轰炸机（除训练机外）连同每月五到十艘驱逐舰送往英国。