# 1940-07-11

### 1940 年 7 月 11 日

### 大西洋

上午7点，德国潜艇U-34在爱尔兰西南100英里处击沉了挪威船只Janna。

全体 25 名船员乘坐救生艇，3 天后抵达爱尔兰米森黑德。

### 巴西

威奇托号航空母舰和昆西号航空母舰从巴西索尔里奥格兰德州出发前往巴西桑托斯。

### 法国

菲利普·贝当元帅宣布自己为法兰西共和国国家元首。

当天晚些时候，他在广播中谈到了年轻人、父母和政府应扮演的角色。

"让我们把自己献给法国。

她始终带领她的人民走向伟大。"

私下里，年轻一代对贝当的新愿景反应不佳，批评其歧视年轻女性，将她们奴役为家庭主妇。

皮埃尔·赖伐尔以议会副主席身份成为法国第120任总理。

### 德国

海军上将埃里希·雷德尔和阿道夫·希特勒在德国贝希特斯加登的上萨尔茨堡举行了一次会议，会上明确了挪威的情况以及希特勒对该地区的计划。

会议讨论了如何继续对英国的战争，希特勒再次明确表示了他的目标，即在尽一切努力使英国政府求和之前，不会进行任何入侵。

然而，接下来的几天内希特勒就改变了主意。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫请求西班牙协助拘留英国前国王爱德华八世温莎公爵。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在锡兰东南 400
英里处击沉了英国船只巴格达城号。

2 人死亡，81 人被俘。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于09:31从意大利那不勒斯启航进行演习，16:35返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点至下午 4 点 51
分在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 11 时 25 分至下午 15 时 35
分在意大利塔兰托进行演习。

Faà di Bruno 司令于 2200
时离开意大利拉斯佩齐亚，开始她的第二次战争巡逻。

莫罗西尼号于23时50分离开意大利那不勒斯，开始第二次战争巡逻。

### 地中海

23 时，塔兰蒂尼船长在塞浦路斯以南约 60 英里的地中海海域袭击了巴拿马油轮
Beme，当时该油轮正在从巴勒斯坦海法前往土耳其伊斯坦布尔的途中压载。

第一枚鱼雷没有击中目标，但油轮随后被炮火击毁。

在油轮船员撤离后，该船被第二枚鱼雷击沉。

### 英国

英国飞机生产大臣毕弗布鲁克勋爵宣布，美国飞机的开支实际上将没有限制，英国皇家空军飞机每天的开支将超过
200 万英镑。

德军飞机袭击了位于英国英格兰南部波特兰的英国皇家海军基地，击落1架英国飓风战斗机、2架英国喷火战斗机、2架德国Ju
87斯图卡俯冲轰炸机、2架德国Bf 109战斗机。

在英格兰东海岸，英国皇家空军第 66
中队的飓风战斗机袭击了一架正在执行侦察任务的 Do 17
轰炸机，将其击落，但也击落了一架自己的飞机。

在英国南部肯特郡外海，一架由 12 架 Bf 109
战斗机护航的德国救援水上飞机在前往营救被击落的德国飞行员的途中被英国人击落；6
架喷火战斗机中的 2 架和 12 架 Bf 109 战斗机中的 2 架也损失了。

伯纳德·蒙哥马利被授予巴斯勋章。

道格拉斯·巴德在英国英格兰诺福克海岸击落了一架德国 Do 17 飞机。

理查德·索尔在电报中被提及。

理查德·奥康纳被授予巴斯勋章。

一艘重达 1,120 吨的改装蒸汽豪华游艇 HMS Warrior II
在返回英国英格兰朴茨茅斯的途中，被 50 多架德国轰炸机发现。

飞机分两波发起攻击，向蜿蜒前行的船只周围投掷炸弹。

她仅配备一挺刘易斯机枪进行反击，但被第二波炸弹击中。

炸弹穿透甲板，"勇士二号"开始下沉。

炸弹穿过船体时，除正在军官休息室的总管事外，所有船员都逃离了船体。

勇士二号由弗雷德里克·范德比尔特于 1904
年建造，是当时世界上最豪华的游艇。

在几乎沉没之后，她被出售，在第一次世界大战期间担任英国海军勇士号 (HMS
Warrior)
战舰，然后在西班牙内战中被用作医疗船，随后被出售并被英国海军部接管。

该船配备深水炸弹和刘易斯机枪，负责护送朴茨茅斯和普利茅斯港之间的英国潜艇。

### 美国

美国陆军与 135
家美国汽车制造商接洽，要求他们提交设计方案以替换现有的老化轻型机动车。

他们被告知必须在 49 天内提交首批原型车，并在 75 天内准备好 70 辆测试车。

弗兰克·诺克斯就任美国海军部长。

### 美属太平洋岛屿

劳伦斯·怀尔德上校接替爱德华·W·汉森上校担任美属萨摩亚总督兼萨摩亚图图伊拉海军基地司令。