# 1940-07-29

### 1940 年 7 月 29 日

40架德国Ju
87斯图卡俯冲轰炸机在07:30袭击了英国英格兰南部的多佛港，由40架Bf
109战斗机护航；来自第41、第43、第56和第64中队的英国战斗机击落8架德国俯冲轰炸机和7架战斗机，高射炮击落2架德国俯冲轰炸机，同时击落2架英国喷火战斗机和1架英国飓风战斗机。

17:00，驱逐舰 HMS Delight 离开英格兰南部的波特兰；大约
18:30，她被一架从法国瑟堡飞来的德国飞机上的炸弹击中，造成 18 人死亡，59
人受伤，但她能够依靠自身动力返回波特兰。

英国航空部指责德国使用带有红十字标志的救援飞机进行侦察目的。

在一辆改装的火车车厢里举行的会议上，阿道夫·希特勒的作战总司令、上将阿尔弗雷德·约德尔宣布，元首已决定"一劳永逸地"消除世界上的苏联威胁。

然而，希特勒认识到此时对英国的战争更为重要，因此将入侵日期推迟到 1941
年春天。

英国潜艇海狮号在挪威斯塔万格西南 60 英里的水面上发现了德国潜艇
U-62，并向其发射了 3 枚鱼雷（均未击中）并随后用甲板炮进行了射击。

U-62 潜水并逃离了该区域。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西里奥格兰德杜索尔出发前往阿根廷布宜诺斯艾利斯。

来自皇家海军鹰号的"海上斗士"战斗机在地中海护送一支船队时击落了一架意大利
SM.79 轰炸机。

葡萄牙和西班牙在 1939
年的友好条约中附加了一项条款，后来被称为《伊比利亚公约》。

### 大西洋

德国潜艇 U-99 在爱尔兰西部发现了重达 7,336 吨的英国蒸汽商船 Clan
Menzies。

Clan Menzies 最初由格里诺克船厂公司为英国苏格兰格拉斯哥的 Clan Line
Steamers Limited 建造。

她当时正在乘坐悉尼-墨尔本-巴拿马-利物浦航线。

当时，她正独自沿着之字形航线航行，U-99
号的一枚鱼雷击中了她右舷附近的发动机室，值班工程师因此丧生。

爆炸导致右舷救生艇损坏，无法使用，并导致无线电设备无法使用，因此无法发送求救信息。

88名船员于凌晨2点15分左右乘坐剩余的救生艇弃船，其中一艘救生艇上有52名幸存者，另一艘上有36名幸存者。

船长被要求向德国人提供信息，并命令他们不要亮灯。

1940 年 7 月 30 日，船长休斯 (Hughes)
驾驶救生艇驶入恩尼斯克罗恩港，一艘路过的爱尔兰船只凯尔克莱尔 (Kyleclare)
在梅奥海岸附近救起了载有 52 名幸存者的救生艇。

总计有 6 人死亡。

每次点击费用，

重达 5,925
吨的英国货轮"门罗氏族"号在执行辅助运输任务时于英国英格兰哈里奇附近触雷。

她被拖走并搁浅在霍利斯利湾，水深 27 英尺，处于低水位。

十三人死亡。

重达 1,262
吨的英国商船"莫伊达特"号在从伦敦附近的格林希思前往英国北部英格兰纽卡斯尔的途中触雷沉没，船上载有一批水泥。

### 锡兰

坎伯兰号抵达锡兰（现斯里兰卡）后脱离了 WS1
护航队，部队被转移到较小的运输船上继续前行。（注：由于这两艘客轮无需经过红海，因此下船后前往锡兰亭可马里（现斯里兰卡）。）

### 德国

德国海军司令部 (Oberkommando der Kriegsmarine)
发布了一份备忘录，指出按照阿道夫·希特勒的要求，1940 年 9
月中旬入侵英国是可能的，但考虑到目前的情况，建议推迟到 1941 年 5 月。

与此同时，还成立了一个特别经济委员会来监督征服后对英国工业的掠夺。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:05 从意大利拉斯佩齐亚出发进行试航，并于下午
16:46 返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于凌晨 4
点从意大利拉斯佩齐亚出发，开始执行首次战争巡逻任务。

卡佩里尼司令于 1527 时抵达意大利撒丁岛卡利亚里。

### 日本

据日本报道，前一天在日本被捕的九名英国居民之一梅尔维尔·考克斯先生已从警察局窗户跳下"自杀"。

### 英国

英国英格兰奥尔德伯里的奥尔布赖特与威尔逊武器公司向英国皇家空军展示了一种含有汽油和磷的自燃炸弹。

杰基·索罗尔 (Jackie Sorour) 加入了英国英格兰女子辅助空军。

重达 1,264
吨的前丹麦商船格朗兰号在从布莱斯前往普利茅斯的途中在英国英格兰多佛外港被德国飞机击沉。

重达201吨的大型私人游艇"Gulzar"号也沉没。

重达 5,601 吨的英国货轮 Ousebridge
在前往英国利物浦码头的皇后海峡时触雷；当时她正从塞拉利昂佩佩尔出发，载着一船铁矿石前往英国曼彻斯特。

### 美国

美国总统罗斯福、海军部长弗兰克·诺克斯、众议院海军事务委员会主席卡尔·文森乘坐总统游艇"波托马克号"抵达美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂视察。

参观完海军船厂后，他们还参观了美国陆军兰利场区和纽波特纽斯造船及干船坞公司。