# 1940-08-30

### 1940 年 8 月 30 日

为了换取德国的安全保障，罗马尼亚将多布罗加地区割让给保加利亚，将特兰西瓦尼亚割让给匈牙利。

希特勒强迫罗马尼亚采取这一举措，以防止罗马尼亚和匈牙利之间可能发生的战争。

英国皇家空军第 303 中队（波兰）被视为在英国投入使用。

德国潜艇 U-32 在凌晨 2 点至 2 点 48
分之间在英国苏格兰刘易斯岛四英里外击沉了三艘盟军护航船 HX-66A；英国船只
Mill Hill 号被击沉，34 名船员全部遇难，英国船只 Chelsea 号被击沉，24
人遇难，11 人被武装拖网渔船 HMS Lord Cecil 号救起，挪威船只 Norne
号被击沉，17 人遇难，11 名幸存者被轻巡洋舰 HMS Hibiscus 号救起。

数小时后，德国潜艇 U-59 在 09:34 至 09:53 之间袭击了爱尔兰西北 70
英里处的两艘盟军护航船 OB-205；英国油轮 Anadara
受损但仍漂浮且无人伤亡，将由拖船 HMS Schelde
拖往苏格兰的克莱德河；希腊船 San Gabriel 也受损但未沉没，但有 2
人死亡（她后来被宣布损失，其余 22 名幸存者将被驱逐舰 HMS Warwick
带走）。

最后，也是在这一天，德国潜艇 U-25
在其一枚水雷爆炸后于荷兰泰尔斯海灵岛附近沉没，艇上所有人员全部沉没。

全新装甲航空母舰"光辉号"及其强大的护航舰队离开了直布罗陀。

尽管她的航空队规模很小（只有 15 架战斗机和 18
架轰炸机），但光辉号是第一批配备空中预警雷达的军舰之一，这为她在舰队防御方面提供了巨大优势，因为她可以探测和跟踪敌机，并让她的飞机有时间爬升。

在"光辉"号和"鹰"号的指挥下，坎宁安上将现在可以发动攻势了。

莱斯特·查尔斯·阿什顿·柯松-豪上校被任命为毛里求斯号驱逐舰的指挥官。

### 中国

日本扶植的伪满洲国在奉天省建立了飞行学校，培训军用和民用飞行员。

### 但泽

欧洲战争开始前，但泽格造船厂曾由法国、英国、波兰和当地企业所有，后来被德国人正式接管。

### 德国

英国皇家空军轰炸机司令部的飞机袭击了德国柏林。

### 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 7 点从意大利塔兰托出发参加演习，并于上午 11
点 20 分返回。

### 日本

法国驻东京大使阿尔塞纳·亨利向日本人宣布，法国政府将允许6000名日本士兵驻扎在印度支那，并允许军事使用该地区的港口、机场和铁路。

然而，法国政府试图尽可能推迟该计划的实施。

### 荷兰

英国皇家空军轰炸机司令部的飞机袭击了荷兰鹿特丹附近的炼油厂。

### 英国

阿尔伯特·凯塞林知道，英国人此时已经习惯了每隔几个小时发动一次大规模袭击，因此他改变了战术，每隔
20 到 30 分钟派遣一次小规模袭击。

英国英格兰比金山机场屡遭袭击，但大多数炸弹都落在了城镇而非机场，共造成
39 人死亡，26
人受伤；尽管如此，击中机场的少数炸弹确实损坏了作战室，并短暂地导致该地点的防御协调陷入瘫痪。

当天德国轰炸机攻击的其他目标包括迪特林（当天剩余时间无法使用）、德布登、北韦尔德、达克斯福德、伊斯特彻奇、克罗伊登和霍恩彻奇。

由于电线受损，肯雷达也曾短暂下线。

这一天，德国空军共出动 1,310
架次，成为英国皇家空军战斗机司令部伤亡最多的一天，有 40 架飞机被毁，9
人死亡，18 人重伤。

德军的损失也很大：33架战斗机和30架轰炸机。

入夜后，英格兰继续遭受猛烈袭击，利物浦、伦敦、朴茨茅斯、曼彻斯特、伍斯特和布里斯托尔遭到轰炸。

道格拉斯·巴德 (Douglas Bader) 的英国皇家空军第 242
中队从位于英国英格兰诺里奇的英国皇家空军科尔蒂肖尔基地迁至位于英国杜克斯福德的英国皇家空军杜克斯福德基地。

同一天，该中队声称击落了 10 架德国飞机，其中两架是 Bf 110
重型战斗机，由巴德击落。

在英国英格兰南部的泰晤士河口上空击落一架德国 He 111 轰炸机并击伤一架 Bf
110
战斗机后，詹姆斯·莱西的飓风战斗机严重受损，但他成功驾驶飞机滑翔并迫降在北部的格雷夫森德。

### 美国

海军少将查尔斯·S·弗里曼接替海军少将爱德华·B·芬纳担任美国海军第十三海军区司令和美国华盛顿州布雷默顿普吉特湾海军船厂司令。