# 1945-08-20

### 1945 年 8 月 20 日

在海上，哈里·赫内伯格上校登上了尼古拉斯号航空母舰，担任第 21
驱逐舰中队的指挥官，此前一个月，他刚刚接管了驻夏威夷珍珠港的该中队。

### 中国

苏联军队宣布中国东北的沈阳（辽宁省）、长春（吉林省）和齐齐哈尔（嫩江省）等城市安全。

何应钦抵达中国湖南枝江，与中国派遣军代表今井武夫会面，谈判投降条件。

第二次世界大战的最后一次海战发生在中国沿海温州和上海之间，交战双方是一艘配备榴弹炮的日本帆船和两艘较小的中美帆船，每艘都配备有一门火箭筒（各五发）和各种小型武器。

同盟国是美国海军中美特别技术合作组织（SACO）的组织。

这艘日本帆船全船 83 名船员，其中 44 人阵亡，35 人受伤，随后投降。

盟军方面有4名中国人阵亡，4名中国人和1名美国人受伤。

这也是美国海军最后一次使用风帆驱动的舰船作战。

冈村康二将军命令他指挥下的所有部队与中国国民党军队合作，并反对中国共产党可能采取的任何反民族、反日行动。

### 荷属东印度群岛

新成立的印度尼西亚共和国的领导人决定组建人民安全组织（Badan Keamanan
Rakjat），并将其作为印度尼西亚的军队。

### 法属印度支那

越南皇帝保大向盟军领导人发出信息，敦促他们召回返回的法国殖民政府。

在致戴高乐的讯息中，他指出"如果你能看到这里所发生的一切，如果你能感受到每个人心中对独立的渴望，你就会更理解\...\...

即使你们来这里重新建立法国政府，人们也不会再服从；每个村庄都会成为反抗的巢穴，每个以前的合作者都会成为敌人，而你们的官员和殖民者自己也会要求离开这种他们无法呼吸的氛围。"

在法属印度支那北部省太原市，共产党领导人武元甲命令越盟军队向日本人员开火，从而破坏了此前和平的越日权力移交谈判。

日军撤退到楼内并被围攻。

与此同时，在河内南部，越盟开始通过屠杀大越支持者和传播亲共/反法宣传来巩固其新近在河内获得的权力。

中国占领军开始进入法属印度支那的北部。

他们在红河上游地区遭遇了越盟人员的抵抗。

老挝民族主义团体老挝自由党和老挝本老挝党在入侵的中国占领军和法国殖民统治者之前控制了沙湾拿吉和他曲。

### 香港

为了继续对前一天袭击日军的报复，中尉松本长三郎下令在香港大屿山梅窝处决苏宝华和梁栋昌。

执行处决的是陆军士官长内田宏司 (Hiroshi Uchida)。

### 日本

贝利号驱逐舰抵达日本冲绳。

### 太平洋

I-401 接到命令报告其当前位置。

潜艇上的第六舰队司令官有泉龙之介没有做出回应。

### 菲律宾

圣路易斯号航空母舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林签署了最后的 GKO 命令（编号
9887），任命拉夫连季·贝利亚为第一国家委员会（原子研究）、第二国家委员会（喷气发动机研究）和第三国家委员会（无线电定位设备开发）的负责人；他不再直接掌握反间谍权力。

帕维尔·梅希克被任命为苏联核武器制造第一总局副局长。

### 新加坡

新加坡的日本报纸《昭南新闻》刊登了投降公告，并转载了天皇诏书的文本。

### 台湾

苏巴什·钱德拉·鲍斯在台湾台北市总火葬场火化。

### 英国

珀西·霍巴特的英国第 79 皇家工程兵团（实验）装甲师解散。

英国外交大臣埃内斯特·贝文向议会宣布，对泰国的待遇将取决于泰国是否愿意与盟国当局合作，以及是否愿意重建整个地区经济。

### 美国

海军少将沃尔登·安斯沃思担任美国第五海军区司令兼弗吉尼亚州诺福克海军作战基地司令。