# 1941-12-06

### 1941 年 12 月 6 日

达太丸号当时正在太平洋航行，准备前往美国加利福尼亚州旧金山；到达美国后，她的预定乘客名单上现在包括日本生丝情报局、三井物产丝绸部、郡是公司、朝日公司、日本棉丝贸易公司、原公司、片仓公司、森村公司、新井公司、新井公司。

英国向芬兰、匈牙利和罗马尼亚宣战。

美国海军游艇伊莎贝尔号在印度支那附近被日本水上飞机母舰神川丸号上的一架水上飞机发现；伊莎贝尔号随后被命令放弃当前任务作为第一次射击的诱饵并驶往菲律宾群岛的马尼拉。

随后不久，在附近，一架掩护马来亚入侵部队的日本零式战斗机发现并击落了一架英国
PBY 卡特琳娜巡逻机。

上午6时，苏联军队在俄罗斯莫斯科地区发动反攻。

格奥尔格·汉斯·莱因哈特命令他的第 3
装甲集团军撤退至克林，而海因茨·古德里安的第 2
装甲集团军则守住莫斯科南部图拉附近的地区。

陆军元帅费奥多尔·冯·博克还没有意识到他现在正面临苏联的全面反攻。

日本航母舰队到达北纬34度、西经158度的会合点，并开始高速接近美国夏威夷领土珍珠港。

与此同时，夏威夷地区的 30 艘日本潜艇开始加强对岛屿的包围；I-74
发现了列克星敦号航空母舰，但未采取任何行动。

在珍珠港，海军上将赫斯本德·金梅尔对《基督教科学箴言报》记者说，美国在太平洋爆发战争的可能性很小。

在附近，海军中将威廉·派伊 (William Pye)
告诉金梅尔（通过情报官员埃德温·莱顿 (Edwin
Layton)），与日本的战争是不可避免的，尽管珍珠港不太可能成为目标，因此没有必要派遣战舰出海作为预防措施。

最后，在夏威夷檀香山，总领事北长尾向日本发送了一封电报，称他没有观察到珍珠港上空的防空气球，并且他不相信战舰周围有鱼雷网。

美国总统罗斯福向昭和天皇发出私人信息，试图平息印度支那局势。

企业号航空母舰及其特遣舰队（企业号、北安普敦号、切斯特号、盐湖城号、巴尔奇号、莫里号、克雷文号、格里德利号、麦考尔号、邓拉普号、本汉姆号、范宁号和埃利特号）遭遇恶劣天气，导致驱逐舰的加油作业延误，并推迟了舰队抵达珍珠港的时间。

护送 ONS 39
号护航队的美国迪凯特号驱逐舰在北大西洋冰岛附近对可疑船只发射了深水炸弹。

亚利桑那号战列舰开始接受维斯塔号修理舰船员的维护工作。

万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush) 和亚瑟·康普顿 (Arthur Compton)
指派哈罗德·尤里 (Harold Urey)
研究气体扩散作为铀浓缩方法，并指派欧内斯特·劳伦斯 (Ernest Lawrence)
研究电磁分离方法。

比利时国王利奥波德三世与莉莉安·贝尔斯举行了正式婚礼；他们早在 1941 年 9
月 11 日就已秘密结婚。

阿道夫·加兰上校被任命为猎兵将军。

日本外务大臣东乡茂德命令驻日大使大岛宏继续敦促德国在日美进入战争状态时正式同意对美宣战。

大岛还被命令避免德国对日苏战争提出任何要求。

俄罗斯列宁格勒附近扎博耶至拉多加湖之间的运木道路竣工。

过去一个月，在修建这条公路的过程中，数千名被迫当劳工的平民丧生。

这开辟了另一条向被围困城市运送物资的途径。

龙骧号离开帕劳群岛，前往菲律宾群岛。

德国潜艇 U-131 在冰岛南部用 6 枚鱼雷击沉了英国船只"苏格兰商船"，导致船上
43 人全部遇难。

英国潜艇珀尔修斯号在距希腊凯法利尼亚岛 2
英里的水面上充电时触及了一枚意大利水雷。

该船沉没，造成 60 人死亡。

雪风号驱逐舰离开帕劳群岛。

修理船"明石"号抵达帕劳群岛。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-204 号在保加利亚瓦尔纳以南 24
英里的黑海被保加利亚飞机击沉。

### 加罗林群岛

那智号离开了帕劳群岛。

### 夏威夷

日本间谍吉川报告了珍珠港美国舰船的位置；36
分钟后，该信息在日本航空母舰赤城号上被解密。

美国战舰俄克拉荷马号抵达夏威夷群岛的珍珠港。

美国战舰内华达号抵达夏威夷群岛的珍珠港。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛于 12 时 10 分和 12 时 25
分在利比亚埃尔阿德姆上空击落两架飓风战斗机，这是他的第 27 架和第 28
架战机。

### 台湾

27艘日本运兵船从台湾出发，驶往菲律宾群岛；驻扎在台湾的400名日本飞行员被告知第二天将发动袭击。

在其他地方，日本入侵舰队登上并击沉了一艘挪威货轮。

### 美国

位于美国华盛顿特区的美国海军领导层收到警告，附近的日本大使馆将焚烧文件。

杰克·海恩抵达美国华盛顿特区。