# 1941-12-26

### 1941 年 12 月 26 日

尽管菲律宾首都马尼拉于1941年12月23日已宣布为不设防城市，日军的轰炸仍持续不间断。

不久之后，美国海军亚洲舰队上将哈特乘坐鲨鱼号潜艇离开马尼拉，前往爪哇的苏拉巴贾。

在马尼拉湾，美国海军皮里号驱逐舰遭日本飞机损坏。

菲律宾海军防御舰艇转移至马尼拉湾入海口的科雷希多岛，原驻扎在甲米地省的411名美国海军陆战队队员也转移至科雷希多岛。

美国总统富兰克林·罗斯福签署法案，将每年11月的第四个星期四定为美国的感恩节假期。

苏联卡拉宁方面军进攻位于俄罗斯莫斯科西北的德国第九集团军，意图渗透到德国北方集团军群与中央集团军群之间。

埃尔温·隆美尔下令将坦克撤至利比亚的阿杰达比亚。

223 名英国突击队员和 77
名挪威士兵在"脚踝行动"中登陆挪威北部罗弗敦群岛的莫斯克内斯岛，摧毁了格洛彭
(Glåpen) 的一台无线电发射器，并俘虏了数名战俘。

在北部的韦斯特峡湾，英国巡洋舰 HMS Arethusa 和驱逐舰 HMS Somali、HMS
Ashanti 和 HMS Eskimo
袭击并捕获了两艘挪威海岸船只，并击沉了一艘德国巡逻艇；巡逻艇上缴获了一台
Engima 机器和密码设置。

14 时 29 分，德国潜艇 U-559 号用一枚鱼雷击沉了位于利比亚托布鲁克以东 20
英里处的波兰部队运输船华沙号，造成 4 名船员和 19 名士兵死亡。

445名幸存者乘坐英国轻巡洋舰 HMS Peony 撤离。

19:30，U-559 再次袭击，击沉了受损的华沙号。

英国潜艇 H31 在比斯开湾巡逻时失踪；船上 22 人全部杳无音讯。

来自荷属婆罗洲三马林达的荷兰 B-10
轰炸机在英属婆罗洲沙捞越古晋附近击沉了日本扫雷舰 W6 和运煤船云阳丸。

### 澳大利亚新几内亚

俾斯麦群岛拉包尔上空发现两架日本九七式水上飞机。

威拉威战斗机紧急起飞，但速度不够快，无法进行拦截。

### 夏威夷

圣路易斯号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，作为护航队前往加利福尼亚州旧金山。护航队由美森客轮
SS Lurline、SS Matsonia 和 SS Monterey
组成，运送珍珠港袭击事件中的受伤人员和战争爆发后返回美国的军人家属。

### 香港

酒井隆将军和新见正一海军大将与日本第38步兵师的部队一起在香港维多利亚港进行阅兵式。

过去几天，日军在香港南部的圣士提反学院及其周边地区焚烧了超过 100
具战斗中阵亡士兵、被谋杀士兵和被杀害医务人员的尸体；该学院曾作为一所军事医院，也是英国最后的据点之一。

### 哈萨克斯坦

俄罗斯航空公司一架 ANT-6
型飞机在哈萨克斯坦德米特里耶夫卡（现巴伊塞尔克）附近坠毁。

26 人死亡，8 人幸存。

遇难者中包括多名哈萨克斯坦政府高级官员。

### 马来亚

英印军队与日本军队在怡保北部的马来亚珠宝发生冲突。

当天晚些时候，盟军撤出怡保并撤退到以南 25 英里的金宝。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛埃米吉。

### 菲律宾

美国海军S-38号驱逐舰于21时45分抵达菲律宾群岛马尼拉湾，结束了其首次战争巡逻。

### 俄罗斯

苏联军队对刻赤半岛进行了两栖攻击，试图解除对俄罗斯塞瓦斯托波尔的围困，登陆的有苏联第
51 集团军的 13,000 名士兵。

盟军车队 PQ-7a 离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

盟军 QP-3
护航队的掉队者俄罗斯舰船库兹巴斯号在苏联破冰船费奥多尔·利特克号的拖曳下抵达俄罗斯约坎卡。

### 美属太平洋岛屿

美国水上飞机母舰"丹吉尔"号将美国海军陆战队第 4 防御营 B 连、海军陆战队第
221 战斗机中队的地面梯队以及雷达等附加设备运往中途岛环礁。

这些人员和设备原本是准备前往威克环礁的。