# 1941-12-18

### 1941 年 12 月 18 日

美国国会通过了第一部《战争权力法案》，赋予美国总统在战争时期重组行政部门、独立政府机构和政府公司的全权权力。

该法案还授权美国总统审查美国与外国之间的邮件和其他形式的通信。

阿道夫·希特勒最终接受了瓦尔特·冯·勃劳希奇的辞呈，并亲自指挥陆军和所有东线战事。

他解雇了费多尔·冯·博克元帅，由冈特·冯·克鲁格取而代之。

苏军在西方面军和西南方面军之间创建了布良斯克方面军。

一架荷兰 Do 24
轰炸机袭击并击沉了婆罗洲美里附近的日本驱逐舰东云号，导致船上 219
人全部遇难。

美国巡洋舰印第安纳波利斯号在未能找到日本航母舰队后返回珍珠港。

美国水上飞机母舰莱特号运送 126 名海军陆战队员至中途岛。

曼哈顿计划的前身------美国科学研究与发展办公室S-1部门召开首次会议。

五艘德国 IX
型潜艇从法国洛里昂出发前往美国东海岸，准备参加"波肯施拉格行动"。

纳粹德国哲学家阿尔弗雷德·罗森堡宣称"......将在苏联领土上对整个欧洲犹太人进行生物灭绝"。

阿奇博尔德·韦维尔飞往印度加尔各答与亨利·鲍纳尔将军会面。

英国第四装甲旅到达利比亚梅奇利，但已远远落后于撤退的轴心国军队主力，无法实现包抄撤退部队（尤其是德国坦克）的目标。

在俄国，德国第3装甲集团军和第4装甲集团军在从莫斯科撤退时，摆脱了苏军的追击，分别到达喇嘛河和鲁扎河。

护送盟军 HG-76 护航队的英国驱逐舰 HMS Stanley 和 HMS Blankney 于 09 时
45 分在直布罗陀以西 560 英里处发现跟踪该护航队的四艘潜艇之一的德国潜艇
U-434。

U-434 被迫浮出水面。

U-434 号潜艇的 44 名船员凿沉了潜艇并跳入水中；其中 42 人被俘，2
人在英国驱逐舰接近时被 HMS Blankney 号意外击毙。

英国轰炸机于白天 12 时 30
分左右袭击了法国布雷斯特的沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

1941 年 12 月 26
日，在路德维希·库布勒将军抵达之前，京特·冯·克鲁格的参谋长京特·布鲁门特里特接管了德国第四集团军的指挥权。

### 澳大利亚新几内亚

两架日本侦察机被发现飞过俾斯麦群岛拉包尔上空。

威拉威战斗机紧急起飞，但速度不够快，无法进行拦截。

### 中国

美国志愿航空队第1、第2中队被调往中国云南昆明。

### 法国

Alpino Bagnolini于0850时从法国阿基坦的Le
Verdon-sur-Mer出发，于1720时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

### 希腊

耶日·伊万诺夫-沙伊诺维奇 (Jerzy Iwanow-Szajnowicz)
遭到同伙出卖，并在希腊被盖世太保逮捕。

### 夏威夷

在美国夏威夷领土檀香山，罗伯茨委员会开始调查美国在珍珠港袭击前的准备工作。

### 香港

正当香港岛北岸的炼油厂熊熊燃烧，冒出浓浓黑烟时，3,500
名日军渡过鲤鱼门海峡，于晚上 10
时在柴湾山脚下，即鲤鱼门海峡对面的海岸炮台建立滩头阵地。

两小时后，另一支 4,000 人的部队跟进，彻底击溃了炮台剩余的守军。

约有30名战俘在柴湾山被杀害。

### 日本

Shigure、Shiratsuyu、Ariake 和 Yugure
号从日本山口县德山出发，与珍珠港袭击部队会合。

### 地中海

海王星号驱逐舰在利比亚附近触雷。

### 太平洋

美国海军太平洋舰队总司令切斯特·尼米兹命令威克环礁附近的第七特遣舰队的潜艇向南撤离该地区，直至增援部队到达。

### 菲律宾

日军占领菲律宾吕宋岛的那加岛。

在北部，进攻林加延湾的入侵护航队从台湾和澎湖列岛出发。

### 葡属帝汶

荷兰和澳大利亚军队占领了葡属帝汶，以防御日本军队的进攻。

### 台湾

纳卡离开了佩斯卡多雷斯群岛的马科岛。

### 英国

英国工党代理领袖、议会反对党领袖哈斯廷斯·利斯·史密斯去世。

《国民服役（第2号）法案》成为法律，使英国成为第一个征召20至30岁之间的单身女性和无子女寡妇服兵役的国家。

### 美国

罗伯特·约翰逊被分配到美国密苏里州锡克斯顿的密苏里航空学院接受飞行训练。

日本潜艇 I-23 在少校柴田源一 (Genichi Shibata)
的指挥下从加利福尼亚州蒙特利湾附近撤离。

黎明前，由西野幸三中校指挥的日本潜艇 I-17 在加利福尼亚州门多西诺角 12
英里外的水面上航行，发现了载有木材的 2,000 吨蒸汽船 SS Samoa。I-17
用甲板炮向该船开火，并发射了一枚鱼雷，但萨摩亚号毫发无损地驶向圣地亚哥。这是日本首次袭击美国大陆领海内的船只。

日本潜艇 I-25 在俄勒冈州哥伦比亚河口附近发现了一艘黑暗中的 8,000
吨联合石油油轮 SS LP St. Clair。I-25
发射了一枚鱼雷，并观察到一股火柱，但油轮未受损。