# 1941-12-10

### 1941 年 12 月 10 日

托马斯·菲利普斯去世。

十字军行动：

利比亚托布鲁克围困解除。

日本第六驱逐舰中队在威克岛和威尔克斯岛进行两栖入侵失败，一艘驱逐舰和三艘其它舰艇被岸炮击中，一艘驱逐舰被美国飞机击沉，成为太平洋战争中第一批被击沉的日本舰艇；这次入侵是太平洋战争中岸防军唯一一次战胜两栖登陆。

在空中，美国海军陆战队上尉埃尔罗德在威克岛击落了一架日本 G3M2 96
型对地攻击机，这是太平洋战争中美国海军陆战队首次空对空击落战果。

同一天，日本飞机摧毁了重达 125
吨的炸药库，由此产生的爆炸对海岸炮台造成了损坏。

美国企业号航空母舰上的飞机在夏威夷海域击沉了日本潜艇 I-70。

德国间谍卡雷尔·里希特在英国旺兹沃思监狱被处决。

在马里亚纳群岛，来自塞班岛的日本海军第五防卫队1,400人的登陆队在关岛的邓卡斯海滩登陆。

与此同时，日本南海支队5,500名士兵在梅里佐附近的杜梦湾和塔拉福福湾登陆。

关岛美军总督麦克米林上尉将该岛向日本海军指挥官投降。

关岛的两艘巡逻艇、十三艘驳船、一艘挖泥船、三艘驳船和一艘辅助船只被移交给日本人。

防御工事金酒防线崩溃后，英军撤退至香港岛。

美国海军R-1号驱逐舰在美国东北部新英格兰海岸巡逻。

温斯顿·丘吉尔将缅甸的作战指挥权移交给印度的阿奇博尔德·韦维尔。

日本海军第 11
航空舰队重组为包含三支航空舰队、一个驱逐舰师、三艘运输舰和两支特别海军登陆部队。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫命令德国驻美国华盛顿特区的代办不要激怒美国，因为阿道夫·希特勒想先向美国宣战。

苏联军队在俄罗斯莫斯科南部的利夫尼包围了三个德国师。

德国潜艇 U-130 在当天午夜之前袭击了位于爱尔兰西南 200 英里处的盟军护航队
SC-57，击沉了英国运输船库尔德斯坦号、英国运输船基恩伍德号和埃及运输船卢克索之星号。

轻型航空母舰凤翔号的舰长梅谷加郎 (Karou Umetani)
收到了美国潜艇的目击报告，并决定派飞机搜寻潜艇，尽管发射晚了意味着他必须在天黑后飞机返回时打开飞行甲板灯。

没有敌方潜艇利用飞行甲板灯光攻击航母，但登陆行动导致凤翔号与舰队失联。

上午 9 点，苏联破冰船 Fyodor Litke 号、救援船 Squall 号和苏联巡逻船
SKR-19 号发现了盟军 QP-3 护航队的掉队者俄罗斯船只 Kuzbass 号和拖船 Arcos
号。

### 大西洋

美国海军新墨西哥号战列舰在美国马萨诸塞州波士顿港附近的楠塔基特灯塔船以南意外撞击美国货轮俄勒冈号并沉没，造成
17 人死亡。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特和他的团队在美国夏威夷领土珍珠港开始致力于破译日本海军主要作战密码。

在夏威夷瓦胡岛周围巡逻三天后，圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 利比亚

上午 8 点 50 分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆附近击落了一架由
BGS Enslin 中尉驾驶的南非 P-40 战斗机。

这是他的第31次击杀。

### 太平洋

日本潜艇I-58在英属马来亚附近发现英国战列舰威尔士亲王号和战列巡洋舰反击号，发射了五枚鱼雷，但全部未击中；从11时17分开始，日本飞机开始攻击。

不堪重负的反击号于 12 时 33 分沉没（513 人丧生），威尔士亲王号随后于 13
时 18 分沉没（327 人丧生）；驱逐舰伊莱克特拉号、快运号和吸血鬼号救起
1,862 名幸存者。

在陆地上，英国指挥官派遣第 14 旁遮普团第 1 营和第 1 廓尔喀步枪团第 2
营前往英属马来亚北部的樟仑和阿顺，以抵抗日军的推进；21:00
时，双方在樟仑取得联系，两辆日军坦克被摧毁，随后旁遮普部队撤退到阿顺。

### 菲律宾

菲律宾群岛的甲米地海军船厂遭到日本飞机的严重破坏；驱逐舰皮尔里号和皮尔斯伯里号、潜艇海龙号和海狮号以及潜艇母舰奥图斯号受损；渡轮圣丽塔号沉没；扫雷舰比特恩号被大火摧毁；美国海军亚洲舰队在甲米地约
60% 的鱼雷被摧毁。

一架 PBY
卡特琳娜飞机在逃离对甲米地海军船厂的袭击时，遭到三架零式战斗机的袭击；机枪手首席水手长佩恩击落其中一架零式战斗机，这是美国海军在太平洋战争中首次在空对空战中击落日本飞机。

在其他地方，日本飞机袭击了马尼拉湾地区，损坏了美国货轮 Sagoland。

最后，日军第48师团第2台湾联队在甘米银岛及吕宋岛的冈萨加、维甘、阿帕里等地登陆。

在菲律宾吕宋岛护卫运送部队的运输船时，纳卡遭到美国 B-17 轰炸机、P-35A
战斗机和 P-40B 战斗机的袭击，并受到轻微扫射损伤。

驾驶 A6M 零式战斗机的坂井三郎在菲律宾群岛击落了一架由科林·凯利上尉驾驶的
B-17 飞行堡垒轰炸机。

### 美国

加尔号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

飞鱼号航空母舰由海军少校格林·多纳霍指挥，投入使用。

富兰克林·罗斯福 (Franklin Roosevelt)
撕毁了自己为温斯顿·丘吉尔起草的一封信，打算推迟丘吉尔召开会议的请求，因为他听到了日本人在马来亚附近击沉威尔士亲王号和反击号的消息，并意识到必须制定对日战役的紧迫性。

USS S-26 离开美国康涅狄格州新伦敦。