# 1941-12-22

### 1941 年 12 月 22 日

罗斯福与丘吉尔之间的第一次华盛顿会议（阿卡迪亚）在美国马里兰州切萨皮克湾的约克公爵号航空母舰上召开。

美英两国计划成立一个由两国代表组成的联合参谋部。

原定前往菲律宾群岛的美军抵达布里斯班，他们是第一批抵达澳大利亚的美军。

由竹内丰中将指挥的日军第 55
师团在泰国曼谷集结，并接到命令越过泰缅边境占领毛淡棉，而毛淡棉当时正被印度第
17 师团的总部把守。

日本潜艇I-68号炮击约翰斯顿岛。

盟军在追击撤退的轴心国军队时到达利比亚的贝达福姆，但被 30
辆德国坦克拦住。

再往西，轴心国军队开始乘船撤离班加西。

在海上，德国船只 Spezia 和意大利船只 Umbra Cadamosto
在米苏拉塔附近触及意大利雷区并被摧毁。

日本潜艇I-71和I-72轰炸了巴尔米拉环礁的美国海军航空站。

美国陆军部队抵达澳大利亚布里斯班；他们是第一批抵达这个国家的美国士兵。

随着拉多加湖冰层逐渐增厚，苏联军队开始调动坦克渡湖增援俄罗斯列宁格勒。

与此同时，卡车也通过湖面运送了687吨食物；这是第一次在一天内运送超过600吨的食物，这是养活当地居民的最低每日需求。

美国海军许可证号驱逐舰开始在菲律宾海域执行第二次战争巡逻。

在万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush)
的科学研究与发展办公室的科学家们就声自导反潜鱼雷的可行性举行了第一次概念会议后不到两周，这种装置的计划就被写在了纸面上（代号为
FIDO）。

### 法国

卡佩里尼司令官在法国波尔多进入了整修期。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号离开马绍尔群岛沃杰。

### 菲律宾

凌晨2点，日本第48师团的45000名士兵和90辆坦克在菲律宾群岛吕宋岛的林加延登陆。

道格拉斯·麦克阿瑟从首都马尼拉向美国华盛顿特区的上级乔治·马歇尔发出无线电讯息，表示他已决定宣布马尼拉为不设防城市，以保留兵力，避免平民伤亡。

在菲律宾南部群岛，9架美国B-17轰炸机从澳大利亚达尔文起飞，袭击了棉兰老岛达沃湾的日本舰船，并降落在棉兰老岛德尔蒙特。

那贺号护卫着运输船，护送第 7 坦克团和日本第 48
步兵师的一个步兵团在菲律宾吕宋岛的卡巴登陆；当天晚些时候，那贺号启程前往澎湖列岛的马科岛。

穴吹悟驾驶 Ki-27 战斗机在菲律宾群岛林加延上空击落一架 P-40
战斗机，这是他的首次胜利。

### 砂拉越

在砂拉越，一支日本入侵部队离开美里前往古晋。

### 美国

上午，载有石油的 10,000 吨标准油轮 SS HM Storey
在加利福尼亚州阿圭罗角附近航行。岸上的目击者看到日本潜艇 I-19
在水面上追逐该船。潜艇从甲板炮发射了至少一枚炮弹，但未击中，但导致油轮开始布下烟幕。I-19
发射了三枚鱼雷，但均未击中。美国海军巡逻机的到来导致 I-19
停止攻击并撤退。SS HM Storey 安然无恙。

约克公爵号巡防舰抵达美国马里兰州安纳波利斯。

日本潜艇I-23号离开美国西海岸，前往中太平洋的巴尔米拉岛。

美国海岸附近的日本潜艇接到了新的命令。日本情报部门报告称，美国战列舰密西西比号、新墨西哥号和爱达荷号预计将于
1941 年 12 月 25
日左右通过巴拿马运河抵达加利福尼亚。俄勒冈州布兰科角附近的
I-9、加利福尼亚州门多西诺角附近的 I-17 和俄勒冈州哥伦比亚河河口附近的
I-25
被重新部署到南部。这些潜艇和已经在加利福尼亚水域的潜艇被命令集中搜索加利福尼亚州旧金山和墨西哥瓜达卢佩岛之间的战列舰。最终，战列舰从未被找到，因为最初的情报对日期有误，这些战列舰实际上是在一个月后才抵达的。在这些命令中，也许与战列舰的预计抵达有关，计划中的圣诞节炮击被推迟到
1941 年 12 月 27 日。

美国海岸附近的日本潜艇接到了新的命令。日本情报部门报告称，美国战列舰密西西比号、新墨西哥号和爱达荷号预计将于
1941 年 12 月 25
日左右通过巴拿马运河抵达加利福尼亚。俄勒冈州布兰科角附近的
I-9、加利福尼亚州门多西诺角附近的 I-17 和俄勒冈州哥伦比亚河河口附近的
I-25
被重新部署到南部。这些潜艇和已经在加利福尼亚水域的潜艇被命令集中搜索加利福尼亚州旧金山和墨西哥瓜达卢佩岛之间的战列舰。最终，战列舰从未被找到，因为最初的情报对日期有误，这些战列舰实际上是在一个月后才抵达的。同样在这些命令中，可能与战列舰的预计抵达有关，计划中的圣诞节炮击被推迟到
1941 年 12 月 27 日。

日本潜艇I-23号离开美国西海岸，前往中太平洋的巴尔米拉岛。

### 美属太平洋岛屿

来自苍龙号和飞龙号航空母舰的 33 架俯冲轰炸机和 6
架战斗机袭击了威克环礁；在空战中，海军战斗机中队 211 最后两架可操作的
F4F 野猫战斗机中的一架被击落，另一架则严重受损。