# 1941-12-01

### 1941 年 12 月 1 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号进入三菱造船厂改装为医疗船；海军外科医生金井泉上校担任该船指挥。

日本海军更改了通信密码。

美国总统富兰克林·罗斯福命令将美国海军伊莎贝尔号游艇和另外两艘小型船只部署到印度支那海岸附近；如果战争不可避免，它们将成为诱饵，引诱日本人先发制人。

美国内河炮艇"吕宋号"和"瓦胡号"、潜艇救援船"鸽子号"以及扫雷舰"芬奇号"在日本水上飞机和多艘海军舰艇的注视下，从中国启航前往菲律宾群岛。

德国第 15 装甲师在利比亚贝尔哈迈德几乎全歼新西兰第 2 师第 20
营，但这次进攻被英国第 4 装甲旅的坦克击退。

日本驻德国大使大岛宏奉命确保约阿希姆·冯·里宾特洛甫在一份文件上签字，该文件声明如果日本和美国进入战争状态，德国将向美国宣战。

党卫队旗队队长贾格尔提交了一份日期为这一天的报告，指出他在立陶宛活动的别动队迄今已杀害了该国
99,804 名犹太人。

在同一报告中，同样由贾格尔率领、派往白俄罗斯明斯克的支队报告称，他们杀害了
620 名成年男性、1,285 名成年女性和 1,126 名儿童，全部是犹太人；19
名共产党员也在明斯克被该支队处决。

德国潜艇 U-96 躲过了比斯开湾英国的空袭，于 04 时 45 分浮出水面返回法国。

三个德国步兵师和一个德国装甲师沿明斯克至莫斯科公路前进，突破了苏联第33集团军的防线，占领了俄罗斯莫斯科西南43英里的纳罗-福明斯克。

英国巡洋舰多塞特郡号在南非以西 1,150
英里的南大西洋发现德国补给船"蟒蛇"号正在为潜艇 UA 和 U-68 加油。

当蟒蛇号的船员发现多塞特郡号时，蟒蛇号被凿沉，但多塞特郡号却因两艘潜艇的威胁而撤退。

另外两艘德国潜艇和四艘意大利潜艇抵达并加入 UA 和 U-68 的队伍，营救
Python 号的幸存者。

一支由运兵船玛雅号、3 艘扫雷舰、2 艘潜艇和 1
艘炮艇组成的苏联部队抵达芬兰汉科撤离部队。

驱逐舰雪风号抵达帕劳群岛。

爱德华·诺依曼和飞行将军汉斯·盖斯勒授予汉斯-约阿希姆·马赛德国金十字勋章。

美国海军陆战队在美属维尔京群岛圣托马斯建立了海军陆战队航空站，由福特·奥·罗杰斯中校负责指挥（由伯恩机场海军陆战队航空设施改建而成）。

德国第 28 步兵师从苏联迁往法国，改组为第 28 猎兵师。

鸭井号与第 24 航空舰队的其他舰只一起被编入第 4 舰队。

### 大西洋

德国潜艇 U-575（船长 Günther Heydemann 饰）于 17:00
发现了无人护航、未携带武器的 7,542 吨蒸汽油轮 Astral 号。

Astral 号载有 78,200 桶汽油和煤油。

U-575 跟踪 Astral 直至 20 时 57
分，海德曼在油轮侧面发现一面涂成美国国旗。

海德曼没有意识到，U-43
潜艇的艇长沃尔夫冈·吕特也一直在追踪同一艘美国油轮。

德国潜艇 U-43（上尉沃尔夫冈·吕特 (Wolfgang Lüth) 指挥）于 17:00
发现了无人护航、未携带武器的 7,542 吨蒸汽油轮 Astral。

Astral 号载有 78,200 桶汽油和煤油。

吕特没有意识到 U-575 号潜艇的艇长京特·海德曼 (Günther Heydemann)
也一直在追踪同一艘油轮。

在意识到油轮是美国船后，海德曼停止了追逐，但吕特却没有发现这一点，他继续跟踪目标，等待攻击的时机。

### 加罗林群岛

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

美国海军陆战队第2防御营和第4防御营抵达美国夏威夷领土珍珠港。

从日本佐世保发出的使用过时呼号的无线电信息，欺骗了美国夏威夷领土的海军密码分析人员，使他们相信赤城号航空母舰仍然在美国本土海域。

当天晚些时候，密码分析人员发现所有日本军舰的呼号都已改变。

### 日本

日本海军第七驱逐舰队从日本东京起航前往中途岛，很快将与中途岛中和部队的其他部队汇合。

修理船明石号离开日本吴市。

在日本东京举行的帝国会议上，决定与美国开战。

据首相东条英机称，日本神圣的统治者昭和天皇对此没有说一句话。

### 地中海

驻扎在马耳他的英国侦察机发现一支前往北非的意大利补给车队。

随后在利比亚 60 英里外的袭击中，油轮 Iridio Mantovani（载有 10,000
吨燃料）被飞机击沉，运输船 Adriatico 号被巡洋舰 HMS Aurora 和 HMS
Penelope 击沉。

意大利驱逐舰 Alvise Da Mosta 用鱼雷和炮火袭击了英国皇家海军 Aurora 号和
HMS Penelope 号，但英国巡洋舰进行了反击，击沉了驱逐舰，造成 200 人死亡。

### 菲律宾

客轮"哈里森总统号"抵达菲律宾群岛的奥隆阿波，船上载着刚从中国上海撤出的美国第四海军陆战团的部分人员；当天晚些时候，该客轮启程前往中国，接载驻扎在中国的最后一批美国海军陆战队士兵。

### 台湾

此月，日军在台湾陆军内设立研究部。

该部门的任务之一是制定丛林战术。

### 美国

随着美日关系迅速恶化，日本驻加州总领事馆开始销毁其记录，纽约日本领事馆、日本商会和日本研究所也采取了同样的措施。

纽约市市长兼民防办公室主任菲奥雷洛·拉瓜迪亚签署了第 9
号行政命令，成立了民航巡逻队。

随着美日关系迅速恶化，日本驻加州总领事馆开始销毁其记录，纽约日本领事馆、日本商会和日本研究所也采取了同样的措施。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州樱桃角的坎宁安菲尔德建立了海军陆战队航空站，由托马斯·J·库什曼上校指挥。

哈德号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国海军陆战队在美国弗吉尼亚州匡蒂科建立了海军陆战队航空站，由伊万·W·米勒少校（从海军陆战队兵营第
1 基地空军支队改称）指挥。

第四艘约克城号（CV-10）由纽波特纽斯造船与干船坞公司在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯建造，命名为
Bon Homme Richard。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国缅因州卡斯科湾。