# 1941-12-16

### 1941 年 12 月 16 日

一号战列舰总装备官高柳义八大佐被任命为大和号的第一任指挥官。

日军于凌晨5点在英属婆罗洲登陆，占领了美里和斯里亚的油田以及路通的炼油厂。

英国和荷兰当局开始下令摧毁其他石油相关设施，以避免进一步被占领。

当北非的轴心国军队开始认真地向利比亚的阿盖拉撤退时，英国第 4
装甲旅未能在 Bir Halegh el Eleba 地区包抄撤退。

为了向在利比亚作战的轴心国军队提供补给，意大利海军从意大利塔兰托派出了一支由四艘货轮组成的护航队，护航队由四艘战列舰、五艘巡洋舰、二十艘驱逐舰和一艘鱼雷艇组成。

美国海军将其飞行员训练计划从每月 800 名学生扩大到每月 2,500 名学生。

飞龙号、苍龙号、利根号、筑摩号以及两艘驱逐舰脱离珍珠港攻击部队，增援威克岛攻击部队。

与此同时，日本海军陆基飞机轰炸了威克岛。

受损的美国潜艇"坦伯"号已离开威克岛地区前往维修。

美国企业号航空母舰特遣舰队在未能发现日本袭击珍珠港的舰队后，返回了美国夏威夷领土珍珠港。

在一次内阁会议上，波兰地方行政长官汉斯·弗兰克 (Hans Frank)
呼吁他的同事们不要对种族灭绝的受害者抱有同情心。

美国潜艇"剑鱼"号被证实在太平洋战争中第一艘击沉日本军舰。

海军中将威廉·派伊取代海军上将赫斯本·金梅尔担任美国海军太平洋舰队代理总司令；他的职位很快将被新任命的常任太平洋舰队司令、海军少将切斯特·尼米兹接替，后者当时已经在前往夏威夷的途中。

日军继续用大炮和飞机轰炸香港岛北岸。

苏联军队占领了俄罗斯加里宁。

该日期俄罗斯该地区记录的最低气温为-42华氏度（-41摄氏度）。

意大利鱼雷艇 Orione 号误将德国潜艇 U-557 识别为英国潜艇，并于 21 时 44
分在希腊克里特岛以西 18 英里处撞击了它。

U-557 沉没，机上 43 人全部遇难。

奥里奥尼号航行至克里特岛的苏达湾，修复撞击过程中造成的损坏。

五艘德国 U 型潜艇从法国海岸的比斯开港出发，前往美国海岸执行"鼓声行动"。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 15 时 20 分离开法国波尔多。

左舷螺旋桨离开码头后不久就被电缆缠住，任务随后被取消。

### 夏威夷

以萨拉托加号航空母舰为中心的美国海军第 14
特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港，前往接替威克岛。

一架日本水上飞机在美国夏威夷领土珍珠港附近执行侦察任务。

### 香港

位于香港岛西侧的摩星山海岸炮台指挥官的掩体被空袭摧毁。

### 拉脱维亚

德国党卫军在拉脱维亚利耶帕亚继续屠杀犹太人。

### 马来亚

欧洲平民开始从马来亚槟城撤离，而盟军则摧毁了枪支、弹药库和其他军事设施，以防止被日本占领；然而，港口的广播电台和船只却被忽视了，后来被迫为日本服务。

### 马耳他

来自意大利西西里岛的五艘德国鱼雷艇夜间进入马耳他瓦莱塔港，并在那里投下了七十枚水雷。

### 菲律宾

位于菲律宾群岛棉兰老岛德尔蒙特机场的美国 B-17 轰炸机起飞前往澳大利亚。

### 火鸡

难民船斯特鲁马号抵达土耳其伊斯坦布尔，船上载有769名罗马尼亚犹太人，由于未获准进入巴勒斯坦，他们在接下来的两个月里一直留在船上。

### 美国

约克城号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克，返回太平洋舰队。

由田上明二少校指挥的日本潜艇 I-25 号抵达华盛顿州西雅图附近的美国海岸。

由田上明二少校指挥的日本潜艇 I-25 号抵达华盛顿州西雅图附近的美国海岸。

巡洋舰凤凰号和圣路易斯号出发抵达美国加利福尼亚州旧金山。凤凰号进入马雷岛海军造船厂。圣路易斯号同日出发护送一支船队前往夏威夷檀香山。