# 1939-09-02

### 1939 年 9 月 2 日

### 但泽

德国吞并了但泽自由市。

阿道夫·希特勒告诉英国和法国，如果允许保住但泽和波兰走廊，他将从波兰撤军。

德国人在但泽自由市的施图托沃（德语：Stutthof）开始建造施图特霍夫集中营，并动用了
65,000 名波兰基督徒的劳动力。

### 法国

英国皇家空军轰炸机司令部第 1 大队携其单引擎费尔雷战斗机中队迁至法国。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼继续敦促德国、英国和法国之间实现和平，但没有成功。

### 南非

在一次决定命运的内阁会议上，南非总理巴里·赫尔佐格宣布他将保持中立，并且在任何情况下都不会允许南非联邦参战。

### 英国

当天，英国首相张伯伦和法国总理爱德华·达拉第向德国发出联合最后通牒，要求德国在12小时内从波兰撤军。

深夜时分，张伯伦试图说服达拉利尔履行先前最后通牒中的威胁，于第二天清晨向德国宣战。

据《泰晤士报文学增刊》报道，英国林肯大教堂收藏的《大宪章》副本目前正在
1939
年纽约世界博览会上展出，在战争期间，该副本将留在美国国会图书馆保管。

它将被存放在诺克斯堡，直到 1944 年返回林肯。

英国通过了《国民服役（武装部队）法案》。

该法案将于英国正式参加欧洲战争的第二天颁布。

，## 1939-09-03

### 1939 年 9 月 3 日

坎伯兰号皇家海军正在大西洋航行，准备加入第 8 巡洋舰中队的南美分部。

### 大西洋

德国潜艇 U-30 在大西洋用鱼雷击沉了英国客轮雅典娜号。

埃姆登号在北海布设了水雷。

信天翁号在德国北海沿岸埋设了水雷。

### 奥地利

尽管战争已经爆发，但奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
仍因缺乏教官训练新兵而被从奥地利维也纳的特罗斯特兵营遣送回国。

### 比利时

比利时政府宣布在欧洲战争中保持中立立场。

### 德国

上午9时，英国驻德国大使内维尔·亨德森向德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫递交了英国的宣战宣言，该宣言于上午11时生效；英联邦国家新西兰和澳大利亚也纷纷效仿。

法国也将于当天晚些时候宣战，生效时间为 17:00。

下午，希特勒向手下的将军们发出命令，再次强调德军不得攻击英法阵地。

最后希特勒还向苏联发出信息，要求苏联联合入侵波兰。

德国政府发布命令，规定党卫军成员的处决必须在集中营内进行，该命令自 1939
年 9 月 20 日起生效。

英国皇家空军首次飞越德国的行动是执行侦察任务，但当晚晚些时候，英国皇家空军的轰炸机进行了散发传单的空袭。

阿道夫·希特勒离开德国柏林，前往东线战场。

### 波兰

波兰特鲁斯科拉瑟的 55 名波兰农民被处决。

### 英国

前一天在英国议会通过的《国民服役（武装部队）法案》随着英国对德宣战而正式生效。

该法案包含一项附文，即如果一名根据该法案需要登记的男子反对被列入兵役登记册并因此有资格被征召，他应该申请将其名字列入良心拒服兵役者登记册。

然后，他会被传唤到当地法庭，解释为什么他应该免除他的同胞被迫承担的义务。

英国将军埃德蒙·艾恩赛德成为帝国参谋长。

英国国会议员温斯顿·丘吉尔出任海军大臣，他在第一次世界大战期间曾担任该职位。

英国政府宣布立即关闭所有剧院、电影院、音乐厅和其他公共娱乐场所。

足球比赛和其他可能有大量人群参加的活动被禁止，也禁止吹哨或鸣喇叭。

11时15分，英国首相内维尔·张伯伦通过广播宣布，由于德国未能在11时之前从波兰撤军，因此英德两国之间目前处于战争状态。