# 1940-06-20

### 1940 年 6 月 20 日

尽管法国人已经向罗马伸出了和平之手，但意大利人决心夺取法国领土，以便交换北非的殖民地；意大利人组织了两支军队的
32 个师在意法边境严阵以待。

与此同时，德军占领了布列斯特和里昂。

9,000
名在法国作战的波兰士兵乘坐波兰船只"巴托利号"和"索别克西号"从巴约讷撤离。

也是在这一天，英国皇家空军轰炸机袭击了德国控制的法国鲁昂机场。

英国议会召开秘密联席会议，讨论如何防御可能的德国入侵。

德国征服荷兰五周后，荷兰平民开始被征召为强迫劳工。

战争期间，431,500名荷兰平民遭遇了这样的命运。

德国战列巡洋舰格奈森瑙号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号从挪威特隆赫姆出发，前往冰岛附近的行动，作为战列舰沙恩霍斯特号前往德国基尔进行维修的替代。

英国潜艇克莱德号发现了格奈森瑙号，并在特隆赫姆西北 80
英里处用鱼雷击中了它，迫使其返回进行维修。

德国战列巡洋舰格奈森瑙号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号从挪威特隆赫姆出发，前往冰岛附近的行动，作为战列舰沙恩霍斯特号前往德国基尔进行维修的替代。

美国成立船舶局，以海军少将塞缪尔·M·罗宾逊为局长；这个新局取代了原来的建造和修理局和工程局。

此外，美国还设立了海军副部长办公室，以应对国家紧急状态。

美国驱逐舰奥布莱恩号抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯。

维希法国向日本军事使团和支援部队开放了印度支那北部。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号投入服役。

法国战斗机飞行员詹姆斯·丹尼斯驾驶一架 F.222 轰炸机，搭载 19
名乘客，从法国飞往英国，随后该小组加入了自由法国空军。

### 大西洋

17 时 30 分，排水量 7,493 吨的荷兰机动油轮 Moordrecht
的发动机舱被德国潜艇 U-48 发射的鱼雷击中，该潜艇由 Korvettenkapitän Hans
Rudolf Rösing 指挥。

两分钟内，"摩尔德雷赫特"号发生爆炸并从船尾沉没。

船长和24名船员失踪。

该船一直参加 HX-49 护航，直至 1940 年 6 月 18
日，才被命令单独前往目的港。

四名幸存者最终登上救生艇。

每次点击费用，

凌晨 3 点 36 分，由海军上尉海因里希·利贝 (Heinrich Liebe) 指挥的德国潜艇
U-38 号未击中重达 1,776 吨、无人护航的瑞典中立蒸汽商船蒂利亚·戈顿 (Tilia
Gorthon)，而是用一枚 G7a
鱼雷将其击落，随后在距英国英格兰西南端锡利群岛以西约 45
英里处用炮火将该船拦截。

04:12，在船员乘坐两艘救生艇弃船后，Tilia Gorthon 号被另一枚 G7e
鱼雷击中机舱并沉没。

幸存者被英国单桅帆船 HMS Leith (U 36) 救起。

Tilia Gorthon
号此前已从巴西巴伊亚航行至瑞典哥德堡，但被一艘英国军舰拦截，并被送往英国利物浦，再到法国南特，然而，在卢瓦尔河附近，一则新命令将其送往法国基伯龙湾，最后命令该船返回利物浦。

15 时 33 分，德国潜艇 U-51（上尉迪特里希·克诺尔）袭击了英国 HG-34F
护航队中载有 8,180 吨铁矿石的 4,876 吨商船 Otterpool
号，但袭击未击中目标。

德国潜艇 U-30（指挥官弗里茨-朱利叶斯·兰普）袭击了盟军护航队
HG-34F，但所有鱼雷均未命中。

21时42分，U-30潜艇第二次进攻成功，用一枚船尾鱼雷击中了排水量4,876吨的英国商船Otterpool号。

奥特普尔号沉没于法属乌尚特岛以西约 130 英里处。

船长、21名船员和1名炮手失踪。

16 名船员被英国单桅帆船斯卡伯勒号（L 25）救起，并抵达英国英格兰利物浦。

13 时 15 分，德国潜艇 U-61（海军中尉 Jürgen
Oesten）观察到，无人护航、曲折行驶的 5,911 吨蒸汽商船"帝国运输者号"
(Empire Conveyor) 在英国苏格兰赫布里底群岛巴拉角以南约 50
英里处左舷前部被鱼雷击中。

攻击者一定是德国潜艇 U-122（Korvettenkapitän Hans-Günther
Looff），该潜艇不久后失踪，但在 1940 年 6 月 21 日 00:30
的无线电通讯中报告称击沉了一艘大型货轮。

帝国传送带号并没有立即沉没，但由于天线受损，无线电操作员无法呼救。

幸运的是，一艘在该地区巡逻的水上飞机赶到，投下炸弹使潜艇无法下沉，并向英国海军部发出了警报。

拖船 HMS Amsterdam 被派出，由救援拖船 HMS Atherstone (L 05) 和驱逐舰 HMS
Campbell (D 60) 护送，但在 16:00 时，她在船只到达之前突然沉没。

船员们乘坐三艘救生艇和几只救生筏弃船逃生，但其中一艘救生艇在下水时沉没了。

船长、大副和厨师均失踪。

六个小时后，38名船员被"坎贝尔号"驱逐舰（D 60）救起。

凌晨 1 点 28 分，重达 7,638 吨的法国油轮 Brumarire 号在大西洋被德国潜艇
U-25（Korvettenkapitän Viktor Schütze）发射的一枚鱼雷击中并受损。

### 比利时

阿道夫·希特勒对法国的胜利欣喜若狂，将他的军事首领召集到比利时布吕利德佩什村的狼穴一号总部，讨论英国的未来以及德国面临的局势。

### 法国

载重1177吨的荷兰轮船"贝雷尼丝号"于下午13点30分从法国波尔多出发，船上载有22名乘客，大部分是荷兰和比利时难民，其中包括诗人H.马斯曼和他的妻子以及荷兰画家T.博特玛。

该船与荷兰轮船 Orpheus 号、沿海轮 Nettie 号、Ary Scheffer 号以及拖船
Seine 号一起航行，但它们在第二天晚上就分散了，只有 Nettie
号在可视范围内。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

### 夏威夷

轻型巡洋舰美国海军凤凰号从美国夏威夷领土毛伊岛的拉海纳出发，前往巴拿马运河区。

### 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳号完工并在阿尔弗雷多·穆索托的指挥下投入使用。

法阿迪布鲁诺司令于 1845
时抵达意大利拉斯佩齐亚，结束了她的第一次战争巡逻。

### 利比亚

日落后至第二天，洛林轰炸了利比亚巴迪亚的意大利阵地。

### 地中海

英国潜艇"帕提亚号"在利比亚托布鲁克附近击沉了意大利潜艇"钻石号"。

### 葡萄牙

美国驱逐舰赫伯特号从葡萄牙里斯本出发前往法属摩洛哥。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林发送了一份名单，上面列有芬兰遣返的 232
名苏联战俘的名单，并建议处决名单上的所有人；事实上，其中 158
人已经被杀害。

### 英国

重达 9,552
吨的巴拿马蒸汽油轮"詹姆斯麦吉"号在英国西南部布里斯托尔海峡触雷，断成两截并沉没。

### 美国

美国巡洋舰文森斯号、驱逐舰特鲁克斯顿号和辛普森号抵达美国纽约州纽约，船上载有来自法国储备的200吨黄金。

美国总统富兰克林·罗斯福提名两位具有强烈亲盟国倾向的著名共和党人亨利·史汀生和弗兰克·诺克斯分别担任陆军部长和海军部长。

### 乌拉圭

美国海军昆西号抵达乌拉圭蒙得维的亚，这是美国抵制德国在拉丁美洲宣传的努力之一。