# 1940-09-18

## 1940 年 9 月 18 日

德国潜艇 U-48 于 0007 时击沉英国船只 Marina，2 人死亡，37 人幸存。

18时49分，U-48再次袭击，击沉英国船只马格达莱纳号，31名船员全部遇难。

USS S-31 重新投入使用。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Do 17 飞机和一架 Ju 88 飞机。

皇家海军坎伯兰号与澳大利亚皇家巡洋舰澳大利亚号一起追击法国战舰格洛尔号、乔治斯莱格号和蒙卡尔姆号（注：这些舰船从达喀尔起航时未被发现。法国舰船后来被皇家巡洋舰康沃尔号和德里号拦截。巡洋舰格洛尔号被说服驶入卡萨布兰卡，但其他舰船返回达喀尔）。

## 大西洋

凌晨 00:01，U-48 号潜艇在爱尔兰以西 600
英里处发射鱼雷击中了英国客轮"贝拿勒斯城号"，该船当时正搭载 90
名英国儿童及其家人前往加拿大撤离。

轮船严重倾斜，导致许多救生艇无法下水。

该船于凌晨 00:30 左右沉没，船上有 121 名船员和 134 名乘客（其中包括 77
名儿童）。

驱逐舰飓风号于次日抵达并救出 105 名幸存者。

此事发生后，英国政府暂停了送儿童出国的政策。

14 时 10 分，阿尔皮诺·巴尼奥利尼 (Alpino Bagnolini) 在葡萄牙波尔图以西
20 英里处发现一艘货轮。

她于15:00下潜，接近目标并确定目标是西班牙货轮Cabo Tortosa。

指挥官弗朗哥·皮托尼 (Franco Pittoni)
考虑停船并检查文件，但由于地平线上出现烟雾，担心是盟军战舰，皮托尼决定绕过文件检查并攻击货轮。

15 时 43 分，一枚舰首鱼雷击中卡波托尔托萨号，约 1.5 小时后该号沉没。

机上所有人员幸存，后来被西班牙船只蒙特阿亚拉 (Monte Ayala) 救起。

## 中国

康德皇帝在伪满首都新京主持了伪满国家忠烈祠的落成典礼。

## 法国

位于法国巴黎的美国图书馆重新开放。

格洛瓦尔号从法国土伦出发，前往法属赤道非洲利伯维尔。

## 法属西非

蒙卡尔姆离开法属西非的达喀尔。

巡洋舰乔治·莱格斯号从法属西非的达喀尔出发。

## 日本

赤城号离开日本吴市。

## 葡萄牙

意大利潜艇"巴格诺利尼" (Bagnolini)
在葡萄牙波尔图附近用鱼雷击沉了西班牙中立船只卡波托尔托萨 (Cabo
Tortosa)，该船由塞维利亚的 Ybarra & Compania 所有。

沉没过程持续了90多分钟，没有造成人员伤亡，但仍然是一次令人遗憾的事件。

这艘西班牙船只被怀疑载有运往英国的货物，但实际上并非如此，它只是从韦尔瓦驶往毕尔巴鄂。

巴格诺利尼号的海军少尉托索尼·皮托尼 (Tosoni Pittoni)
浮出水面以核实船只的身份和货物，但看到地平线上冒烟，并担心可能是来自直布罗陀的皇家海军部队，因此决定发动攻击。

船员被西班牙船只"蒙特阿亚拉"号救起。

每次点击费用，

## 英国

大约凌晨 00:15，德国对伦敦牛津街发动了无差别空袭，Peter Robinson 和 John
Lewis 商店均遭到严重损坏；此外，内殿图书馆和郡政厅也遭到袭击。

中午时分，70 架德国 Ju 88 轰炸机在 100 架 Bf 109
战斗机的护送下穿越英吉利海峡，遭到英国皇家空军第 11
大队的英国战斗机拦截；其中 60 架轰炸机将抵达英国伦敦并投下炸弹。

16时，200架轰炸机分多波袭击了英格兰南部肯特郡的目标，与第11、第12大队的战斗机交战，损失了23架轰炸机和10架战斗机，但击落了12架英国战斗机。

一夜之间，伦敦遭到多波轰炸；利物浦、曼彻斯特、布里斯托尔等城市也遭到袭击。

每次点击费用，

汉斯-约阿希姆·马赛在英国英格兰多佛上空击落了一架英国喷火式战斗机，这是他的第五次击落记录。

