# 1940-08-31

## 1940 年 8 月 31 日

截至 1940 年 8 月底，已有 51,000 多名英国公民登记为良心拒服兵役者。

俾斯麦号战列舰向袭击的英国飞机发射了 46 枚 3.7
厘米炮弹，没有命中任何一架。

五艘英国驱逐舰奉命拦截德国舰艇，驶入了德国的一座新机场。

皇家海军快运号触雷，受损严重，56 人丧生。

埃斯克号驱逐舰靠近快运号驱逐舰进行协助，但也触雷沉没；135 人死亡，25
名幸存者被俘虏在海滩上。

同样试图援助快捷号的艾芬豪号 (HMS Ivanhoe) 触雷受损，造成 8 人死亡，3
人受伤；第二天该号沉没，23 名幸存者被俘。

8000
名英法士兵在英国巡洋舰德文郡号和斐济号以及五艘驱逐舰的护送下从英国出发前往塞拉利昂弗里敦。

他们的最终目的地是法属西非的达喀尔，该地仍处于维希政府的控制之下。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 两次战胜英国飓风战斗机。

美国总统罗斯福召集 60,000 名国民警卫队士兵加入美国陆军，为联邦服务。

陈诚被解除国民党军政局主席职务。

康拉德·赫尔弗里奇晋升为海军中将。

万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush) 与亨利·蒂泽德 (Henry Tizard)
会面，安排美国科学家与英国科学代表团之间的一系列会晤，该代表团后来被称为蒂泽德使命。

## 大西洋

盟军护航队 OB-205 在爱尔兰以北 100
英里处遭到德国潜艇的袭击；00:00，德国潜艇 U-60（Oberleutnant zur See
Adalbert Schnee）用两枚鱼雷击中了荷兰蒸汽客轮
Volendam（一枚爆炸，另一枚哑弹，卡在船体）；273 名船员和 606
名英国乘客（其中许多是妇女和儿童）全部幸存，但有一人在救援过程中死亡。

挪威水果货轮 Olaf Fostenes (Master Valvatne) 救起了沃伦丹号上的 251
名幸存者；受损的沃伦丹号被 HMS Salvonia 拖走，搁浅在英国苏格兰的比特岛。

凌晨 2 点 6 分，德国潜艇 U-59 击沉了英国船只 Bibury，造成 38 名船员和 1
名炮手全部遇难。

06:15，德国潜艇U-38击沉英国舰船Har
Zion，33人死亡，1人幸存（次日被波兰驱逐舰Blyskawica救起）。

在西部，距爱尔兰西北 100 英里处，德国潜艇 U-46 击沉了比利时客轮 Ville de
Hasselt；全部 53 名船员在 4 艘救生艇上幸存下来。

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7 和 T8 开始在北海西南部护送布雷舰。

## 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国柏林、科隆、汉诺威和埃姆登的目标。

## 意大利

Ca.331 OA 原型机在意大利蓬特圣彼得罗进行了首飞，由试飞员 Ettore Wengi
驾驶。

塔兰蒂尼船长离开意大利西西里岛特拉帕尼。

0130 时，马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca)
从意大利拉斯佩齐亚出发，开始她的第一次战争巡逻。

## 地中海

在护送"帽子行动"车队前往马耳他期间，加兰德号在地中海遭到意大利飞机的轻微损坏。

## 荷兰

英国皇家空军的照相侦察显示，来自比利时安特卫普和荷兰阿姆斯特丹的 56
艘驳船正在驶往英吉利海峡的港口。

同一天，在比利时奥斯坦德又发现了另外 18 艘驳船。

在接下来的几周内，英吉利海峡港口聚集的驳船数量大幅增加。

摄影解译人员统计发现，在法国加莱有 255 人，在法国敦刻尔克有 192
人，在法国布洛涅有 230 人，在荷兰法拉盛有 140 人，在荷兰奥斯坦德有 227
人。

另外在安特卫普，还有 600 艘驳船和 200 艘商船聚集。

## 英国

一夜之间，英国人完成了足够的修复，使英国皇家空军比金山基地恢复了作战状态。

上午8点，位于英国英格兰南部肯特郡的雷达站发现了德军编队，很快发现全是战斗机，于是已经派出拦截的战斗机被召回，只损失了3架战斗机（全部是加拿大战斗机）。

中午之前，真正的德军空袭到来了。

200 架轰炸机袭击了埃塞克斯；英国皇家空军第 56 中队击落 1 架轰炸机，但有
4 架战斗机被来自 III./ZG26 和 III./JG26 的德国护航战斗机击落。

德布登、诺斯韦尔德、伊斯特彻奇、迪特林 (遭到战斗机扫射)、克罗伊登
(遭到第 210 空中支援大队的 Bf 109 战斗轰炸机轰炸)
和霍恩彻奇均在早上遭到袭击。

下午，霍恩彻奇再次遭到袭击，地面上摧毁了 2 架喷火战斗机，但损失了 5 架
Bf 109 战斗机。

18:00，比金山遭到低空轰炸，摧毁了剩余的 3 个机库中的 2
个，切断了电话线，并摧毁了操作室。

这一天，英国皇家空军损失了41架战斗机和9名飞行员，而德国空军则损失了56架战斗机和29架轰炸机。

日落之后，利物浦连续第四个晚上遭到轰炸；其他城市也遭到炸弹袭击。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

## 美国

好莱坞演员劳伦斯·奥利维尔与费雯丽在美国加利福尼亚州的一个牧场举行婚礼，婚礼仅有四位婚礼宾客。

这对魅力十足的夫妇在经历了四年的丑闻后与前任离婚，他们一共获得了六项奥斯卡奖、五项艾美奖和三项英国电影学院奖。

他们将在一起呆上20年。



