# 1940-05-30

## 1940 年 5 月 30 日

由于前一天德国空军的损失，英国海军部命令所有现代驱逐舰离开法国敦刻尔克，留下
18 艘老式驱逐舰继续撤离；当天共有 24,311 人从港口获救，29,512
人从附近的海滩获救。

尽管天气恶劣，德国飞机仍然损坏了驱逐舰 HMS Anthony 和 HMS Sabre、扫雷舰
HMS Kellet、武装登船舰 HMS King Orry 以及轮船 St. Julien & Normannia。

盟军开始将德军从挪威纳尔维克地区赶回瑞典边境。

1940 年 5 月 28
日，罗斯福总统拒绝了美国驻法国大使威廉·布利特提出的要求美国舰队进入地中海的请求。

向布利特转达拒绝意向的国务卿科德尔·赫尔补充说，"此时在太平洋部署舰队对维护太平洋和平做出了非常实际的贡献"。

美国驻乌拉圭公使埃德温·威尔逊向其上级美国华盛顿特区报告称，民众情绪中存在纳粹德国倾向。

## 比利时

排水量1,298吨的法国驱逐舰"狂风号"载着600名法国士兵驶离法国海岸。

比利时尼奥波特的一个被俘获的海岸炮组在该船驶离港口浮标五英里时开火并击中了该船。

船尾发生爆炸后，"狂风号"迅速进水。

拥挤不堪的士兵中爆发出恐慌，由于救生艇无法启动或倾覆，许多人不得不跳入海中。

该地区的船只赶来救援，约有 550
名水兵和士兵被救至安全地带，其中许多人浑身沾满油污并受伤。

## 法国

19 时 25 分，德国潜艇 U-101 在法国布列塔尼菲尼斯泰尔省乌尚特岛北偏西 35
英里处用一枚鱼雷击中了无护航的 4,831
吨英国商船斯坦霍尔号的右舷舰桥下，造成 1 人死亡。

她在十一分钟内沉没了。

包括船长在内的 36 名幸存者被英国轮船 Temple Moat
救起，并在英国英格兰威茅斯登陆。

该船载有7630吨原糖和350吨洋葱。

每次点击费用，

重达 3,236 吨的法国轮船莫妮克·斯基亚菲诺号在法国敦刻尔克被德国飞机炸沉。

这艘重达 393 吨的前英国皇家邮政轮船公司明轮格雷西菲尔兹号自 1939
年开始担任扫雷舰，并于前一天在法国敦刻尔克附近受损，于当天清晨在被拖曳时沉没。

德文尼亚号是一艘先前被英国海军部征用的侧桨蒸汽船，当它接近法国敦刻尔克海滩的登船码头时，遭到了斯图卡俯冲轰炸机的猛烈炮火和炸弹袭击。

这艘船不得不被弃船搁浅。

她的残骸至今仍可在海滩上找到。

## 意大利

贝尼托·墨索里尼告诉阿道夫·希特勒，意大利已准备好参战。

## 日本

未命名运输船74号的龙骨在日本神户川崎造船公司的造船厂铺设。

## 挪威

1940 年 5 月 11 日，重达 291 吨的德国武装拖网渔船 V-1109（前身为
Antares，建于 1929 年）在挪威巴德附近触及英国潜艇 HMS Narwhal
布设的水雷后沉没。

十八人获救，但有十七人失踪，其中包括挪威飞行员。

## 英国

鱼行动：英国战列舰复仇号、运兵船安东尼亚号和运兵船里士满公爵夫人号分别搭载着
4000 万英镑、1000 万英镑和 1000
万英镑黄金从英国出发前往加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

这些黄金被运往渥太华加拿大银行的金库，以确保战争期间的安全。

这艘排水量为 338 吨的英国 Boom 防御舰 Cambrian 号于 1924 年由 Cochrane &
Sons Shipbuilders Ltd. 建造，沉没时归英国皇家海军所有，该舰在参加 Solent
Boom 行动时因触雷在英国南部英格兰斯皮特黑德锚地沉没。

23人丧生。

