# 1940-07-15

### 1940 年 7 月 15 日

意大利人占领了肯尼亚的英国领土。

1940年6月，英国失业人数较上月增加了60,431人，达到827,266人，但仍大幅低于一年前的水平。

英国内政部禁止燃放烟花、放飞风筝和放飞气球。

黎塞留号投入服役。

英国英格兰林肯郡老博林布鲁克的牧师因敲响教堂的钟声，违反了 1940 年 6 月
14 日的限制而被判处四周监禁。

轻巡洋舰 HMS Godetia 投入使用。

英国轻巡防舰 Mignonette 的龙骨已安放完毕。

英国驱逐舰"黑豹"号的龙骨被安放。

德国要求不受限制地通过法属北非。

德国潜艇U-108下水。

苏联宣布，爱沙尼亚、立陶宛和拉脱维亚最近举行的全民公决显示，这三个波罗的海国家几乎一致支持加入苏联。

宫里秀德大佐被解除修理舰明石号舰长的职务。

YO-49 Vigilant 原型机由飞行员 Al Schramm 驾驶进行了首飞。

### 大西洋

德国潜艇 U-34 于凌晨 3 点 21 分在爱尔兰西南 40 英里处用一枚 G7a
鱼雷击沉了中立的希腊船只 Evdoxia；1 人死亡，22 人幸存。

所使用的鱼雷是 U-34 号船上的最后一枚鱼雷。

幸存者随后在英国威尔士斯旺西登陆。

每次点击费用，

德国飞机轰炸并击沉了爱尔兰科克郡科夫附近的爱沙尼亚轮船"Merisaar"。

轰炸机们没有意识到该船早在 7 月 12 日就被德国海军俘获。

德国船员在沉没中幸存下来，但被英国人救起并成为战俘。

尽管在德国要求爱尔兰停止向英国运送粮食后，这艘重达 1,237
吨的爱尔兰客运船 SS City of Limerick 号于上午 8
点在比斯开湾遭到轰炸并沉没，但她仍被标记为中立。

两名船员丧生。

幸存者乘坐救生艇并于中午12点被一艘比利时拖网渔船救起。

835 吨的葡萄牙货轮 Alpha 号（1907
年由英国英格兰米德尔斯堡的雷尔顿·迪克森爵士造船厂为葡萄牙里斯本的
Empreza Nacional de Navegacao a Vapor 建造，原名为 SS Ibo，现由
Luso-Marroquina
所有）在英国英格兰西南部锡利群岛南部的一次空袭中被炸沉没。

这艘载有钾肥的巴拿马轮船"弗罗苏拉"号在从西班牙巴塞罗那前往英国苏格兰格拉斯哥的途中，遭到德国飞机轰炸，并在西班牙菲尼斯特雷角西北偏北
240 英里处沉没。

其船员中有 33 名失踪。

### 德国

德国最高司令部告知海军参谋部，阿道夫·希特勒要求英国做好入侵行动的准备，以便能够在
1940 年 8 月 15 日起的任何时间发动。

### 根西岛

大使行动：驱逐舰 HMS Scimitar 和 HMS Saladin 将 140
名英国突击队员运送到海峡群岛的根西岛。

来自第三突击队的 40
名士兵乘小艇到达岸边，但发现他们的目标营房实际上并未被德军使用；37
名士兵返回驱逐舰，留下 3 名不会游泳的士兵，后来成为战俘。

在其他地方，一些快艇错误地降落在海峡的萨克岛。

### 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 07:55 至下午 17:22
在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

### 挪威

挪威打捞船"Draugen"号在从挪威奥勒松前往丹麦松恩霍德兰郡萨格瓦格的途中误入德国雷区，触雷沉没。

船在斯泰因内塞特岛和丹麦内塞特岛中间沉没，船上有十名船员，其中六人丧生。

### 波兰

埃里希·穆斯费尔特 (Erich Mußfeldt) 被分配到波兰的奥斯维辛集中营。

### 葡萄牙

美国海军"特伦顿号"驱逐舰从葡萄牙里斯本出发，船上载有卢森堡公国的王室成员。

### 英国

低云和降雨使大多数飞机停飞，但小编队的德国轰炸机仍然进入英国领空。

对苏格兰海岸的袭击没有取得任何成果，而对位于英国英格兰萨默塞特郡约维尔的韦斯特兰飞机工厂的袭击则损坏了一条跑道和一个机库。

德国轰炸机也被派去攻击代号为"飞行员"的车队，但英国战斗机在轰炸机到达车队之前就将其击落。

美国海军陆战队在英国伦敦设立海军陆战队支队，下辖第12海军陆战队连。

1199吨的英国货轮贝勒罗克号（建于1909年）在英国西南部布里斯托海峡中部福兰角和波斯考尔之间触雷沉没，造成17人丧生。

这是第二次世界大战中最勇敢的袭击之一：来自英国皇家空军赫姆斯韦尔的汉普登轰炸机被派往德国威廉港，试图摧毁提尔皮茨号和舍尔海军上将号。

六架飞机被派去攻击提尔皮茨号，两架被派去攻击舍尔海军上将号。

其他飞机则被派去执行佯攻任务。

这次突袭没有成功。

四架轰炸机被击落，大部分幸存者受损（其中一架返航时发现身上有 150
个洞）。

德国军舰没有受到任何损坏。

1940 年 7 月 10
日，英国议会进行辩论，部分议员认为拘禁外国侨民浪费人力资源，有损英国声誉，因此宣布除少数特殊情况外，将立即停止拘禁敌国侨民。

在这一年剩余的时间以及接下来的几年里，大量的被拘留者将被释放，只有少数仍然被认为对国家安全构成威胁的人会在战争的剩余时间里继续被关押。

重达 2,124 吨的波兰商船 Zbaraz 号和重达 2,855 吨的英国商船 Heworth
号在英国英格兰诺福克郡海岸奥尔德堡灯塔以南 10 英里处被德国轰炸机击沉。

拖曳赫沃斯号的尝试失败了，它挣扎着沉没了；四名船员在袭击中丧生。

### 美国

美国第2装甲师在美国佐治亚州本宁堡组建，由查尔斯·斯科特少将指挥，师内旅长乔治·巴顿二世上校负责训练。