# 1940-08-16

## 1940 年 8 月 16 日

英国和英联邦军队开始撤离英属索马里兰的柏培拉，而意大利军队则向首都进军，尽管非常谨慎，并没有攻击巴尔卡桑的英国后卫。

意大利飞机在很大程度上允许撤离行动进行，以维持与英国的良好关系。

尽管天气晴朗，德国对英国的攻击仍然仅限于小规模突袭。

中午时分，德国轰炸机袭击了泰晤士河口的船只和英格兰南部的各个机场；下午 4
点 30 分，一些相同的目标再次遭到袭击。

Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机袭击了英国皇家空军坦格尔和文特诺雷达站，摧毁了前者机库中的多架飓风战斗机和布伦海姆轰炸机，并损坏了后者的雷达装置。

英国皇家空军的美国飞行员 WM"比利"菲斯克 (WM"Billy"Fiske)
在一次突袭中受伤，并于第二天牺牲，成为不列颠战役中唯一在战斗中阵亡的美国人。

这一天，英国皇家空军损失了 22 架战斗机，而德国空军损失了 72 架。

在德国，德国空军最高司令部第5指令（情报部门）报告称，英国皇家空军战斗机司令部只剩下约300架战斗机；而实际上，当时其可用的"飓风"战斗机约有400架，喷火式战斗机约有200架，是预计数量的两倍。

尽管身受重伤且飓风战斗机起火，飞行中尉詹姆斯·尼科尔森 (James Nicolson)
还是在跳伞前击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

他后来赢得了不列颠战役期间授予战斗机飞行员的唯一一枚维多利亚十字勋章。

英国潜艇奥西里斯号在阿尔巴尼亚都拉斯以西 50
英里处击沉了意大利船只莫里亚号。

德国潜艇 U-100 在爱尔兰西北 150 英里处击沉了英国船只帝国商人号，造成 7
人死亡。

48名幸存者被拖船 HMS Salvonia 救起。

再往西北 150 英里，由 U-30、U-46 和 U-48
组成的德国潜艇狼群袭击了盟军护航队 OB-197，击沉了瑞典船只 Hedrun（8
人死亡，20 人幸存）和英国船只 Clan Macphee（67 人死亡，41
人幸存），并击伤了荷兰船只 Alcinous。

在同一地区，距爱尔兰西北 170 英里，英国海岸司令部桑德兰号第 210
中队的水上飞机向德国潜艇 U-51 发射深水炸弹；U-51
侥幸逃脱；这是飞机首次成功对抗德国潜艇。

匈牙利和罗马尼亚开始就特兰西瓦尼亚进行谈判，匈牙利希望从罗马尼亚手中接管特兰西瓦尼亚。

谈判很快陷入僵局。

猎户座号袭击并击沉了前往新喀里多尼亚努美阿的法国船只 Notu。

赫尔曼·戈林授予阿道夫·加朗金质钻石飞行员徽章。

美国总统罗斯福在新闻发布会上宣布，美国已与英国接洽，获取西半球军事基地用地。

没有提及从美国向英国转移驱逐舰的情况。

美国陆军运输队美国退伍军人协会从芬兰佩特萨莫出发前往美国纽约，机上载有挪威玛莎王储和她的三个孩子。

船上还配备有一门美国海军购买的40毫米博福斯炮。

美国退伍军人协会号是最后一艘获准离开佩萨莫的中立船只。

威廉·凯特尔下令，按照阿道夫·希特勒的决定，入侵英国的计划中的登陆区域将略微缩小，作为陆军（希望有宽阔的战线）和海军（缺乏军舰来确保太多的登陆点）之间的妥协。

## 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:45 从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
13:35 返回。

法阿迪布鲁诺司令于1325时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于1838时返回。

## 英国

詹姆斯·莱西声称可能击落了一架飞越英国的德国 Bf 109 战斗机。

## 美国

由威廉·李少校率领、由 48 名美国第 29
步兵团志愿者组成的"测试"排首次进行了美国陆军飞机跳伞，旨在探索通过空运将部队和装备投入战场的前景。

