# 1940-08-01

## 1940 年 8 月 1 日

阿道夫·加兰德因击落 17 架敌机而被授予骑士十字勋章。

梅津美治郎晋升为大将。

## 阿拉斯加州

美国海军在第十三海军区内建立了新的阿拉斯加区指挥部。

## 大西洋

德国潜艇 U-34 在北海海面发现了英国潜艇 HMS Spearfish 并于 19:04
用最后一枚鱼雷击沉了 Spearfish 号，造成 41
人死亡；一名幸存者，水兵威廉·佩斯特 (William Pester)，被当作战俘带到
U-34 号船上。

德国潜艇 U-59 于凌晨 3 点 45 分在爱尔兰西北 60 英里处击沉了瑞典船只
Sigyn；全体船员获救。

坎伯兰号驱逐舰在南大西洋执行拦截巡逻和贸易防御任务。

## 法国

当天上午，一架执行照相侦察任务的英国喷火战斗机发现法国科唐坦半岛上聚集了大批德国飞机。

15时40分，13架英国轰炸机在10架战斗机的护航下发动攻击，给对方造成了一定损害，但也损失了1架轰炸机和2架战斗机。

第一个维希法国青年项目"Chantiers de la Jeunesse"正式成立。

该计划将重点关注学术、文化活动、体育和职业技能，并高度重视每个年轻人作为集体社区成员的地位。

## 德国

欧根亲王号由赫尔穆特·布林克曼指挥。

弗朗茨·哈尔德和他的工作人员开始策划入侵苏联。

英国皇家空军轰炸机袭击了位于德国埃森的克虏伯工厂。

U-576 由德国汉堡的 Blohm und Voss 公司建造。

将F4从舰队护航舰改装为鱼雷回收舰的工作已经停止。

## 意大利

意大利驱逐舰乌戈利诺·维瓦尔第号在地中海意大利南部海岸 15
英里处发现英国潜艇奥斯瓦尔德号在水面上充电并进行例行维护。

奥斯瓦尔德没有试图逃跑或攻击意大利船只，可能是因为当指挥官突然被叫到舰桥时，他患有夜盲症。

奥斯瓦尔德号被撞击和深水炸弹击沉，3 人死亡，52 人被俘。

英国指挥官（在撞击发生前下令弃船，当时维瓦尔第距离他有 100
码）后来因船只沉没而受到 5 项指控，并被判定在履行职责时玩忽职守。

他被判处取消海军少校的所有资历、被解职并受到严厉斥责。

## 日本

日本外务大臣松冈洋介询问法国驻东京大使阿尔塞纳·亨利，是否允许日本军队进入印度支那占领某些机场；亨利暗示他的政府将拒绝这样的请求。

与此同时，日本陆军飞机从华北调往华南。

谏山治树辞去第11补给联队指挥官职务，并被派往位于日本东京港区的日本陆军战争大学。

同日，他晋升为少将军衔。

## 地中海

快速行动：英国航空母舰 HMS Argus 起航前往马耳他，并搭载 12
架飓风战斗机进行增援。

她由 H
部队护航，该部队包括战列巡洋舰胡德号、战列舰勇士号、航空母舰皇家方舟号、巡洋舰阿瑞图萨号和企业号，以及
10 艘驱逐舰。

与此同时，地中海舰队从埃及亚历山大港出发，前往希腊克里特岛地区进行牵制性演习。

意大利潜艇"戈弗雷多马梅利号"在希腊克里特岛以南 40
英里处击沉了希腊船只"鲁拉号"，全体船员获救。

## 挪威

荷兰潜艇O-21号在距挪威2公里处向德国潜艇U-60发射了两枚鱼雷，但均未击中目标。

## 葡萄牙

英国前国王爱德华八世温莎公爵收到了德国外交部长约阿希姆冯里宾特洛甫的口信。

他以效忠英国政府为由，拒绝了里宾特洛甫提出的帮助英德和平的请求。

然而，他确实与德国保持了沟通渠道，以便将来能够再次提供援助。

让里宾特洛甫失望的是，公爵当天晚上就离开葡萄牙里斯本前往巴哈马，结束了德国利用他在英国组建新的亲德领导层的企图。

## 俄罗斯

苏联外交部长重申苏联的中立立场，同时诋毁美国和英国。

## 英国

30 架德国 He 111
飞机抵达英国英格兰诺维奇，未遇抵抗就轰炸了博尔顿-保罗飞机制造厂和诺维奇火车站，造成
6 人死亡，54 名平民受伤。

与此同时，在德国，希特勒发布了第17号指令，要求暂时停止对英国船只的袭击，并将注意力转移到英国皇家空军身上。

一支由6辆运兵车组成的车队，搭载着8077名加拿大士兵，从加拿大新斯科舍省抵达英国苏格兰。

