# 1940-07-19

### 1940 年 7 月 19 日

美国国会通过了《两洋海军法案》。

英国将军艾伦·布鲁克接任本土部队总司令，接替埃德蒙·艾恩赛德。

作为安慰，艾恩赛德被提升为陆军元帅；他担任内政部指挥官才两个月。

赫尔曼·霍特晋升为将军。

斯帕达角海战：英国驱逐舰 HMS Hyperion、HMS Hasty、HMS Ilex 和 HMS Hero
与意大利巡洋舰 Giovanni dalle Bande Nere 和 Bartolomeo Colleoni 交战。

当英国驱逐舰开始逃离战斗时，澳大利亚巡洋舰 HMAS Sydney 和英国驱逐舰 HMS
Havock 赶赴现场救援。

悉尼号用炮火击毁了巴托洛梅奥·科莱奥尼号，而冬青号和海伯利安号则发射鱼雷将其击沉，造成
121 人死亡。

乔瓦尼·达勒·班德·内雷得以撤退。

战斗结束后，巴托洛梅奥·科莱奥尼号的 555 名幸存者被 Ilex 号和 Hyperion
号救出。

德国潜艇 U-62 在爱尔兰西北 30 英里处击沉了一艘英国船只，13 人死亡，26
人幸存。

德国武装商船巡洋舰托尔号在巴西海岸击沉了荷兰船只特拉号。

全体33名船员被俘。

沃纳·默尔德斯（Werner Mölders）晋升为少校。

达芙妮·皮尔森因 1940 年 5 月 31
日在英国皇家空军德特林基地救出一名坠毁轰炸机的飞行员而被授予帝国英勇勋章，当时她周围未使用的弹药正在爆炸。

该勋章后来于1941年更新为乔治十字勋章。

英国陆军情报部队成立。

英国政府取消了工人罢工的权利。

巡洋舰威奇托号和昆西号抵达巴西里约热内卢；驱逐舰沃克号和温赖特号于同一天晚些时候分别搭载海军陆战队员抵达威奇托和昆西。

海因茨·古德里安晋升为上将 (Generaloberst)。

爱德华·迪特尔 (Eduard Dietl) 成为第一位荣获橡叶铁十字骑士勋章的人。

丹麦退出国际联盟。

沃尔夫冈·法尔克被命令去会见赫尔曼·戈林；在这次会面中，法尔克将被提升为少校。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林克罗尔歌剧院向国会发表演讲，谴责盟军的战争行为，并要求英国听从理性，避免战争。

演讲结束后一小时内，英国广播公司播出了对希特勒和平提议的非正式拒绝。

京特·冯·克鲁格在德国柏林克罗尔歌剧院晋升为陆军元帅。

赫尔曼·戈林被提升为帝国元帅，这一军衔的设立是为了使他的级别高于德国军队的所有陆军元帅。

颁奖典礼在德国柏林克罗尔歌剧院举行。

雨果·斯佩勒在德国柏林克罗尔歌剧院晋升为陆军元帅。

威廉·凯特尔在德国柏林克罗尔歌剧院晋升为陆军元帅。

恩斯特·乌德特晋升为大将（相当于英国皇家空军元帅）。

瓦尔特·冯·布劳希奇在德国柏林克罗尔歌剧院晋升元帅（generalfeldmarschall）。

英国轰炸机袭击了德国的不莱梅、盖尔森基兴、卡塞尔。

罗伯特·冯·格莱姆晋升为飞行将军军衔。

### 直布罗陀

英国运兵船皇家阿尔斯特曼号从直布罗陀出发前往马德拉，搭载撤离的平民；她由驱逐舰
HMS Velox 护航。

### 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点至下午 5 点在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

### 英国

英国皇家空军第 141
中队的炮塔战斗机被派去保护英国英格兰福克斯通附近的护航队，但它们不足以防御德国的空袭。

其中 6 架在战斗开始的 8 分钟内被 12 架德国 Bf 109 战斗机击落（10
架阵亡，2 架幸存），其余 3 架幸亏英国皇家空军第 111
中队的飓风战斗机赶到才得救。

在其他地方，德国轰炸机袭击了英国南部和东部的各个目标，导致 3
架飓风战斗机损失，格拉斯哥 42 名平民死亡，驱逐舰 HMS Griffin 和 HMS
Beagle 受损，油轮 War Sepoy 沉没。

德军在这一天损失了3架轰炸机和3架战斗机。

该腔体磁控管的第一台原型机被运送至位于英国英格兰斯沃尼奇附近的英国雷达研究中心。

英国轻巡防舰 HMS Kingcup 的龙骨已铺设完毕。

英国潜艇"安布拉"号的龙骨已铺设完毕。

英国轻巡防舰蓝铃号（HMS Bluebell）投入使用。

英国轻巡防舰 HMS Picotee 下水。

英国潜艇HMS P611下水。

英国扫雷拖网船 HMS Crestflower 在英国英格兰朴茨茅斯附近被德国飞机炸沉。

温斯顿·丘吉尔首相向英国战时内阁提出成立特别行动执行局（SOE）的提案，以不择手段、暗中对付德国。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福离开美国华盛顿特区华盛顿海军船厂，乘坐总统游艇波托马克号和辅助船凯霍加号前往切萨皮克湾巡航。