# 1940-06-19

### 1940 年 6 月 19 日

英国的家庭收到了小册子，上面介绍了遭遇入侵时该如何处理的信息。

法国船只在英国港口寻求庇护。

英国赛马会宣布暂停赛马活动，直至另行通知。

隆美尔率领的德国第 7 装甲师的部队炮击了保卫法国瑟堡港的防御工事；瑟堡于
17:00 投降。

同一天，第5装甲师攻占了布列斯特，但发现港口设施已被已经撤离的盟军人员摧毁。

沿着海岸，"阿里尔行动"继续进行，从圣纳泽尔、拉帕利斯、巴约讷、圣让德吕兹和吉伦特撤离了英国和波兰军队。

猎户座号捕获了挪威船"热带海号"。

航空生产大臣毕弗布鲁克勋爵宣布，自 1940 年 5 月 10
日起，英国的飞机产量已经超过了各种原因造成的损失。

彼得·德拉蒙德晋升为代理空军副元帅。

### 印度洋

上午，意大利潜艇"伽利略·伽利莱"号一动不动地停泊在亚丁湾的海床上，躲避英国的袭击。

部分船员首次出现轻微氯甲烷中毒症状。

与此同时，这艘潜艇再次被月光石号驱逐舰发现，并再次发动深水炸弹攻击。

科拉多·纳尔迪 (Corrado Nardi)
上尉命令潜艇进入潜望镜深度，检查对手，并注意到他们只有一门 4
英寸大炮和一对机枪。

考虑到潜艇继续潜航可能会发生氯甲烷中毒，以及拖网渔船的武器装备有限，他决定在水面上用两门
100 毫米火炮和两挺机枪对抗月光石号潜艇。

战斗开始后，伽利略号的舰炮瞄准装置出现故障，大大影响了射击的准确性。

月光石号的移动速度也太快，导致潜艇船员无法有效地瞄准大炮。

约十分钟后，伽利略第一次被击中，纳尔迪受伤，他周围的数人死亡。

此后不久，舰首大炮被击中，包括副指挥官在内的炮手全部遇难。

然而，在少尉马祖奇的指挥下，大炮继续射击。

船尾大炮很快就卡住了，然后月光石号的另一轮齐射杀死了指挥塔上的所有人，包括纳尔迪。

舰首炮持续射击，直到坎大哈号潜艇抵达现场，作为潜艇上最资深的官员，马祖奇命令伽利略·伽利莱停止射击并投降。

该潜艇损失了5名军官、7名士官和4名水兵。

该潜艇随后被坎大哈拖至亚丁。

尽管英国方面声称潜艇的密码本和作战文件被皇家海军完整地捕获，并透露了其他意大利海军部队的确切位置，但意大利幸存者（包括少尉马祖基）报告说，所有文件在投降前均被销毁，并且没有向意大利部队发布任何书面作战命令，只有在每次执行任务之前船长和马萨瓦的潜艇指挥部之间进行口头汇报。

据报道，这一说法仅涉及英国在意属东非的情报活动。

在英国服役期间，"伽利略·伽利莱"号被重新命名为 X 2，用于训练目的。

### 球衣

詹姆斯·莱西随英国皇家空军第 501
中队（格洛斯特郡）一起被调至英吉利海峡的泽西岛。

### 新西兰

加拿大-澳大利亚航运有限公司运营的英国客轮"尼亚加拉"号重达13,245吨，5天前成为德国辅助巡洋舰"猎户座"号在新西兰居维叶岛和大堡礁岛之间布设的水雷的首批受害者。

并未造成人员伤亡，由于电力供应充足，弃船行动也十分顺利。

凌晨 3 点 40 分，该船刚刚离开奥克兰港，就在旺格雷 Bream Head 附近触雷。

她于凌晨5点32分沉没，沉没在121米深的水中。

该船秘密装载了 295 箱黄金，每箱有两锭金锭，共计 590 锭，价值 250
万英镑。

这是运往美国的军火和补给付款。

### 英国

据报道，德国空军第 4
空降师的约阿希姆·冯·阿尼姆中尉是第一位被英国地方防卫志愿军（本土防卫军的前身）俘虏的德国武装部队成员。

他的亨克尔 III
轰炸机执行攻击英国英格兰剑桥附近的铁路货场的任务，但在富尔伯恩（距剑桥五英里）被第
19 中队的喷火式战斗机和中队长奥布莱恩驾驶的第 23
中队的布伦海姆轰炸机击落。

两架英国飞机也被回击击落；从布伦海姆号上下来的奥布莱恩幸存了下来，但他的领航员和炮手都遇难了。

阿尼姆和另外两名机组成员跳伞进入一片土豆地，随后被 LDV
成员、农场工人罗恩·巴恩斯逮捕，并被移交给附近的探照灯岗哨，在警卫的护送下，他们被送往英国萨福克郡伯里圣埃德蒙兹的军营。

这些德国人是第一批被 LDV 俘虏的飞行员。