# 1940-09-02

## 1940 年 9 月 2 日

英国潜艇"鲟鱼号"于20时在丹麦斯卡恩附近击沉了德国运兵船"先锋号"。

在前往挪威腓特烈斯塔的途中，派奥尼尔号上的 750 至 1,000
名德国士兵大部分阵亡。

德国潜艇 U-47 于 19:00 在苏格兰刘易斯岛以西 200
英里处用四枚鱼雷击沉了比利时船只 Ville de Mons。

机上54人全部幸存。

德国潜艇 U-58 离开法国洛里昂，距港口仅 30 英里时被英国潜艇 HMS Tigris
发现，并向其发射了一系列鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

德国潜艇 U-46 于 22:00 在爱尔兰西北 200 英里处击沉了英国船只
Thornlea，造成 3 人死亡；19 名幸存者被加拿大驱逐舰 HMCS Skeena
救起，而另外 14 名幸存者于第二天被挪威船只 Hild 救起。

在英国苏格兰刘易斯岛以西 200 英里处，德国潜艇 U-47 于 19:00
用四枚鱼雷击沉了比利时船只 Ville de Mons；船上 54 人全部幸存。

遥远的南方，德国武装商船巡洋舰威德号在加那利群岛以西 800
英里的大西洋中部用甲板炮和鱼雷击沉了英国油轮辛白林号，造成 7
人死亡；威德号在该地区停留了四个小时，救出了 26 名幸存者。

富兰克林·罗斯福批准了与英国达成的"驱逐舰换基地"协议。

美国国务卿赫尔和英国大使洛锡安勋爵签署了驱逐舰换基地协议。

美国将向英国提供50艘一战时期的驱逐舰；作为回报，英国将租借巴哈马、安提瓜、圣卢西亚、特立尼达、牙买加和英属圭亚那的土地99年，以建立美国军事基地，并将纽芬兰和百慕大的土地作为礼物赠予美国。

美国海军陆战队部队被派往这些新获得的未来基地的计划很快就开始实施。

英国皇家空军第 25 和第 29 中队分别接收了第一架博福特战斗机。

厄姆兰号投入使用。

## 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7和T8完成了北海西南部布雷舰的护航任务。

## 德国

水上飞机母舰汉斯·阿尔布雷希特·韦德尔 (Hans Albrecht Wedel)
在德国柯尼斯堡的 F. Schichau 造船厂下水。

## 意大利

莫罗西尼于22时30分抵达意大利塔兰托。

## 英国

汉斯-约阿希姆·马赛在英国英格兰肯特郡上空击落了一架英国喷火式战斗机，这是他的第二架击落战机。

他在交战中受到轻微损伤并耗尽了燃料，但成功迫降在法国加莱附近的海滩上。

上午，德国轰炸机袭击了英国英格兰的英国皇家空军东彻奇基地（建筑物被毁，仅剩一条跑道）、英国皇家空军罗奇福德基地（炸弹落在了格雷夫森德而不是机场上）、英国皇家空军北韦尔德基地（大多数轰炸机被迫撤退）和英国皇家空军比金山基地（遭到严重破坏）。

下午，英国皇家空军霍恩彻奇基地（大多数炸弹未击中）、英国皇家空军东彻奇基地（炸弹库爆炸）以及位于英国英格兰萨里郡威布里奇布鲁克兰兹的维克斯轰炸机工厂遭到袭击。

这一天，英国皇家空军击落了 27 架德国战斗机和 10
架轰炸机，而英国的防空炮火又击落了 1 架战斗机和 3
架轰炸机；英国皇家空军有 20 架战斗机被击落，10 名飞行员丧生。

一夜之间，德国轰炸机袭击了利物浦、曼彻斯特和谢菲尔德。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了两架德国 Bf 109 战斗机和一架 Do 17 飞机。

约瑟夫·弗朗蒂塞克驾驶飓风战斗机，作为英国皇家空军飞行员首次击落一架德国
Bf 109E 战斗机。

在英国，布莱切利园的密码破译人员在新安装的 Bombe
的帮助下成功破解了"布朗"密码，从而提供了有关德国空军目标的有用信息。

