# 1940-07-16

### 1940 年 7 月 16 日

维希法国取消了入籍犹太人的法国国籍。

与此同时，在德国占领的阿尔萨斯-洛林，22,000 名法国公民被强制驱逐回法国。

英国潜艇"凤凰号"在地中海西西里岛东南部袭击了意大利鱼雷艇"信天翁"号，所有鱼雷均未击中目标。

信天翁号用鱼雷进行回击，击沉了凤凰号驱逐舰，55 名船员全部遇难。

德国武装商船巡洋舰托尔号在南大西洋击沉了英国船只温德沃号，造成 4
人死亡，36 名平民船员和 1 名皇家海军炮手被俘。

德国潜艇 U-61 在爱尔兰西北 130
英里处用鱼雷击沉了英国油轮"苏格兰吟游诗人"号，造成 9 人死亡；32
人后来被轻型护卫舰"栀子花"号救起。

由于船上载有 9,200 吨燃油，该油轮在沉没之前还能漂浮一天。

维希法国剥夺了其犹太公民的国籍。

英国驱逐舰"沃登号"下水。

英国驱逐舰杜尔弗顿号的龙骨被安放。

英国和澳大利亚军舰轰炸了利比亚巴迪亚。

意大利轰炸机袭击了英国托管地巴勒斯坦海法的英国基地。

休·道尔顿被任命为英国特别行动执行处的政治负责人。

英国潜艇"萨拉森号"龙骨被安放。

西班牙特工会见了英国前国王爱德华八世温莎公爵，并警告他，他的同胞正派他出任巴哈马总督，以罢免他的权力。

### 大西洋

两天前，挪威蒸汽油轮"萨里塔"号被德国潜艇 UA
击沉，目前仍在大西洋上漂流，船长卡斯滕·格勒姆 (Carsten Grøm)
命令所有幸存者走下救生筏，登上前往巴巴多斯的救生艇。

重达 8,194 吨的远洋客轮 SS Lady Somers
当时正作为辅助巡洋舰在指挥官乔治·L·邓巴 (George L. Dunbar)
的指挥下执行任务，船上载有 175
名船员和乘客，在北大西洋被意大利潜艇莫罗西尼 (Morosini) 号 (指挥官为 CC
Athos Fraternale) 发射的鱼雷击沉。

### 中国

54 架驻扎在中国湖北省武汉市的日本飞机分两波袭击了中国重庆；31
架中国战斗机（I-15bis、I-16 和 Hawk III
型）起飞拦截，并声称多架轰炸机受损。

刘哲生击落两架日本飞机。

### 德国

8月中旬，阿道夫·希特勒颁布了元首第16号指令，要求制定入侵英国南部的计划。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午09:30从意大利那不勒斯启航进行演习，下午16:25返回。

### 利比亚

英国潜艇 HMS Taku 在锡德拉湾用炮火击沉了意大利辅助扫雷船 Vincenzo P.。

### 地中海

英国潜艇 P33 号在意大利潘泰莱里亚岛的 Punta Sciaccazza
南部袭击了一支意大利护航队，并击沉了 5,293 吨的意大利客轮 Barbarigo 号。

### 英国

英国驱逐舰伊莫金号与巡洋舰格拉斯哥号在英国苏格兰北部彭特兰湾和邓肯斯比岬附近的大雾中相撞。

该船起火后被遗弃，漂流 20 英里后沉没；船上 17 人丧生，133 人获救。

格拉斯哥号驱逐舰造成 2 人死亡，水线以上出现一个 6
英尺大的洞；该舰将在英国利物浦进行维修，直至 9 月 4 日。

低云、雾和大雨使得德国飞机一直停飞到下午早些时候。

下午三点左右，德国轰炸机飞越了英吉利海峡。

一架德国 Ju 88 轰炸机在怀特岛上空被第 601 中队的喷火战斗机击落，一架德国
He 111 轰炸机在轰炸弗雷泽堡和彼得黑德期间在英国苏格兰东北部被第 603
中队的喷火战斗机击落。

这艘重达 268 吨的英国商船"法菲尔德号"（由库克韦尔顿与盖梅尔有限公司于
1921
年建造，沉没时归科帕克兄弟公司所有）在从彭门马尔前往格洛斯特的途中，于距英国威尔士安格尔西岛圣岛西北海岸南斯塔克灯塔七英里处被德国飞机击沉。

八人丧生。