# 1940-07-01

## 1940 年 7 月 1 日

德军占领了泽西岛，完成了对海峡群岛的占领。

菲利普·贝当元帅的政府从波尔多迁至法国维希。

德国要求中立国撤出驻比利时、荷兰、挪威和卢森堡的外交使团。

截至目前，在六个月的战争中，约有 90 万吨的盟军舰船被德国 U 型潜艇击沉。

英国牛奶价格上限提高至每品脱4便士。

入侵英国的计划"海狮行动"是由德国总参谋部首次提出的。

同一天，德国轰炸机开始对英国工业中心发动袭击，首先在白天袭击了英格兰的赫尔和苏格兰的威克，造成
12 人死亡，22 人受伤。

德国潜艇袭击了法国海岸附近的多艘盟军舰艇。

凌晨 4 点，在布雷斯特以西 300 英里处，U-30 号潜艇击沉了盟军 SL-36
护航队的英国船只 Beignon 号，6 人死亡，前一天沉没的英国船只 Avelona Star
号的 30 名船员和 81 名幸存者获救。

U-102 击沉了盟军 SL-36 护航队的英国船只 Clearton ，造成 8
人死亡；英国驱逐舰 HMS Vansittart 发现 U-102 并用深水炸弹将其击沉，造成
43 名船员全部遇难；Clearton 的 26 名幸存者被 HMS Vansittart 救起。

U-65 击沉了荷兰船"阿姆斯特兰"号；1 人死亡，39 人幸存。

U-29 击沉了希腊船只 Adamastos；所有 25 名船员幸存。

与此同时，在爱尔兰西南部，德国潜艇 U-26 击毁了盟军护航队 OA-175
的英国轮船 Zarian 号；英国轻巡洋舰 HMS Gladiolus 用深水炸弹迫使 U-26
浮出水面，随后澳大利亚皇家空军第 10 中队的桑德兰飞机对其进行了轰炸；U-26
的船员在投降前凿沉了该船。

约瑟夫·斯大林告诉驻东京大使，与德国签订的互不侵犯条约"是出于在欧洲发动战争的愿望"。

英国皇家空军战斗机司令部司令休·道丁的儿子德里克成为第 74 中队的飞行员。

昆廷·布兰德被提升为空军副元帅。

美国核裂变研究的责任被转移到万尼瓦尔·布什领导的国防研究委员会。

罗道夫·格拉齐亚尼被任命为意属利比亚总督。

驱逐舰奥布莱恩号抵达巴西桑托斯。

美国海军签订了建造44艘新舰艇的合同。

美国海军授予一份价值 30,870,000 美元的合同，用于建造太平洋上的海军设施。

阿尔布雷希特·兰兹被宣布为海峡群岛的军事总督。

马克西米利安·冯·韦克斯晋升为将军。

坎伯兰号加入海上护航队，成为军事护航队 WS1
的成员，前往锡兰（现斯里兰卡）（注：WS1
由阿基坦尼亚号、毛里塔尼亚号和玛丽皇后号组成，负责运送部队加入驻埃及第 8
军团）。

WS1 抵达南非开普敦后，坎伯兰号驱逐舰对南大西洋发现的德国商船袭击者 THOR
号进行了搜寻，但没有成功。

U-23 被分配至第 21 潜艇舰队。

落入德国人手中"。

当天晚些时候，布利特拜访了法国海军上将弗朗索瓦·达尔朗，达尔朗指出，一旦德国人有可能夺取法国舰队，法国舰船已被命令驶往马提尼克岛和关塔那摩，如果无法启航，这些舰船就会被凿沉。

## 根西岛

德国军队在法国海岸附近的根西岛登陆，未遇抵抗。

## 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午5点15分返回。

## 球衣

德军在法国海岸外的泽西岛登陆，未遇抵抗。

## 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世放弃了英国 1939
年给予他的保证，并宣布从今以后罗马尼亚将与德国结盟。

## 英国

英国客轮阿兰多拉之星号从英国利物浦出发前往加拿大，船上载有 479 名德国和
734 名意大利平民被拘留者、86 名德国战俘以及 374 名英国船员和警卫。

一些被拘留的平民是之前逃离纳粹德国的犹太难民。

"阿兰多拉之星"号没有悬挂红十字以表明其载有平民和战俘。

自由法国流亡政府在安德烈·德瓦夫林少校的领导下建立了自己的军事情报局 -
情报局。

温斯顿·丘吉尔在日记中记录了约瑟夫·肯尼迪在会见美国大使时表示英国被打败了，阿道夫·希特勒将于
8 月 15 日到达伦敦。

## 美国

舰队海军陆战队海军航空兵联队总部在美国加利福尼亚州圣地亚哥海军陆战队基地成立，由罗斯·E·罗威尔准将指挥。

著名的美国飞行员詹姆斯·H·"吉米"·杜立特被召回现役，担任少校，并开始协助美国汽车制造商转向飞机生产。

约瑟夫·史迪威被任命为美国加利福尼亚州滨海奥德堡第 7 师的指挥官。

美国海军 S-26 号驱逐舰在美国康涅狄格州新伦敦恢复全面执勤。

