# 1940-06-16

### 1940 年 6 月 16 日

保罗·雷诺政府辞职后，菲利普·贝当元帅接任法国总理。

德国潜艇U-101在比斯开湾击沉了英国商船威灵顿之星。

苏联开始入侵拉脱维亚和爱沙尼亚。

弗朗索瓦·达尔朗被任命为维希法国海军部长。

坎伯兰号巡防舰抵达英国苏格兰克莱德后脱离护航队。

### 亚丁

8,215 吨的挪威柴油发动机船詹姆斯斯托夫号载着 10,800
吨航空燃料航行于亚丁湾时，船长奥劳斯埃利亚森 (Olaus Eliassen)
接到通知，有一艘潜艇正在跟踪该船；埃利亚森已确定这艘潜艇是英国的。

当船开始驶向亚丁港时，这艘潜艇（现已被揭露为意大利潜艇伽利略·伽利莱号）命令船停下，并宣布
15 分钟后将发动攻击。

尽管中国船员有些惊慌，救生艇仍然撤离，潜艇在 500
码范围内用鱼雷击中了该船。

两次被击中后，挪威舰船开始下沉，伽利略号沉没后又重新浮出水面并发射了另一枚鱼雷。

炸弹击中了船体中部，导致货轮起火并沉没在亚丁港以南约 12 英里处。

由于燃油燃烧，船员们费了一番周折才被英国海军部反潜拖网舰 HMS Moonstone
救起。

### 大西洋

一艘德国潜艇 UA 在过去三天一直跟踪英国武装商船巡洋舰 HMS Andania，于
0029 时向冰岛东南部发射了两枚鱼雷，其中一枚击中了该船的后部。

八分钟后发射的另一枚鱼雷也击中了该鱼雷，但未能爆炸。

安达尼亚号看到鱼雷尾迹后立即用枪炮开火，但由于海面波涛汹涌且天色昏暗，并未击中鱼雷。

该船从船尾开始沉没，船上 347 名船员（其中两人受伤）被冰岛拖网渔船
Skallagimur 救出，随后转移到驱逐舰 HMS Forester (D 74)
上，并被送往英国苏格兰的斯卡帕湾。

联合舰队向沉没的"安达尼亚号"发射了另外两枚鱼雷，但均未击中目标或为哑弹。

安达尼亚号曾是冠达白星航运公司的一艘客轮，1939 年 9 月被英国海军部征用。

13 时 2 分，重达 13,212
吨的无人护航的英国机动商船惠灵顿之星号在西班牙菲尼斯特雷角以西约 300
英里处被德国潜艇 U-101 发射的 G7a 鱼雷击中船头。

船员乘坐四艘救生艇弃船后，潜艇向其发射了三次致命一击，三次都命中，但只有一次在舰桥下爆炸。

U-101，由

弗里茨·弗劳恩海姆浮出水面，询问了幸存者，然后于 16 时 45 分用甲板炮发射
31 发炮弹击沉了该船。

英国 T 级潜艇 HMS Tetrarch (N 77)（海军少校 RG Mills
指挥）在挪威利斯塔西南用鱼雷击沉了 5,978 吨的德国油轮 Samland。

这艘德国军舰柯尼斯堡二号重达 6,465 吨，建于 1924
年，由北德意志劳埃德船级社所有，为避免被盟军俘获，在西班牙维哥附近沉没。

### 中国

日落之后，114 架日军飞机袭击了中国重庆，中国第 24 驱逐机中队的四架伊-16
战斗机起飞拦截，在该市附近的涪陵县附近击落一架轰炸机，一架战斗机被日军击落。

### 法国

德军突破第戎，抵达法国贝桑松，并继续对马奇诺防线发动大规模攻击。

另有 57,000 名英国军队经南特和圣纳泽尔撤出法国。

法国居里实验室将410磅挪威重水转移给英国。

埃尔温·隆美尔少将在占领勒阿弗尔港后，法国又接到新命令，要求占领 150
英里外的另一个法国港口瑟堡。

### 意大利

里乌齐将军号从意大利塔兰托出发进行战时巡逻。

### 地中海

重达 1,249
吨的意大利商船"拉斯特雷洛号"在意大利热那亚港口附近遭英国飞机袭击并沉没。

该船原名为 Atle Jarl，于 1916 年 10 月 21 日被德国潜艇 U-78
捕获，并被列为奖品。

法国雷金级潜艇莫尔斯号（JGC Paris 中尉）在突尼斯克尔肯纳群岛附近触雷。

机上所有官兵全部遇难。

19时，意大利鱼雷艇Circe在意大利西西里岛以东发现潜望镜。

另一艘鱼雷艇"瑟茜号"和"波鲁斯号"向该阵地发射深水炸弹；在第九次深水炸弹袭击后，人们发现了大量残骸。

这艘被毁的潜艇很可能是英国潜艇"鲸鱼号"。

法阿·迪·布鲁诺指挥官在地中海巡逻时遇到燃油泄漏；指挥官决定返回基地。

### 英国

雷金纳德·琼斯警告空军元帅休·道丁爵士和空军元帅菲利普·乔伯特爵士，德国人可能已经开发出一种用于引导轰炸机的无线电导航系统。

英国陆军皇家诺福克团第 2 营的乔治·格里斯托克中士因在 1940 年 5 月 21
日于比利时埃斯考特河附近的一场战斗中赢得维多利亚十字勋章时受伤，在英国英格兰布莱顿逝世。

### 美国

宾夕法尼亚号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。