# 1940-08-12

## 1940 年 8 月 12 日

## 大西洋

意大利潜艇"马拉斯皮纳"号在亚速尔群岛附近发射 6
枚鱼雷击沉了英国油轮"英国名望"号，造成 3 人死亡。

马拉斯皮纳花了当天剩下的时间将一艘满载幸存者的救生艇拖到安全地带。

亚历山德罗·马拉斯皮纳在凌晨 5 点 50
分在大西洋上发现了英国油轮"英国名望"号，该船脱离了盟军 OB 193
护航队，正从英国埃文茅斯驶往伊朗阿巴丹。

她立即下潜，并于06:20向1,600米距离发射两枚鱼雷，其中一枚命中。

油轮沉入水中后，船员们用甲板炮向鱼雷方向射击。

意大利潜艇随后从 600
米距离发射了第三枚导弹，击中了发动机舱，迫使货轮船长威廉乔治奈特下令弃船。

10时45分，意大利人发射第四枚鱼雷，但提前爆炸。

亚历山德罗·马拉斯皮纳浮出水面并靠近救生艇，将奈特俘虏。

在确保所有幸存者远离这艘受损的船只后，意大利人向油轮发射了 22 枚炮弹，于
11 时 20 分将其击沉。

袭击中3人死亡，1人被俘（奈特），44名乘坐救生艇的人员后来被葡萄牙驱逐舰Dao号救起，并在葡萄牙里斯本登陆。

## 英属索马里兰

意大利军队再次向英属索马里兰的塔格阿尔甘发起进攻，占领了北罗得西亚军团防守的山头以及四门
3.7 英寸榴弹炮中的两门。

## 厄瓜多尔

美国海军伊利号炮艇载着海军少将肯特·休伊特抵达厄瓜多尔瓜亚基尔进行友好访问。

## 法国

从这一天开始，持续一个月，法国巴黎及塞纳省小学女生的新课程要求重点关注缝补衣服、清洁、熨烫、个人卫生和儿童保育等内容。

同时，同一学区的小男孩们要参观动物园和博物馆、参加体育运动、学习职业技能和学习语言。

## 德国

飞行中尉罗德·利罗伊德驾驶着驻扎在英国皇家空军斯坎普顿基地的第 49
中队的一架汉普顿轰炸机，不顾飞机遭受损坏，继续对多特蒙德-埃姆斯运河发动袭击。

他将因这次突袭而获得维多利亚十字勋章。

## 意大利

伊莱德号从意大利拉斯佩齐亚出发前往利比亚，船上载有四枚载人鱼雷。

卡佩里尼司令于上午 6 点 30 分从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于中午 12
点 30 分返回。

莫罗西尼于上午9点08分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午2点15分返回。

## 俄罗斯

苏联内务人民委员部军事委员会判处红军师指挥官格里戈里·费奥多罗维奇死刑，罪名是在冬季战争期间叛逃。

## 英国

在英国，浪费食物正式成为非法行为。

20 架德国 Bf 109 和 Bf 110
战斗机（特别改装为战斗轰炸机）袭击了英国沿海的雷达站。

由于雷达站运行受到干扰，近 100 架 Ju 88 轰炸机在 145 架 Bf 110
战斗机的护航下袭击了朴茨茅斯和怀特岛的文特诺雷达站，而 Do 17
轰炸机则袭击了英国南部的曼斯顿、林普尼和霍金格皇家空军机场。

大多数雷达站将在当天修复，但文特诺雷达站将停用两周。

朴茨茅斯也遭到轰炸，造成 100 名平民死亡。

扫雷船 HMT Pyrope 被德国飞机击沉（造成 6 人死亡），HMT Tamarisk
也被击沉（造成 7 人死亡）。

空战中，德国55架飞机被击落，英国损失了6架喷火战斗机和9架飓风战斗机。

英国高射炮击落了 7 架轰炸机。

詹姆斯·莱西在英国上空被击落。

## 美国

美国总统罗斯福乘坐总统游艇波托马克号在驱逐舰梅兰特号的护送下离开美国马萨诸塞州马塔波塞特，前往美国罗得岛州纽波特，与海军部长诺克斯、参议员戴维·I·沃尔什和海军少将爱德华·C·卡尔布福斯一起视察鱼雷站和海军训练站。

随后，他启航前往美国康涅狄格州新伦敦的潜艇基地，沿途视察潜艇作业情况，并参观新伦敦的电船公司设施。

最后他启航前往美国华盛顿特区的华盛顿海军造船厂，并于夜间抵达。

