# 1940-08-15

### 1940 年 8 月 15 日

罗斯福批准成立国防研究委员会，该委员会由为军方工作的民间科学家组成。

意大利军队继续向英属索马里兰的塔格阿尔甘发动进攻，占领了主干道六座山丘中的另一座。

一夜之间，英国军队撤向柏培拉，非洲军队、印度军队和苏格兰黑卫士军团的部队在巴尔卡桑组成后卫。

德国潜艇 UA 号于 20 时用两枚鱼雷击沉了距直布罗陀以西 700
英里的希腊轮船阿斯帕西亚号，船上 19 名船员全部遇难。

遥远的北方，在爱尔兰罗卡尔西北 190 英里处，德国潜艇 U-51 击沉了载有
7,860 吨燃油的英国油轮 Sylvafield，造成 3 人死亡；20
名幸存者被比利时拖网渔船 Rubens 救起，16 名幸存者被英国扫雷渔船 HMS
Newland 救起。

在德国，德国海军下令建造86艘新潜艇。

在意大利军队进攻英属索马里兰的塔格阿尔甘峡 (Tug Argan Gap)
期间，英属索马里兰骆驼兵团的埃里克威尔逊 (Eric Wilson)
尽管实力不济，仍手持机枪。

撤退命令已经下达，但他却没有收到。

他被捕后，被释放并加入了远程沙漠小组。

他后来因在塔格阿尔甘峡 (Tug Argan Gap) 的行动而获得维多利亚十字勋章。

英国首相丘吉尔在回复美国总统罗斯福 1940 年 8 月 13
日关于提供驱逐舰的电报时指出："在此关键时刻，贵国政府和人民提供的这项新援助的道义价值将非常巨大，并将引起广泛共鸣。"

美国海军在美国佛罗里达州迈阿密建立了海军航空站，由司令官杰拉尔德·F·博根指挥。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西巴伊亚州。

汉斯·科尔特中尉被任命为德国 Kampfgeschwader 55 联队的指挥官。

### 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7和T8完成了北海西南部布雷舰的护航任务。

### 希腊

意大利空军轰炸机袭击了蒂诺斯岛和锡罗斯岛附近的希腊驱逐舰瓦西里莎·奥尔加号和瓦西里耶夫·乔治一世号。

08:25，在希腊蒂诺斯岛停泊的圣母安息日宗教节日期间，排水量 2,640
吨的希腊巡洋舰布雷舰"埃利"号被意大利 Squallo-slass
潜艇"德尔菲诺"号用鱼雷击沉，当时该舰正在停泊；船上有 9 人死亡，24
人受伤。

德尔菲诺还向停泊的客船埃尔西号和埃斯佩罗斯号发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中，反而损坏了码头。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午9点30分从意大利那不勒斯启航进行演习，下午5点返回。

### 英国

随着英国天气转晴，德国空军发动了大规模袭击，来自挪威和丹麦的飞机也加入了驻扎在法国的空军的行列。

由 1,100
架德国飞机组成的编队穿越多佛海峡，然后分头攻击不同的目标，损坏了飞机、跑道、机库和雷达站。

18时50分，德国Bf
110战斗轰炸机误炸了英国伦敦南部的克罗伊登机场，遭到顽强抵抗；其中一架被击落的Bf
110飞机坠毁在伦敦郊区，造成60人死亡，120人受伤。

当天，共有 161
架飞机（其中大部分是轰炸机）损失，因此这一天被称为"黑色星期四"。

英国皇家空军损失了 34 架战斗机和 18 名飞行员。

美国海军作战部助理部长罗伯特·L·戈姆利少将、美国陆军航空兵团少将德洛斯·C·埃蒙斯、美国陆军准将乔治·V·斯特朗抵达英国伦敦，与英国军官举行非正式会晤。

詹姆斯·莱西在英国上空损坏了一架德国 Do 17 飞机。

### 美国

美国陆军与汽车制造商克莱斯勒公司签订合同，在美国密歇根州建造底特律兵工厂坦克厂。

它将成为该国第一家政府所有、承包商运营的设施。