# 1940-09-09

### 1940 年 9 月 9 日

挪威所有政党均被解散，仅剩吉斯林的国民联盟党保留，该党成立了亲纳粹的挪威政府。

美国海军授予建造210艘新舰艇的合同，其中包括12艘航空母舰和7艘战列舰。

意大利陆军元帅鲁道夫·格拉齐亚尼命令其在利比亚的部队向英国阵地进军，由马里奥·贝尔蒂将军率领的意大利第十军团作为先锋；意大利的目标是夺取苏伊士运河。

意大利飞机轰炸了英国的防御阵地，而英国飞机则对意大利的补给站和部队集结地进行了出击。

希腊运煤船安东尼奥·钱德里斯号在遭到德国武装商船威德号的迫害后被船员抛弃，于黎明时分被爆破炸沉。

1940 年 10 月 8 日，葡萄牙货轮 Serpa Pinto 救起载有 29 名船员中的 22
名的救生艇。

德国潜艇 U-47 于 00:24 在爱尔兰以北 70 英里处击沉了盟军 SC-2
护航队中的希腊船只 Possidon，17 人丧生。

德国潜艇 U-28 于凌晨 4 点 47 分在爱尔兰以北 70 英里处击沉了盟军 SC-2
护航队英国船只马尔迪尼安号；6 人死亡，22 人幸存。

意大利潜艇 Comandante Faà di Bruno 在直布罗陀以西 750
英里处击毁了英国油轮 Auris。

英国第 801
中队的贼鸥飞机从苏格兰奥克尼群岛哈斯顿皇家海军航空站起飞，袭击挪威卑尔根附近的德国船只；其中
1 架贼鸥在袭击中失踪，两名飞行员丧生。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在马达加斯加以东 1,200
英里处击沉了英国油轮 Athelking（未载有任何货物）；6 人死亡，40 人被俘。

瓦尔特·冯·布劳希奇 (Walther von Brauchitsch)
发布了未来对英国军事占领的计划，其中包括将年龄在 17 岁至 35
岁之间的男性集中起来送往欧洲大陆作为强迫劳工，并系统性地掠夺英国货物；这种严酷的待遇当时甚至在德国占领的波兰都没有实施。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Do 17 飞机，并用螺旋桨损坏了一架 He 111
飞机的方向舵。

汉斯-约阿希姆·马赛被授予二级铁十字勋章。

### 加拿大

在加拿大新斯科舍省哈利法克斯，首批八艘美国潜艇被转移至英国皇家海军。

### 法国

法国情报部门报告称，戴高乐将军的军队可能在英国的支持下入侵西非的达喀尔。

作为回应，法国巡洋舰乔治·莱格斯号、蒙卡尔姆号和格洛瓦尔号以及三艘驱逐舰被命令从法国土伦起航增援达喀尔。

蒙卡尔姆离开法国土伦。

### 德国

阿道夫·希特勒推迟了入侵英国的"海狮行动"。

### 希腊

光辉号和鹰号航空母舰上的飞机袭击了希腊罗得岛的意大利机场；鹰号航空母舰在这次袭击中损失了
4 架飞机。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于10时45分从意大利那不勒斯起航进行演习，18时30分返回。

1850 时，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
离开意大利西西里岛特拉帕尼，开始她的第三次战争巡逻。

### 地中海

Faà di Bruno 司令在地中海地平线上发现了英国油轮 Auris。

意大利潜艇在靠近并不确定该船身份后，于11时26分发出警告，油轮则在转身逃跑的同时开枪回应。

潜艇开始向油轮开火，但由于海面波涛汹涌，射击不准确。

Auris 将能够成功逃脱。

### 英国

德国远程火炮炮击了英国多佛。

一支大型德军空袭机于下午5点穿越英吉利海峡，以两翼夹击的方式向英国伦敦飞去。

不料，英国"大翼"战斗机编队赶来拦截，击落29架轰炸机和21架Bf
109战斗机，使大多数德国轰炸机无法抵达伦敦。

英国在战斗中损失了20架战斗机（6名飞行员阵亡）。

一夜之间，伦敦遭到猛烈轰炸。

### 美国

建造伊利诺伊州和肯塔基州的命令已经发布。