# 1940-06-22

### 1940 年 6 月 22 日

### 大西洋

18 时 4 分，德国潜艇 U-65 报告称，一艘无人护航的 7,000
吨油轮在比斯开湾彭马奇西南约 70 英里处被两枚 G7e 鱼雷击沉。

船体立即被燃烧的石油覆盖，并在沉没前断成了两截。

这艘船是重达7011吨的法国油轮莫妮克号。

德国潜艇 U-122 在英国和爱尔兰以西的大西洋某处失踪；49
名船员从此下落不明。

前一天被德国潜艇 U-47 击沉的 13,056 吨的英国油轮"圣费尔南多"号沉没。

船长亚瑟·理查德·巴克利 (Arthur Richard Buckley) 和 48
名船员被英国单桅帆船 HMS Fowey (L 15) 和 HMS Sandwich (L 12)
接走，并在英国英格兰普利茅斯登陆。

重达 9,026 吨的挪威机动油轮 Eli Knudsen 曾加入盟军 HX-49 护航队。1940 年
6 月 21 日 20 时 7 分，德国潜艇 U-47 用鱼雷击沉了护航队中途的 San
Fernando 号，随后，该护航队被迫撤离至距爱尔兰克利尔角西南约 100 英里处。

凌晨 3 点 36 分，德国潜艇 U-32 用鱼雷击沉了 Eli Knudsen
号，这是护航队中速度最慢的船只之一。

所有船员乘坐救生艇弃船逃生，几个小时后被单桅帆船"HMS
Sandwich"号救起，并送往英国利物浦。

尽管油轮未能在此次事故中幸存，但仍保持漂浮状态。

01:58，脱离盟军 HX-49 护航队的 3,999 吨无护航的挪威蒸汽商船 Randsfjord
号在爱尔兰皇后镇西南约 80 英里处被德国潜艇 U-30 发射的一枚 G7a
鱼雷击中。

鱼雷击中了船头的左舷，导致油轮在三分钟后沉没。

船长和三名船员失踪。

两名男子在下降到救生艇时失去控制，在右舷救生艇和船舷之间被压伤。

一些人跳下水，后来被船救起。

潜艇浮出水面后，德国人询问了幸存者，递给他们一瓶白兰地，然后在发现两艘驱逐舰后全速离开了该地区。

法国花级轻型护卫舰"巴斯蒂亚斯"号在英国英格兰东北部蒂斯河河口进行海上试验时触雷。

据了解，这些地雷是前一天敌机投放的。

该船全损，指挥官乔治·阿尔伯特·拉孔布中尉、部分船员以及部分来自史密斯码头参加试航的工程师全部罹难。

凌晨 2 点 17 分，排水量 5,154 吨、无人护航、未携带武器的希腊商船 Neion
号发动机舱被德国潜艇 U-38 发射的一枚 G7a
鱼雷击中。当时，该船在比斯开湾以 10
节的速度航行，未开启航行灯，未开启规避航线。该船位于法国布列塔尼海岸贝尔岛西南偏西约
40 英里处。

一名机组人员失踪。

船长、8 名军官和 22 名船员乘坐一艘救生艇弃船逃生，5 分钟后船尾沉没。

这批石脑油桶货物于 1948 年被打捞上来。

### 埃及

杜盖-特鲁安 (Duguay-Trouin) 被英国人拘禁在埃及亚历山大。

### 法国

在法国贡比涅，在签署第一次世界大战停战协定的同一车厢、同一地点，法国将军亨茨辛格和德国将军凯特尔于
18 时 30 分签署了停战协定，结束了对法国的入侵。

与此同时，法国派遣官员前往罗马与意大利谈判和平。

重达 3,713
吨的法国商船阿米埃诺瓦号在驶离法国波尔多港口时被德国飞机炸沉。

### 意大利

列奥纳多达芬奇从意大利那不勒斯起航，于12时25分抵达意大利斯塔比亚海堡，并于17时55分返回意大利那不勒斯。

### 日本

松冈洋介被任命为日本首相近卫文麿新政府的外务大臣。

### 地中海

重达1,888吨的瑞典轮船埃尔格号（Elgö）遭意大利潜艇卡波尼号（Capponi）发射的鱼雷击中，在突尼斯斯法克斯北部沉没。

### 西班牙

美国海军"迪克森"号驱逐舰抵达西班牙毕尔巴鄂，维护美国利益。

### 英国

在英国，伦敦郡议会制定的第二次撤离计划导致超过10万名儿童被疏散到西部。

戴高乐在英国伦敦通过英国广播公司发表演讲，在这次广播中，他首次使用了"自由法国"一词，并宣布自己为流亡法国的领导人。

英国外交大臣哈利法克斯让他的副部长理查德·巴特勒联系瑞典驻英国伦敦公使比约恩·普里茨，探讨可能进行的英德谈判。

德国人截获了普里茨发回斯德哥尔摩的报告，并得出结论：与英国的战争很可能在夏末结束。

英国共产党发表呼吁建立"人民政府"的宣言，声称"让法国战败的那些领导人也在英国身居高位"。

此外，该宣言还呼吁工人推翻自己的统治阶级，这将鼓励德国工人推翻阿道夫·希特勒。

诺尔·伊纳亚特·汗与家人抵达英国康沃尔郡法尔茅斯。

前一天晚上，飞行上尉哈尔·布夫顿 (Hal Bufton) 和无线电操作员下士麦基
(Mackie) 发现德国 Knickebein
无线电导航波束与英国德比的劳斯莱斯工厂上空相交，随后英国空军部在伦敦北部的拉德利特建立了英国皇家空军第
80 联队，由中校爱德华·艾迪生 (Edward Addison) 负责实施反波束对抗措施。

前一天被德国潜艇 U-65 击沉的荷兰轮船 Berenice
号的八名幸存者在英国英格兰法尔茅斯登陆。

沉船事件的第九名幸存者、"贝伦尼丝号"的船长在获救后因伤势过重死亡。

英国机动游艇 Campeador V (FY002)
被征用用于战争服务，执行港口巡逻任务，租金为每月 60.0.0 英镑。

她在英国英格兰朴茨茅斯南部触及磁性水雷后沉没。

20 人丧生；两名船员获救。

### 美国

美国国会通过了旨在每年增收9.943亿美元的国防税措施。

克利夫顿·凯茨在美国华盛顿特区陆军战争学院完成学业。