# 1940-06-26

### 1940 年 6 月 26 日

戴高乐将军在英国创建了法国志愿军团。

英国将封锁范围扩大至法国全境。

挪威商船 Crux 于凌晨 2 点 28 分在葡萄牙圣文森特角以西 300
英里处被一艘德国潜艇击沉；30 名船员乘坐救生艇并于第二天获救。

下午 3 点 30 分，德国潜艇 U-29
在西班牙菲尼斯特雷角附近向希腊轮船"迪米特里斯号"船头发射了一枚炮弹，将其拦截。

船员弃船后，希腊船只被炮火击沉。

苏联向罗马尼亚提出最后通牒，要求割让比萨拉比亚和北布科维纳的领土。

阿道夫·希特勒建议罗马尼亚政府屈服并满足苏联的要求，因为希特勒担心罗马尼亚的抵抗可能导致苏联占领整个罗马尼亚，这将威胁德国军队所依赖的石油和饲料。

Corvette Trillium 推出。

法国波尔多政府外交部长宣布法国驻伦敦大使科尔宾先生辞职。

沃尔夫冈·法尔克 (Wolfgang Falck)
正式被任命为德国夜间战斗机联队（Nachtjagdfliegerdienst）的指挥官。

玛丽皇后号邮轮载着 5,000 名英国士兵起航前往中东。

### 地中海

20 时 30 分，卡佩里尼司令官在西班牙海岸附近的地中海发现英国商船
Cydonia。

21时06分，她向700米距离处发射一枚鱼雷，未击中。

一分钟后，她下沉以避免与西班牙船只相撞。

她于21时24分浮出水面，目标已经消失。

### 俄罗斯

俄罗斯莫斯科最高苏维埃主席团呼吁实行每周7天工作制，并禁止未经官方批准辞职。

此外，上班迟到超过 20 分钟现在也属于刑事犯罪，可判处 2 至 6 个月的监禁。

### 英国

日落之后，德国飞机轰炸了英国英格兰林肯郡斯肯索普的炼钢厂。

### 美国

美国密歇根州底特律的帕卡德汽车公司获得劳斯莱斯的许可，为P-51野马战斗机制造梅林发动机，订单金额为1.3亿美元。

第一台帕卡德制造的梅林发动机，编号为 V-1650-1，于 1941 年 8 月准备就绪。

中国共产党，## 1940-06-27

### 1940 年 6 月 27 日

德军到达法国和西班牙边境。

德国潜艇 U-47 于凌晨 4 点在爱尔兰西南部海域炮击了挪威商船 Lenda，造成 1
人死亡，27 人幸存。

17:00，U-47号在同一海域炮击了荷兰油轮莱蒂西亚号；25名船员登上救生艇，另外3名跳入水中的船员被U-47号救起并带到救生艇上；U-47号船员在离开前为幸存者提供了急救材料、香肠和葡萄酒。

罗马尼亚将比萨拉比亚和北布科维纳割让给苏联。

美国总统罗斯福宣布国家进入紧急状态，并重新援引1917年《间谍法》来控制美国水域和巴拿马运河区附近水域的航运。

同日，他还成立了国防研究委员会，以万尼瓦尔·布什为主席，协调与战争有关的科学技术的发展。

重型巡洋舰 USS Wichita 载着第七巡洋舰师指挥官海军少将安德鲁·C·皮肯斯
(Andrew C. Pickens) 离开巴西里约热内卢。

驱逐舰美国海军奥布莱恩号抵达巴西里奥格兰德杜索尔。

法国战舰让·巴尔号在法国沦陷时正在圣纳泽尔舾装，逃跑后安全抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

塔兰蒂尼船长开始了她的第二次战争巡逻。

### 大西洋

驱逐舰 HMS Versatile (D 32)（指挥官 JH
Jauncey，RN（退役））在距法国乌尚特岛 150 海里处从英国特种勤务船 HMS
Cape Howe 救起了 13 名幸存者。

这艘伪装成普鲁内拉号的 Q 船于 1940 年 6 月 21 日被德国潜艇 U-28
用鱼雷击沉。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点10分从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午5点05分返回。

### 地中海

意大利潜艇 Console Generale Liuzzi 号在希腊克里特岛南部遭到英国驱逐舰
HMS Dainty、HMS Ilex、HMS Decoy 和 HMS Defender 以及澳大利亚驱逐舰 HMAS
Voyager 的袭击。

意大利海军司令洛伦佐·贝齐下令凿沉潜艇，并选择与舰只一同沉没。

### 英国

尽管达尔朗海军上将此前保证法国舰船不会落入德国之手，但英国战时内阁还是命令皇家海军夺取或摧毁英国和北非港口的所有法国军舰。

海军中将詹姆斯·萨默维尔奉命带领新组建的 H 部队前往阿尔及利亚。

### 美国

衣阿华号战列舰的龙骨在美国纽约布鲁克林海军造船厂铺设。