# 1940-06-12

## 1940 年 6 月 12 日

英国本土防卫总司令埃德蒙·艾恩赛德完成了一项防御潜在德国入侵的计划。

英国第二组运输部队于23:00抵达苏格兰克莱德，运送从挪威纳尔维克撤离的部队。

撤离的法国军队随后被派往布列斯特和洛里昂，加入抵抗入侵的德军的战斗。

德国潜艇U-101于中午12点在西班牙菲尼斯特雷角附近击沉了英国船只"厄尔斯帕克"号，造成7人死亡，7500吨煤沉没。

同样是在菲尼斯特雷角附近，U-46 于 1938 时击沉了英国船只 Barbara
Marie，造成 32 人死亡，7,200 吨铁矿石沉没，然后于 1946 时击沉了
Willowbank 号。

美国海军部签订了22艘新军舰的合同。

日泰互不侵犯条约签署。

昆西号航空母舰抵达巴西里约热内卢。

苏联波罗的海舰队接到命令封锁爱沙尼亚。

弗里德里希-威廉·穆勒被授予二级铁十字勋章。

坎伯兰号与德文郡号巡洋舰一起服役，直到 1940 年 6 月 14
日，德文郡号才被本土舰队的舰艇取代，包括胡德号战列舰和阿古斯号航空母舰。

## 中国

中午12时，154架日本飞机袭击中国重庆，中国战斗机声称击落5架日本飞机。

刘哲生驾驶伊-15bis战斗机在中国重庆附近击毁了三架日本Ki-21轰炸机。

## 法国

古德里安率领的德国坦克在法国巴黎以东80英里的马恩河畔沙隆渡过马恩河。

与此同时，在法国首都，美国大使威廉·布利特（William
Bullitt）------最后一个留在法国首都的大国大使------被任命为巴黎临时总督，法国政府迁往图尔。

法国海军总司令、海军上将弗朗索瓦·达尔朗向英国首相温斯顿·丘吉尔保证，绝对不会交出法国海军舰艇。

他进一步声称，如果存在这种危险，将下令凿沉这些船只。

## 法属西非

普里莫盖特抵达法属西非塞内加尔的达喀尔。

## 德国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在德国汉堡德意志造船厂建造。

## 地中海

老旧的英国皇家海军巡洋舰 HMS Calypso（船长 HH
Rowley）在希腊克里特岛南部的地中海被一艘意大利潜艇用鱼雷击沉。

幸存者被巡洋舰 HMS Caledon（附属舰 H53）和驱逐舰 HMS Dainty（附属舰
I53）救起。

在 400 到 500 名士兵中（其中许多人是被召回的 RNR 和 RNVR
的退休人员和预备役人员），一名 RNR 军官和 39 名士兵失踪。

莫罗西尼于上午 7 点 45 分在地中海西部西班牙帕洛斯角东南 85
英里处发现了希腊货轮 Styliani 或 Stylianos
Chandris，但未能进入攻击位置。

00:50，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 在希腊克里特岛利西翁角以南
80 公里（50 英里）的地中海海域发现两个阴影。

0056时，指挥官弗朗哥·皮托尼（Franco
Pittoni）认定它们是敌舰，并下令对水面进行攻击。

一枚艏鱼雷于00:58发射，一分钟后击中潜艇右舷，潜艇随后俯冲以躲避预期的反击。

目标是英国巡洋舰 HMS Calypso，其于凌晨 3 点 35 分沉没。

39人死亡。

139 名幸存者被 HMS Caledon 救起，280 名幸存者被 HMS Dainty
救起，他们随后在埃及亚历山大登陆。

## 美国

万尼瓦尔·布什和商务部长哈里·L·霍普金斯会见了富兰克林·罗斯福总统，提议成立国防研究委员会。罗斯福在
10 分钟内就批准了该委员会，并在布什带来的一页纸大纲上写下了"OK-FDR"。

下达了建造密苏里号和威斯康星号战列舰的命令。

