# 1941-06-25

## 1941 年 6 月 25 日

苏联空军袭击了几个芬兰机场，希望摧毁据称驻扎在那里的德国空军飞机。

科夫诺的立陶宛民兵在德国安全官员的鼓励下发动了一场大屠杀，当晚就有 1,500
名犹太人被残忍地杀害。

道格拉斯·巴德击落两架德国 Bf 109F 飞机。

## 大西洋

06 时 20 分，在北大西洋，德国潜艇 U-108（船长克劳斯·舒尔茨 (Klaus
Scholtz) 指挥）用一枚鱼雷击沉了排水量 4,362 吨的希腊商船 Ellinico
号，该船脱离了盟军护航队
OG-65，正在压载航行；该船在三分钟内沉没，无人生还。

16 时 14 分，U-108
再次发起攻击，在大海汹涌、风势强劲的背景下，用一枚鱼雷击沉了脱离盟军
OB-336 护航队的希腊商船 Nicolas Pateras。17 时 13 分至 17 时 55
分之间，U-108 号潜艇在船中部发射了鱼雷，随后又进行了炮击。

德国潜艇 U-77（海军中尉海因里希·申德）于 21 时 36
分在北大西洋击沉了排水量 4,603
吨的希腊商船"安娜·保加利亚号"，一枚鱼雷击中其船尾。

德国人报告称，在"安娜·布尔加丽斯"号沉没之前，35名船员弃船逃生，从此再也没有见过他们。

重达 1,967 吨的荷兰商船 Schie 号在北大西洋前往库拉索岛的途中被德国潜艇
U-75 发射的鱼雷击中船尾。

船在四分钟内沉没。

机组人员无一幸存。

列奥纳多·达·芬奇收到报告称，一支由 16
艘舰船组成的盟军护航队在两艘驱逐舰、两艘炮艇和一艘荷兰潜艇的护送下，于前一天
19:00 离开直布罗陀。

凌晨 1 点 02 分，马焦雷巴拉卡接到通知，盟军护航队已离开直布罗陀。

她前往大西洋进行拦截，但未能取得联系。

## 埃及

英国潜艇 HMS Rorqual (N 74) 由皇家海军中尉 LW Napier
指挥，从埃及亚历山大出发前往马耳他，进行第二次储存之旅。

Rorqual 号上有 3 名陆军军官、18 名陆军和英国皇家空军其他军衔人员、50
吨罐装航空酒精、14 吨散装航空酒精、11,700 加仑散装煤油和 7 吨补给品（90
袋邮件、泡沫灭火器补充装、软管、军装和两个 2U 级潜艇螺旋桨）。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

英国潜艇 HMS Parthian (N 75) 在指挥官 MG Rimington, DSO, RN
的指挥下，在叙利亚及黎巴嫩托管地贝鲁特西南沿海地区用鱼雷击沉了维希法国潜艇
Souffleur（建于 1927 年）。

潜艇在甲板炮附近被一枚鱼雷击中。

桥上六人中，一人受了致命伤，但其他人都设法游走了。

其中四人到达岸边，但第五人溺水身亡。

总共有五十人死亡。

每次点击费用，

## 德国

法国中尉 E. Boulé 是德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的一名战俘，他几乎成功越狱。

他装扮成一名年轻的德国妇女，快步离开城堡时，不小心掉落了自己的腕表，当一名德国警卫将手表归还给他时，他被抓住了。

## 立陶宛

苏联驱逐舰列宁号在立陶宛利耶帕亚被撤退的苏联军队炸沉。

## 地中海

土耳其在得知蒸汽船"Refah"号沉没的消息后，立即派出军用飞机和摩托艇前往搜寻更多幸存者。

雷法赫当时搭载着一支由 171
名土耳其军事人员组成的代表团，该代表团由一名英国联络官陪同，原定前往英国。

搜救努力最终仅拯救另外4名幸存者。

总计有 168 人在沉没事件中丧生。

目前尚不清楚击沉"利法赫"号的是意大利潜艇还是维希法国潜艇。

## 俄罗斯

瓦西里·库兹涅佐夫上将奉谢苗·季莫申科之命在道加瓦河（西德维纳河）沿岸组织防御。

## 瑞典

在瑞典斯德哥尔摩，议会批准德国国防军恩格尔布雷希特师从挪威穿越瑞典领土前往芬兰前线。

## 乌克兰

德国陆军第一装甲集群攻占了乌克兰的杜布诺和卢茨克。

## 英国

当天，有报告称，截至 1941 年 6 月 25 日 06:00
的一周内，英国因德国轰炸而约有 39 人死亡，116
人重伤；伤亡者中没有一人来自英国伦敦。

天黑后，德国轰炸机轰炸了英国英格兰南安普敦，并在周围海域投下了多枚水雷。

2,154 吨重的英国货轮达什伍德号正在压舱前往英国英格兰东北部的桑德兰

当她在诺福克海岸克罗默附近被德国飞机炸沉时。

## 美国

詹姆斯·伯恩斯被任命为美国最高法院大法官。

