# 1941-12-13

### 1941 年 12 月 13 日

I-68
在这一天以及接下来的几天里遭到美国深水炸弹的袭击，许多电池损坏，并导致船尾鱼雷发射管进水。

英国第八集团军的新西兰和印度军队对利比亚的加扎拉线发动了进攻，德军则发动了反攻。

英国坦克利用了印度军队打开的缺口，但前进的步伐很快被德国坦克阻止。

经过一天的战斗，双方人员和装备均遭受重大伤亡。

尼豪岛事件：

被击落的日本飞行员试图夺回尼豪岛民夺走的敏感文件；两名岛民袭击并杀死了飞行员。

铁木辛哥将军的西南方面军袭击了德军第 2 装甲集群和第 2
集团军交界处的防线。第 2 集团军撤退，导致第 2
装甲集群的侧翼失去保护。冯·博克元帅秘密命令中部集团军撤退至当前阵地以西
90 英里处的冬季防线，但未通知希特勒。

中国军队对香港地区的日军发动进攻；同日早些时候，大陆驻九龙的最后一批英国军队撤离至香港岛。

日本海军飞机再次袭击了位于菲律宾吕宋岛苏比克湾奥隆阿波的美国海军基地。

马尼拉湾地区的其他多个基地和机场也遭到袭击。

英国驱逐舰 HMS Sikh、HMS Maori 和 HMS Legion 以及荷兰驱逐舰 HNLMS Isaac
Sweers 于 03 时 25 分在突尼斯 Bon 角附近击败了意大利轻型巡洋舰 Alberto
da Giussano、Alberico da Barbiano 和鱼雷艇 Cigno。

两艘意大利巡洋舰沉没（1,020 人死亡，645 人幸存），船上载有近 2,000
吨航空燃料，这些燃料原定用于在北非作战的轴心国军队。

戈培尔在日记中写道"世界大战已经到来，灭绝犹太人是必然的结果"。

美国海军陆战队在美国夏威夷领土檀香山组建了海军陆战队驻军第 14 海军区。

凌晨刚过，荷兰潜艇 O.16
进入泰国北大年，用六枚鱼雷击沉了四艘日本货轮，其中多艘沉没在浅水中。

所有船只随后都将修复并重新投入使用。

凌晨2点，后卫的印度部队炸毁了英属马来亚日得拉的桥梁，然后加入向南部古伦撤退的主力部队。

同日晚些时候，日军抵达英属马来亚亚罗士打的废弃机场，缴获了炸弹和航空燃料。

英国潜艇"直立号"(HMS Upright)
在意大利塔兰托湾击沉了意大利运输船法比奥·菲尔齐 (Fabio Filzi)
和卡洛·德尔·格雷科 (Carlo del Greco)。

意大利战舰维托里奥·维内托号离开意大利那不勒斯。

### 大西洋

19 时 50 分，莫罗西尼在大西洋地平线上看到烟雾，原来是盟军护航队 OS 13。

当她接近时，她被英国单桅帆船罗切斯特号 (HMS Rochester)
发现，并向其发射深水炸弹进行攻击。

英国单桅帆船 HMS Leith 随后发射了更多深水炸弹。

莫罗西尼在这次袭击后出现泄密，交战后被迫返回基地。

### 比利时

德国盖世太保在比利时布鲁塞尔阿特雷巴特街逮捕了苏联主要情报局（GRU）无线电操作员米哈伊尔·马卡洛夫。

随后一年，欧洲各地逮捕了一系列苏联特工，包括彻底消灭"红色管弦乐队"间谍组织。

到 1943 年，苏联将不再在大德国境内活动现役特工。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

檀香山号航空母舰进入夏威夷珍珠港的干船坞，修复珍珠港袭击所造成的损坏。

### 日本

1941 年 12 月 25 日晚，日本海军命令
I-15、I-9、I-10、I-17、I-19、I-21、I-23、I-25 和 I-26
号潜艇炮击美国西海岸。命令中包括一份详细的目标清单。I-9
号潜艇上的海军少将佐藤疆负责指挥这次行动。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚特米米东北部击落了飞行军官托马斯·特林布尔、中尉康奈尔或中尉米克，分别于
16:00 和 16:10 击落了两架南非 P-40 战斗机，这是他的第 33 和第 34
架战机。

### 马绍尔群岛

天龙号抵达马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊岛。

卡莫伊号抵达马绍尔群岛沃杰。

### 菲律宾

美国海军 S-39
号驱逐舰向菲律宾群岛圣贝纳迪诺海峡以北的一艘日本运输舰发射了四枚鱼雷，其中一枚命中。

### 波多黎各

美国第 22 和第 23 战斗机中队均搭载 P-40
战鹰战斗机，被分配到波多黎各的维加巴哈辅助机场。

### 俄罗斯

盟军护航队PQ-5抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

### 英国

英国战舰约克公爵号载着温斯顿·丘吉尔从英国苏格兰克莱德出发前往美国。

该战舰由驱逐舰 HMS Faulknor、HMS Foresight 和 HMS Matabele 护航。

英国警方突击搜查了森皮尔勋爵（Lord
Sempill）的办公室，此人多年来一直向日本人泄露军事机密。

发现了各种机密文件，他本应在三周前将这些文件归还给海军部。

### 美国

安井稔被联邦调查局以敌国侨民身份逮捕。