# 1941-12-24

## 1941 年 12 月 24 日

亚特兰大号投入服役。

荷兰潜艇 K XVI 在婆罗洲附近用两枚鱼雷击沉了日本驱逐舰 Sagiri；121
人死亡，120 人幸存，并被驱逐舰 Shirakumo 和一艘扫雷舰救起。

德国潜艇 U-568 于凌晨 1 点 35 分在埃及马特鲁港东北 50
英里处击沉了英国轻巡洋舰 HMS Salvia，船上人员全部遇难，其中包括 106
名船员和人数不详的乘客。

约瑟夫·戈培尔通过广播发表圣诞夜讲话，呼吁德国人追随阿道夫·希特勒的领导，为德国的胜利而努力奋斗。

温斯顿·丘吉尔通过广播发表圣诞夜致辞，祝愿在全球冲突时期，整个英语世界都能度过一个快乐的夜晚。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往菲律宾群岛吕宋岛拉蒙湾。

自由法国占领了位于纽芬兰南部海岸的法国圣皮埃尔和密克隆群岛，并废黜了总督。

20:03，ShCh-401
在挪威博斯峡湾附近用四枚鱼雷攻击了一艘敌舰；所有鱼雷均未击中。

## 香港

日军突破了位于香港岛赤柱半岛的盟军最后防线"山脊"。

圣史蒂芬学院设立了紧急军事医院，56
名受伤士兵、医生和护士被刺刀刺死，另有数名女性平民遭到强奸。

在海岸附近，英国驱逐舰色雷斯号遭日本飞机击伤，被迫搁浅以避免沉没。

## 日本

山本五十六在战舰长门号上会见了他的高级副官。

很可能就是在这次会议上，他开始讨论使用潜艇发射飞机袭击美洲的可能性。

## 利比亚

克莱夫·考德威尔在利比亚阿杰达比亚上空损坏了由中尉埃尔博·冯·卡格内克驾驶的德国
Bf 109 战斗机。

1942 年 1 月 12
日，卡格内克因在这次战斗中受伤而在意大利那不勒斯的一家军医院去世。

## 地中海

萨尔维亚号 (海军少校

吉

米勒号在埃及亚历山大以西被德国潜艇 U-568 用鱼雷击沉。

## 太平洋

一艘日本潜艇在帕尔米拉环礁以南 3,000
码处用炮火损坏了疏浚船"萨克拉门托号"。

## 菲律宾

日军第16师团的7000名士兵在菲律宾群岛吕宋岛的拉蒙湾登陆，向西北仅50英里外的马尼拉进军。

在吕宋岛西侧的利加延湾附近，第 26
菲律宾骑兵团最初在比纳洛尼安附近阻挡了日本侵略者，但在遭受重大损失后被迫撤退；与此同时，日军在林加延湾又登陆了
10,000 人。

在马尼拉，道格拉斯·麦克阿瑟将军会见了各位领导人，根据 WPO-3
组织撤退到巴丹半岛；第 4
海军陆战团被命令先前往半岛顶端的马里韦莱斯，然后再前往科雷希多岛。

那智为菲律宾群岛霍洛岛的登陆提供了支援。

当天晚些时候，她离开菲律宾海域前往帕劳群岛。

美国海军 S-38 号驱逐舰驶往菲律宾群岛林加延湾南部，于上午 11 点 30
分发现一组六艘日本辅助舰。

在她发起攻击之前，她被一架日本飞机发现，并向她的左舷投下了一颗炸弹。

她潜入水中，逃脱了进一步的轰炸和深水炸弹。

她一直待在海湾底部直到 18 时 42 分才逃脱。

22 时 35 分，该船浮出水面补充电池电量，五分钟后发生电池爆炸。

尽管如此，她还是逃出了林加延湾。

美国海军S-41号驱逐舰补充燃料和补给后离开菲律宾马尼拉湾。

## 波兰

94名苏联战俘和23名政治犯在奥斯维辛集中营丧生。

同一天，奥斯维辛第20号街区的37名囚犯被心脏苯酚注射致死。

## 砂拉越

日军在与印度第 15 旁遮普团的部队激烈战斗后，于下午 4
点占领了砂拉越州古晋市。

## 台湾

纳卡抵达佩斯卡多雷斯群岛马科岛。

## 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃利奥特营组建了第 2
海军陆战旅，由亨利·拉森上校指挥，负责保卫美属萨摩亚。

它由第 3 海军陆战团、第 2 营、第 10 海军陆战团和第 2 防御营组成。

约瑟夫·史迪威抵达美国华盛顿特区，协助制定入侵北非的计划。

2,000 吨重的货轮 SS Dorothy Phillips
报告称在加利福尼亚州蒙特雷附近遭到一艘日本潜艇的炮击。货轮的舵受损，失去转向，并搁浅。被派往蒙特雷地区的潜艇是
I-23，一些消息来源将这次袭击归咎于 I-23；但 I-23
的行动记录显示，它两天前离开美国水域，前往中太平洋的帕尔米拉岛。参与此次行动的其他船只的行动记录中均没有列出与此事件相关的任何信息。

日本潜艇 I-19 潜伏在加利福尼亚州圣佩德罗港入口附近。黎明时分，I-19
向载有木材的 2,000 吨货轮 SS Barbara Olson
发射了一枚鱼雷，但鱼雷从船底穿过。鱼雷在 Barbara Olson 船外 100
英尺处爆炸，没有造成任何损害。爆炸的鱼雷也引起了附近海军巡逻艇 USS
Amethyst
的注意，后者搜寻了这艘潜艇，但没有成功。后来，在距离先前袭击不到一英里的地方，I-19
袭击了同样载有木材的 6,000 吨货轮 SS Absaroka。I-19
发射了两枚鱼雷；一枚鱼雷飞向船尾，另一枚击中了船的右舷。爆炸将数吨木材像火柴一样抛向空中，一名水手被数吨移动的木材压死。阿布萨罗卡号开始迅速下沉，主甲板很快就被淹没。船员弃船，但阿布萨罗卡号靠着货物漂浮着。然而，她无法移动，被一艘海军拖船拖走。这艘船在麦克阿瑟堡下方费尔明角以北搁浅。阿布萨罗卡号后来被修复并重新投入使用。

2,000 吨重的货轮 SS Dorothy Phillips
报告称在加利福尼亚州蒙特雷附近遭到一艘日本潜艇的炮击。货轮的舵受损，失去转向，并搁浅。被派往蒙特雷地区的潜艇是
I-23，一些消息来源将这次袭击归咎于 I-23；但 I-23
的行动记录显示，它两天前离开美国水域，前往中太平洋的帕尔米拉岛。参与此次行动的其他船只的行动记录中均没有列出与此事件相关的任何信息。

日本潜艇 I-19 潜伏在加利福尼亚州圣佩德罗港入口附近。黎明时分，I-19
向载有木材的 2,000 吨货轮 SS Barbara Olson
发射了一枚鱼雷，但鱼雷从船底穿过。鱼雷在 Barbara Olson 船外 100
英尺处爆炸，没有造成任何损害。爆炸的鱼雷也引起了附近海军巡逻艇 USS
Amethyst
的注意，后者搜寻了这艘潜艇，但没有成功。后来，在距离先前袭击不到一英里的地方，I-19
袭击了同样载有木材的 6,000 吨货轮 SS Absaroka。I-19
发射了两枚鱼雷；一枚鱼雷飞向船尾，另一枚击中了船的右舷。爆炸将数吨木材像火柴一样抛向空中，一名水手被数吨移动的木材压死。阿布萨罗卡号开始迅速下沉，主甲板很快就被淹没。船员弃船，但阿布萨罗卡号靠着货物漂浮着。然而，她无法移动，被一艘海军拖船拖走。这艘船在麦克阿瑟堡下方费尔明角以北搁浅。阿布萨罗卡号后来得到修复并重新投入使用。

## 美属太平洋岛屿

美国水上飞机母舰莱特号在中途岛运送美国海军陆战队增援部队登陆。

100 名官兵从美国夏威夷领土珍珠港增援抵达中途岛环礁。

