# 1941-12-07

## 1941 年 12 月 7 日

在一天刚开始时大约午夜时分，龙田丸被命令改变航线。

饭田房太去世。

岩佐直二去世。

埃尔温·隆美尔命令他的部队向加扎拉防线后撤约 10 英里，放弃托布鲁克目标。

美国陆军租赁的美国蒸汽动力纵帆船辛西娅·奥尔森号遭日本潜艇 I-26
炮击沉没，无人生还，船上有两名美国陆军人员。

在美国夏威夷领土珍珠港遭袭前两小时，日军入侵马来亚科塔巴鲁。

最初，在邻近的泰国进行的一系列登陆行动都遭到了强烈抵抗，但泰国政府在数小时内就通过谈判达成了停战协议。

日本飞机轰炸了新加坡、关岛和威克岛，两艘日本驱逐舰炮击了中途岛环礁，造成
14 人伤亡，大量设备受损。

希特勒发布了臭名昭著的"夜与雾"法令，允许盖世太保无痕地处置囚犯。

瓦尔特·冯·布劳希奇心脏病发作后提出辞职。

美国海军海军作战部长办公室下令对日本进行无限制的空中和潜艇战。

在日本袭击美国夏威夷领土珍珠港期间，亚利桑那号战列舰两次遭到炸弹袭击。

第二枚炸弹击中其前弹药库，导致其沉没。

1,177 人阵亡，包括战列舰第一师指挥官海军少将艾萨克·基德 (Isaac Kidd)
和指挥官富兰克林·范·瓦尔肯伯格 (Franklin Van Valkenburgh) 上校。

艾萨克·基德成为二战期间第一位在战争中阵亡的美国海军将官。

渊田三雄指挥了对珍珠港的袭击，在两次袭击中，他都留在目标区域上空，观察美国舰队受到的破坏程度。

驻美属萨摩亚的美国海军陆战队第 7
防御营的指挥官在获悉太平洋对岸的美国阵地遭到袭击后，命令其部队坚守阵地。

他还召集萨摩亚海军陆战队预备营投入现役。

苏联军队占领了列宁格勒以东的俄罗斯季赫温。

苏联第30集团军在克林进攻德国第3装甲集团军，而苏联第50集团军则在俄罗斯莫斯科附近进攻德国第2装甲师。

英国驱逐舰 HMS Harvester 和 HMS Hesperus 在直布罗陀以西 115
英里处击沉了德国潜艇 U-208，导致 45 名船员全部遇难。

加拿大轻巡防舰 HMCS Windflower 在纽芬兰附近护送盟军 SC-58
护航队，因雾天气能见度低与荷兰货轮 Zypenberg 相撞并沉没，造成 23
人死亡。

有消息宣布，从午夜起，大英帝国将与芬兰、匈牙利和罗马尼亚开战。

## 澳大利亚新几内亚

太平洋战争爆发前一天（由于国际日期变更线），首批三架澳大利亚哈德逊中型轰炸机抵达俾斯麦群岛的拉包尔；它们由飞行中尉约翰·墨菲指挥。

## 中国

江河炮舰 USS Wake 在中国上海被日军俘获。

日本装甲巡洋舰出云号在中国上海击沉了英国江河炮舰彼得尔号。

## 夏威夷

针对夏威夷瓦胡岛的珍珠港发动了两次袭击。

赤城号的鱼雷飞机在击沉美国战列舰俄克拉荷马号和西弗吉尼亚号时发挥了重要作用。

南云中将在收回第二波攻击后下令撤退。

Z行动：360架日本舰载飞机（104架轰炸机、135架俯冲轰炸机、40架鱼雷轰炸机和81架战斗机）袭击了美国夏威夷领土珍珠港，击沉或损坏8艘战列舰、3艘巡洋舰、3艘驱逐舰、1艘防空教练舰、1艘布雷舰；摧毁188架飞机；造成2,459人死亡（其中57人为平民），1,282人受伤（其中35人为平民）。

日军仅损失了29架飞机和5艘袖珍潜艇；55人阵亡，10人受伤。

在袭击美国夏威夷领土珍珠港期间，一枚航空鱼雷从海伦娜号驱逐舰下方飞过，并在停泊在旁边的奥拉拉号驱逐舰船体上爆炸，导致海伦娜号驱逐舰受损。

五艘日本 A 型小潜艇从母潜艇 I-16、I-18、I-20、I-22 和 I-24
发射，作为日本对珍珠港的全面攻击的一部分。五艘潜艇全部沉没。

在檀香山港口巡逻的美国海军海尔姆号驱逐舰被一架爱知
D3A1"Val"轰炸机投下的两枚 100 磅炸弹击中，导致其结构轻微损坏。

圣路易斯号航空母舰是日本空袭后第一批从夏威夷珍珠港内港离开的主力舰之一。抵达港口入口后，圣路易斯号报告称立即向一艘日本微型潜艇开火，结果尚不确定。

日军开始进攻时，美国海军"檀香山"号驱逐舰正在夏威夷珍珠港的维修码头。一枚
500
磅重的炸弹穿过"檀香山"号旁边的混凝土码头，在水下爆炸，导致"檀香山"号船体部分塌陷。

## 日本

轻型航空母舰凤翔号率领庞大舰队离开日本内海。

## 利比亚

上午 9 点 30
分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚西迪奥马尔附近击落一架英国飓风战斗机，这是他的第
29 架战机。

## 太平洋

翔鹤号参加了两次针对夏威夷瓦胡岛珍珠港的袭击。

南云忠一在收回第二波攻击后下令撤退。

## 台湾

纳卡号离开马科群岛、佩斯卡多雷斯群岛，护送菲律宾群岛入侵部队。

## 英国

温斯顿·丘吉尔与马尔伯勒公爵夫人亚历山德拉·玛丽·卡多根及其儿子布兰福德侯爵约翰·斯宾塞·丘吉尔共进午餐。

他与美国大使约翰·吉尔伯特·怀南特（John Gilbert
Winant）及W.艾夫里尔·哈里曼（W. Averell
Harriman）共进晚餐；晚餐后，他们得知了日本袭击美国夏威夷领土珍珠港的消息。

他后来写道，他"睡得很安稳，心怀感恩"，因为美国终于参战了，英国不再孤军奋战，他感到很欣慰。

从俄罗斯北部摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克地区返回的英国皇家空军飞行员开始乘船抵达英国。

## 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区白宫会见了中国大使胡适，并与哈里·霍普金斯共进午餐，下午
1 时 47 分，他接到了弗兰克·诺克斯的电话，告知他珍珠港事件。

20时30分，罗斯福向一小部分国会议员作了简报。

