# 1941-05-22

## 1941 年 5 月 22 日

柯蒂斯鹰 81 战斗机（英国称为 Kittyhawk I，美国人称为
P-40D）的首飞由英国皇家空军和美国陆军共同订购。

美国海军将舰艇从太平洋舰队转移到大西洋舰队。

希姆莱模仿德国党卫队组织，组建了一个挪威党卫队组织。

乔治五世国王号巡防舰在冰岛附近海域巡逻。

伊拉克人使用意大利制造的轻型坦克对伊拉克费卢杰的英军进行反击。

英国空中侦察证实德国战舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号已离开挪威格里姆斯塔峡湾。

德国空中侦察机对英国苏格兰的斯卡帕湾进行侦察，发现假战舰，报告说英国舰队仍在港口。

德国潜艇 U-111 于 13 时 40 分在爱尔兰西南 400 英里处击沉了英国船只
Barnby；1 人死亡，44 人幸存。

德国潜艇 U-103 于午夜在英属西非塞拉利昂 50 英里外击沉了英国油轮
Grenadier；49 名船员全部幸存。

新西兰少尉查尔斯·厄普汉姆指挥前锋排进攻希腊克里特岛马莱迈，率领部队前进3000码，沿途摧毁多处敌方防御阵地，包括亲自用手榴弹摧毁一座机枪哨所。

撤退途中，他帮助一名受伤人员逃离战区，并帮助一支孤立的连队返回友军防线。

他后来获得了维多利亚十字勋章。

中国第 24 驱逐机中队的 7 架 I-16 战斗机和中国第 9 轰炸机中队的 1 架 SB
轰炸机奉命在中国甘肃兰州拦截来袭的 25 架日本 G3M 轰炸机。

恶劣的天气迫使中国飞机降落在中泉机场，但当发现上空的日本轰炸机时，中国战斗机立即起飞并击落一架轰炸机，并击伤另一架。

爱丁堡号驱逐舰在比斯开湾拦截了德国莱希号驱逐舰。

维亚切斯拉夫·莫洛托夫在俄罗斯莫斯科会见了弗里德里希·维尔纳·冯·德·舒伦堡。

德国大使舒伦堡报告说，莫洛托夫极其友好。

当阿道夫·希特勒询问德国是否占领亚速尔群岛时，埃里希·雷德尔的回答是，建立远程轰炸机基地（尽管德国当时没有这样的轰炸机）非常困难，因为一旦岛屿被占领，德国海军的实力不足以守卫这些岛屿。

## 中国

日本三幌航空队的25架G3M轰炸机在A6M零式战斗机的护航下袭击了中国甘肃省兰州市。

高有信驾驶一架伊-16III战斗机暂时驻扎在城北的中泉机场，分散数架轰炸机对机场进行攻击，以便让五架伊-16III战斗机起飞。

高继续击落一架 G3M 轰炸机（中尉桥本慎太郎饰），并击伤另一架。

然而，大多数 G3M 轰炸机都未受阻拦地轰炸了该城市。

## 法国

莫罗西尼号于15时04分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

## 希腊

当盟军开始撤离克里特岛时，在希腊克里特岛苏达湾受损的英国皇家海军约克号战列舰的主炮被炸毁。

## 地中海

黎明前，英国军舰在希腊米洛斯岛附近搜寻轴心国护航队；日出后，德国飞机发现了这些船只，并于
10:00 击伤了奈阿德号 (HMS Naiad)（6 人死亡）、加尔各答号 (HMS
Calcutta)（14 人死亡）和金斯顿号 (HMS Kingston)（1 人死亡）。

12时，灰狗号 (HMS Greyhound) 沉没（76人死亡），厌战号 (HMS Warspite)
受损（43人死亡）。

不久之后，格洛斯特号驱逐舰（阵亡722人）和斐济号驱逐舰（阵亡257人）也沉没。

与此同时，在希腊克里特岛，澳大利亚和新西兰军队于凌晨 3 点 30
分在马莱迈发动反攻，但德国第 5 山脉师的部队击退了这次进攻。

白天，另外两架 Ju 52 飞机将两个营的部队运送到马莱迈。

澳大利亚和新西兰军队从马莱迈撤回苏达湾，以保护主要补给点，同时重新集结准备再次发动反攻。

