# 1941-12-17

### 1941 年 12 月 17 日

日本潜艇I-7的水上飞机对美国夏威夷领土珍珠港进行侦察任务。

列克星敦号航空母舰奉命向北航行，加入第 14 特遣舰队，增援威克岛。

日本潜艇 RO-62 和 RO-66 于 20 时 20
分在恶劣天气下在水面充电时在威克岛西南 25 英里处相撞。

RO-66 沉没；潜艇内 63 人全部遇难，只有船顶值班的 3 名人员幸存。

瓦尔特·冯·布劳希奇再次请求允许他因健康原因辞职。

日军于 1941 年 12 月 15 日开始对香港岛北部海岸进行炮击和空袭，并于上午
11 时 30 分停止，因为日军发现海滩防御阵地升起了白旗。

下午2时30分，香港总督杨马克爵士再次拒绝日本的投降要求。

轰炸不久后又恢复。

费奥多尔·冯·博克被解除德国中央集团军群总司令职务，官方原因是健康问题。

德国潜艇 U-67、U-107、U-108、U-131 和 U-434
跟踪从直布罗陀前往英国的盟军护航队 HG-76。

上午 9 点 25 分，在马德拉岛东北 230 英里处，一架从 HMS Audacity
航空母舰上起飞的 Martlet 飞机发现了 U-131。

12时47分，U-131潜艇被迫浮出水面。

U-131 开火并击落了 Martlet
飞机（这是第一架被敌方潜艇击落的盟军飞机），但很快就被英国军舰击伤。

U-131 于 13 时 30 分沉没；船上 47 人全部被俘。

拥有 1,100
名成员的澳大利亚海鸥部队抵达荷属东印度群岛的安汶，增援荷兰驻军。

英国扫雷舰 HMS Hazard 和 HMS Speedy 在俄罗斯北部戈罗杰茨基角以北 30
英里处护送盟军 PQ-6 护航队时，遭到德国驱逐舰 Z23、Z24、Z25 和 Z27
的袭击；Speedy 被击中四次（其中两人阵亡），被迫返航。

在北非，英国皇家空军第 3 中队接收了第一架小鹰战斗机。

### 大西洋

13 时 50
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一艘白色小型游艇并展开追击；该游艇逃脱了意大利潜艇的追击。

### 加罗林群岛

那智号离开了帕劳群岛。

### 法国

Alpino Bagnolini于0840时从法国波尔多出发，于1212时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

随后，她在 14:00 至 18:30 之间进行了试验。

### 德国

德国科尔迪茨城堡奥弗拉格IV-C战俘营的5名法国囚犯被送往镇上的牙医处接受治疗。

回去的路上，他们三人在两名护卫的护送下，朝三个不同的方向奔跑，最终顺利抵达中立地带。

### 夏威夷

德洛斯·埃蒙斯 (Delos Emmons) 被任命为夏威夷部队的总司令。

### 拉脱维亚

2,749
名犹太人在拉脱维亚利耶帕亚附近的海滩上被杀害，其中大部分是妇女和儿童。

现在，利耶帕亚的大多数犹太人已被消灭，只剩下少数活着的人被当作奴隶劳工。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在上午 11 点和 11 点 28
分在利比亚德尔纳东南部击落两架南非飓风战斗机，取得了第 35 和第 36
个战果；他还在战斗中击伤了另一架敌方战斗机。

当天晚些时候，阿尔伯特·凯塞林亲自向他颁发了金质德意志十字勋章。

### 马来亚

英国和印度军队在英属马来亚槟城以南 65 英里的霹雳河附近建立了防线。

### 地中海

盟军与意大利海军在第一次苏尔特战役中展开，双方的护航队在利比亚班加西西北
185 英里处意外相遇。

意大利战列舰利托里奥号、安德烈亚·多里亚号和朱利奥·恺撒号在 32
公里的距离上向盟军巡洋舰和驱逐舰开火，这个距离太远，无法准确击中，但仍然以近距离击中了英国驱逐舰吉卜林号和澳大利亚驱逐舰尼扎姆号。

### 菲律宾

美国客轮科雷希多尔号从菲律宾群岛马尼拉出发，船上载有约 1,200
名平民；行驶不久后，当该船仍在马尼拉湾时，触及日本潜艇 I-124
先前埋设的水雷并沉没，造成多人死亡。

北方，24艘运输船载着7000名日军从琉球群岛出发，前往吕宋岛东部的拉蒙湾。

中尉博伊德·"巴兹"·瓦格纳在菲律宾群岛上空击落一架日本飞机后，成为美国陆军航空兵在二战中的第一位王牌飞行员。

### 俄罗斯

德军又对俄罗斯塞瓦斯托波尔发动了一次进攻，共投入了 15,551 名士兵。

### 砂拉越

日军在砂拉越登陆；附近的英军无力抵抗日军的进攻，于是摧毁了炼油厂并撤退。

### 美国

大型巡洋舰阿拉斯加号（CB-1）的龙骨由美国新泽西州卡姆登的纽约造船厂铺设。

"哥伦比亚"号在美国新泽西州卡姆登启动，由 JA Paschal 小姐赞助。

日本潜艇 I-15 由大山丰次郎中校指挥，夜间在旧金山金门大桥 25
英里外的法拉隆群岛浮出水面充电。大山中校允许船员登上甲板观赏旧金山的灯光。

### 美属太平洋岛屿

一架 PBY 卡特琳娜水上飞机带领海军陆战队 231 侦察轰炸机中队的 17 架
SB2U-3 维护者俯冲轰炸机从夏威夷群岛瓦胡岛的希卡姆机场飞往中途岛；历时 9
小时 45 分钟，飞行距离 1,137
英里，是迄今为止单引擎飞机最长的跨水面飞行。

日本飞机袭击了威克环礁，点燃了威尔克斯岛的一个柴油罐，并损坏了对该岛供水至关重要的蒸发器装置。