# 1941-12-09

### 1941 年 12 月 9 日

日军占领了吉尔伯特群岛的塔拉瓦岛和马金岛。

日本潜艇 RO-63、RO-64 和 RO-68
轰炸了豪兰岛和贝克岛；人们认为美国海军在这些岛屿上有水上飞机基地，但这一情报是不正确的。

前往威克岛的运输船威廉·沃德·伯罗斯号改道前往约翰斯顿岛。

经过四年多的全面战争，中国终于正式对日本宣战。

古巴和巴拿马也在这一天向日本宣战。

美国海军购买了 25 套机载搜索雷达，用于俯冲轰炸机和鱼雷机的服役测试。

苏联军队收复了俄罗斯北部的季希温。

当其他飞机起飞时遭日本战斗机攻击，英国皇家空军中队领队阿瑟·斯卡夫独自前往轰炸马来亚的目标。

返航途中，他遭到 12
架战斗机的袭击，身受重伤，但他驾驶的布伦海姆轰炸机成功降落并拯救了机组人员。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

日本潜艇 I-10 在夏威夷东南 200
英里处炮击并击沉了未携带武器的巴拿马国旗机动船 Donerail；船上 40
人中只有 8 人幸存。

英国和日本军队为争夺英属马来亚哥打巴鲁机场而爆发了激烈的战斗，同时两队印度军队越境进入泰国，破坏了道路和铁路。

在泰国，日本人进入了曼谷。

在海上，日本飞机和潜艇 I-65
发现了英国战列舰威尔士亲王号和战列巡洋舰反击号；鱼雷轰炸机从被占领的法属印度支那的西贡发射，但未能找到这些船只。

美国海军江河炮舰棉兰老号在从香港前往马尼拉的途中捕获了一艘日本渔船，并将其十名台湾船员俘虏。

剑鱼号潜艇向马尼拉以西 150
英里处的一艘日本船只开火，成为第一艘攻击敌人的美国潜艇。

美国海军R-1号驱逐舰在美国东北部新英格兰海岸巡逻。

日本飞机开始轰炸菲律宾群岛的马尼拉、吕宋岛；首都地区的首批目标之一是美国陆军空军基地尼科尔斯机场。

日本飞机轰炸了马里亚纳群岛关岛的美国防御阵地。

日军突破了英国醉酒湾防线西段，即西起醉酒湾，东至白沙湾，位于香港岛以北高地225号。

共俘虏27人。

德国潜艇 U-652 于下午 2 点在巴利阿里群岛以南 50
英里处击沉了法国船只圣丹尼斯号，造成 3
人死亡；该船因识别错误而沉没，因为它悬挂着维希法国的旗帜。

德国潜艇 U-134 号于 21:00 误击了位于挪威北部 20 英里处的德国船只
Steinbek；12 人幸存。

日本驱逐舰绫波号和夕雾号在英属马来亚哥打巴鲁以东 20 英里处发现了荷兰潜艇
O 20 号，并在 11:00 至 17:30 期间对其发射深水炸弹攻击。

O 20 最终在日落之后被迫浮出水面并沉没。

袭击中有 7 人死亡，32 人幸存并被俘。

温斯顿·丘吉尔向富兰克林·罗斯福发送信息，请求召开对日战争会议。

罗斯福最初打算拒绝这一请求，希望给他的高级将领更多时间研究局势，避免英国主导会议。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚哈德逊中型轰炸机开始在俾斯麦群岛的拉包尔外巡逻。

他们发现一架疑似日本的不明飞机，但未能拦截。

### 中国

上田健吉被伪满洲国授予大兰章，并获颁伪满国神社开光纪念章。

阿南惟近被授予伪满洲国国柱勋章。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午9点30分从法国波亚克出发，向南沿吉伦特河口航行，于上午11点30分抵达法国波尔多。

### 德国

阿道夫·希特勒于上午11点抵达德国柏林。

他决定在这一天向美国宣战，但决定将这一宣布推迟到 12 月 11
日，以便有足够的时间起草演讲稿。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 太平洋

美国海军S-38号驱逐舰被命令将巡逻区域转移至菲律宾群岛民都洛岛以西的海域。

### 菲律宾

美国海军鲣鱼号驱逐舰从菲律宾马尼拉出发，执行首次战争巡逻任务。

酒井三郎驾驶A6M零式战斗机在恶劣的天气条件下袭击了菲律宾群岛上的美军阵地。

### 俄罗斯

苏联第30集团军进攻俄罗斯莫斯科以北，缴获了德国第3装甲集团军遗弃的大批卡车和野战炮。

在莫斯科南部，苏联军队占领了韦涅夫和叶列茨。

尽管取得了胜利，但苏联的后勤状况却极其糟糕，这主要是因为过去几个月许多车辆被德军摧毁；例如，维克多·阿巴库莫夫
(Viktor Abakumov) 在这一天报告说，1941 年 11 月 25 日，苏联第 18
滑雪营没有任何食物。

### 美国

富兰克林·罗斯福发表了美国参战以来的首次"炉边谈话"广播讲话，指出轴心国已被"十年的不道德行为"所玷污。

鲍勃·费勒加入了美国海军。

新墨西哥号战列舰离开美国缅因州卡斯科湾。

### 美属太平洋岛屿

在威克环礁，日本海军第 24
航空舰队的飞机轰炸了皮尔岛的海军航空站和孔雀角的 A 和 E 炮台。