# 1941-11-30

## 1941 年 11 月 30 日

## 大西洋

驻扎在英国北爱尔兰的英国皇家空军第502中队的惠特利轰炸机在大西洋上向德国潜艇U-71和U-563发射了深水炸弹，击伤了U-71。

这次袭击标志着空对地舰艇雷达的首次成功使用。

德国潜艇 U-43 于 19:26 在亚速尔群岛以南 170
英里处击沉了英国船只阿什比号；17
人丧生，部分幸存者被葡萄牙驱逐舰利马号救起。

U-43 在随后的深水炸弹袭击中安然无损。

卡佩里尼司令官于早上 6 点 20
分在大西洋上发现了一艘英国驱逐舰，随后不久又发现了另一艘船，根据它的指引，意大利潜艇下沉了。

截至 07:45 她与他们失去联系。

09:17，另一艘军舰出现；意大利潜艇准备用鱼雷攻击她，但该船在鱼雷准备好之前就转身离开了。

莫罗西尼于上午11点20分在大西洋上发现一艘德国潜艇；他们通过扩音器交换了信息。

## 斐济

日本潜艇 I-10 发射一架侦察机在斐济苏瓦湾上空执行侦察任务。

## 芬兰

一支由两艘驱逐舰、一艘运兵船和其他小型船只组成的苏联舰队抵达芬兰汉科撤离部队，而另一支由运兵船玛雅号、3艘扫雷舰、2艘潜艇和1艘炮艇组成的舰队从俄罗斯喀琅施塔得出发前往汉科。

## 法国

德国潜艇 U-206
在比斯开湾失踪，可能是在法国圣纳泽尔以西的英国雷区内失踪。

机上46名人员全部失踪。

## 德国

日本驻德国大使大岛宏得到上级通知，日美战争即将爆发，他要将此消息告知阿道夫·希特勒和约阿希姆·冯·里宾特洛甫。

德国武装商船彗星号经过516天、87000英里的环球航行抵达德国汉堡。

在这次任务中，她击沉了 5 艘船，俘获了 1 艘船，并参与了另外两艘船的击沉。

## 日本

日本驱逐舰"曙光号"和"潮号"从日本东京湾出发前往中途岛，准备在敌对行动开始时轰炸美国军事设施。

昭和天皇命令首相东条英机继续执行发动太平洋战争的计划，随后东条英机拒绝了美国提出的缓和远东紧张局势的建议。

祥凤号已投入服役。

## 拉脱维亚

拉脱维亚和德国犹太人在拉脱维亚里加附近遭到屠杀。

## 利比亚

新西兰第 24 和第 26 营在利比亚西迪雷泽格 (Sidi Rezegh)
遭到轴心国军队的袭击。

德军对利比亚托布鲁克发动新一轮攻击。

在海上，来自马耳他的英国飞机击沉了意大利船只 Capo Faro
号并损坏了意大利船只 Iseo
号。这两艘船当时正从意大利布林迪西前往利比亚班加西，船上装载着轴心国在北非战役所急需的燃料和其他物资。

## 地中海

22时35分，德国潜艇U-96在直布罗陀海峡俯冲，躲避英国剑鱼式飞机的袭击。

## 菲律宾

由美国海军租用的客轮"麦迪逊总统号"抵达菲律宾群岛的奥隆阿波，美国第4海军陆战团第2营登陆后继续前往新加坡。

## 俄罗斯

瓦尔特·冯·赖兴瑙元帅接替格尔德·冯·伦德施泰特元帅担任驻扎在俄罗斯南部高加索地区的德国南方集团军群指挥官。

俄罗斯列宁格勒周边地区气温升高，导致拉多加湖冰层厚度减少，从而导致地面车辆在冰面上运送的物资减少，当天只有61吨食物运入城市。

德国第二装甲师的部队占领了俄罗斯莫斯科以北 19 英里的洛布尼亚火车站。

与此同时，约瑟夫·斯大林命令格奥尔基·朱可夫组织反攻。

## 英国

温斯顿·丘吉尔向富兰克林·罗斯福发送信息，请求就即将爆发的对日战争召开会议。

罗斯福拒绝了这一请求，以避免显得他正带领美国走向保卫大英帝国的战争。

## 美国

美国海军陆战队报告其兵力为 65,881 人。

灰鲸号驱逐舰抵达美国新罕布什尔州朴茨茅斯进行定期检修。



