# 1941-04-22

### 1941 年 4 月 22 日

英国军舰轰炸了利比亚的黎波里。

在返航途中，战列舰 HMS Valiant 触雷并受到轻微损坏。

埃尔温·隆美尔荣获银质金质军事勇气勋章。

美国国会通过法案，增加美国海军和美国海军陆战队的授权征兵人数，其中海军陆战队的现役人数将占前者的20%。

苏联就德国军队和飞机侵犯边界向德国提出抗议。

所出示的证据包括一架在苏联领土上坠毁的德国飞机，机上载有苏联地图、航空摄影设备和曝光胶卷。

然而，苏联总体上对德国仍保持友好。

埃里希·雷德尔向阿道夫·希特勒汇报了美国尽管承诺保持中立但仍处于交战状态的情况。

沃尔夫冈·罗默 (Wolfgang Römer) 中尉被任命为 U-56
的指挥官，接替维尔纳·普法伊弗 (Werner Pfeifer) 的职务。

### 大西洋

23:00，马焦雷·巴拉卡号在大西洋上发现一道灯光，船员们认定这是一艘反潜舰发出的。

卡佩里尼司令获悉大西洋附近有一支盟军护航队，但她未能找到它。

### 埃塞俄比亚

英国第一南非旅攻占了埃塞俄比亚的柬埔寨隘口，俘虏了1200名意大利战俘。

### 希腊

德国飞机袭击了希腊雅典附近英国控制的机场，迫使该地区剩余的英国战斗机撤退到希腊南部的阿尔戈斯。

在萨罗尼克湾，德国俯冲轰炸机击沉了希腊布雷舰阿利亚克蒙号、医疗船索克拉蒂斯号、11
艘货轮和 1 艘油轮。

18:00，35架德国俯冲轰炸机在比雷埃夫斯击沉了希腊驱逐舰九头蛇号，41人死亡，115人幸存。

再往南，德国飞机险些击中克里特岛苏达湾的巡洋舰 HMS York。

最终，同一天，南斯拉夫鱼雷艇"卡伊马克贾兰"号和"杜米托尔"号抵达苏达湾，加入盟军舰队。

### 利比亚

澳大利亚军队袭击了利比亚托布鲁克周围的轴心国阵地，俘虏了 455
名意大利战俘，并摧毁了大量野战炮和高射炮。

这次行动中，27名澳大利亚人死亡，28人受伤。

德国飞机从上空轰炸了托布鲁克港，击中了英国医疗船维塔号，迫使 437
名病人、6 名医生和 6 名护士撤离。

### 英国

轻型巡洋舰伯明翰号于 2 月 8 日完成护航任务后，于 06:02
抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

### 美国

在美国华盛顿特区白宫，富兰克林总统会见了犹他州参议员奥里斯·"阿贝"·默多克和实业家亨利·凯泽。

### 南斯拉夫

英国潜艇摄政王号抵达南斯拉夫黑山附近亚得里亚海的科托尔湾。

当她在国旗飘扬的环境中进入海湾时，她却发现德国人已占领了该地区，并将控制权交给了意大利人。

海军少校 H.C.布朗 (H.C. Browne)
接见了南斯拉夫军官，他们奉命安排用潜艇接走该地区的英国部长。

摄政王随即转移到另一个英国公使可能登船的地方。

在那里，他们遇到了一名南斯拉夫军官和一名意大利陆军上尉。

布朗被邀请上岸与科托尔的一位意大利海军上将会面，然后才获准会见英国公使。

布朗拒绝离开船并提出派一名军官上岸。

随后，英国皇家海军中尉 D. Lambert 离开了 Regent
号，一名意大利陆军军官登上了 Regent 号并作为人质。

下午，在等待兰伯特中尉返回时，发现几架意大利飞机在摄政王号上空飞行。

15时35分，两架飞机开始俯冲轰炸。

随后，摄政王号启航离开海湾。

她多次险些被击中并受到损坏，因此决定放弃撤离英国部长的尝试。

此时，兰伯特中尉也必须留在岸上，而此时，摄政王号驱逐舰已在海湾外潜入水中，驶向奥特朗托海峡。

当离开海峡后，发出信号报告摄政王号所遭受的损害。

此外，还有三名船员受伤，其中包括布朗本人和大尉。

布朗决定前往马耳他接受急需的医疗救助。