# 1941-12-19

## 1941 年 12 月 19 日

日军到达香港岛中部的黄泥涌峡，被加拿大和中国殖民地军队关押。

为防止被日本占领，七艘英国皇家海军舰艇（内河炮艇 HMS Tern、布雷舰 HMS
Redstart、吊杆船 HMS Watergate、吊杆船 HMS Barlight、吊杆船 HMS
Aldgate、拖船 HMS Poet Chaucer 和拖船 HMS
Alliance）以及数艘商船在香港港沉没。

威廉·魏斯少将接替鲁道夫·康拉德担任德国第七山地师的指挥官。

日本飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的奥隆阿波。

印度第四师攻占利比亚德尔纳。

在西部，30辆坦克抵达班加西，增援轴心国军队。

多艘德国潜艇继续跟踪往返于直布罗陀和英国之间的盟军护航舰队 HG-76。

04:15，在葡萄牙里斯本以西435英里处，U-574向英国驱逐舰斯坦利号发射3枚鱼雷，将其击沉，136人死亡；英国单桅帆船鹳号用深水炸弹进行反击，迫使U-574浮出水面，并于04:27将其撞沉，28人死亡，16人幸存。

06:15，U-108 袭击了 HG-76，损坏了英国运输船 Ruckinge（3 人死亡，39
人幸存）；在所有幸存者都撤离后，HMS Samphire 用炮火击沉了 Ruckinge。

英国巡洋舰海王星号 (HMS Neptune)、极光号 (HMS Aurora) 和佩内洛普号 (HMS
Penelope) 以及驱逐舰坎大哈号 (HMS Kandahar)、长矛号 (HMS
Lance)、莱夫利号 (HMS Lively) 和哈沃克号 (HMS Havock) 于凌晨 1
点驶入利比亚的黎波里东北 30 英里处的雷区。

奥罗拉号、佩内洛普号和坎大哈号（79 人死亡，104
人幸存）受损，海王星号触及四枚水雷后沉没（766 人死亡，1 人幸存）。

乔治·爱德华·高德罗中尉被任命为 HMCS Trillium 的指挥官。

威廉·迪莫林晋升为上校。

本森级驱逐舰贝利号由该舰命名人、南北战争时期海军上将西奥多鲁斯·贝利的孙女为其命名，并从美国纽约州斯塔顿岛伯利恒钢铁公司造船厂下水。

沃尔登·安斯沃思上校放弃了第二驱逐舰中队的指挥权。

## 埃及

意大利蛙人乘坐人体鱼雷潜入埃及亚历山大港，用水雷击沉了英国第一次世界大战时期的战列舰伊丽莎白女王号和勇士号；此次任务中俘虏了
6 名意大利人。

虽然两艘船后来都重新浮起并修复，但它们的损失加上上个月巴勒姆号的沉没，导致皇家海军在东地中海失去了一艘主力舰，意大利海军在该地区占据了优势。

## 法国

在 41
架英国皇家空军曼彻斯特轰炸机对法国布雷斯特港口进行的一次大胆白天袭击中，德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号的码头大门遭到严重损坏，导致这艘强大的战舰不得不在港口再滞留一个月。

第 97 中队的两架飞机因地面火力和德国空军战斗机的攻击而损失。

Alpino Bagnolini 号于 08:40 从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于
14:15 返回。

16:03，她将锚地转移到拉帕利斯（La Pallice）的另一个位置。

## 德国

阿道夫·希特勒在担任德国陆军总司令的第一天就发布了"不许撤退"的命令，导致数千名士兵在俄罗斯莫斯科郊外阵地上阵亡，没有机会进行防御调动。

## 夏威夷

克拉伦斯·廷克被任命为夏威夷群岛美国陆军航空兵司令。

## 香港

在香港激烈的肉搏战中，温尼伯掷弹兵团的加拿大陆军中士约翰·奥斯本 (John
Osborn) 通过捡起并扔回日本手榴弹来激励他的士兵。

由于他无法及时到达，所以他跳到了上面以拯救他的同志。

奥斯本死后被追授维多利亚十字勋章，这是加拿大第一枚维多利亚十字勋章。

在香港岛东北部的慈幼会传教士之家，1941年10月，英国军队接管了该传教士之家，将其作为前进包扎站，由马丁·班菲尔上尉指挥，日军在这里斩首了26名男性医务人员和2名受伤军人。

这两名女医务人员被迫目睹斩首过程后被释放。

## 印度

在印度，阿奇博尔德·韦维尔将军收到了蒋介石的一封电报，在电报中，这位中国领导人表示愿意加入盟军提出的任何计划。

## 地中海

海王星号驱逐舰前一天触及三枚水雷，沉没在水中，随后又在地中海漂流并触及第四枚水雷并倾覆，造成
737 人死亡。沉没过程中有 30 人幸存，但除了诺曼·沃尔顿 (Norman Walton)
一人外，其他人都在获救前死亡。失踪者中有 150 人是新西兰水手。

## 太平洋

日落之后，美国海军 S-38 号驱逐舰离开菲律宾群岛民都洛岛以西海域。

## 巴拿马运河区

美国海军S-26号驱逐舰抵达巴拿马运河区科科索罗海军基地。

## 菲律宾

那智为菲律宾群岛达沃的登陆提供了支援。

## 俄罗斯

先前撤离至俄罗斯契卡洛夫（现奥伦堡）的苏联军事学院返回莫斯科。

苏联在俄罗斯刻赤半岛登陆2万大军，目的是解除塞瓦斯托波尔围困。

## 新加坡

日军占领了马来半岛的槟城。

## 美国

由大山丰二郎中校指挥的日本潜艇 I-9 号抵达俄勒冈州布兰科角附近。

由大山丰二郎中校指挥的日本潜艇 I-9 号抵达俄勒冈州布兰科角附近。

## 美属太平洋岛屿

来自马绍尔群岛夸贾林岛罗伊镇的日本海军陆基攻击机袭击了威克环礁，严重破坏了第一营的防御营设施。

