# 1941-12-11

### 1941 年 12 月 11 日

由佐伯静雄大佐指挥的日本步兵突破了旁遮普军队在英属马来亚的樟仑和阿顺之间设置的防线，追击至阿顺，在那里廓尔喀部队摧毁了先头部队的两辆日本坦克，减缓了日军的推进速度；然而，廓尔喀部队于
19:00 占领了阵地，杀死或俘虏了 350 人。

附近，同样由佐伯率领的日军到达了英属马来亚日得拉的郊区，该地由印度第 11
师的部队防守。

在海上，日本飞行员伊藤中尉驾驶一架鱼雷轰炸机飞过前一天反击号和威尔士亲王号沉没的地点，并抛洒花圈，以纪念阵亡的英国水兵。

德国和意大利向美国宣战；美国也作出了宣战回应。

美国海军部长弗兰克·诺克斯抵达夏威夷，亲自评估 1941 年 12 月 7
日日本造成的损失。

与此同时，日本潜艇I-9号在檀香山东北约800英里处炮击了未携带武器的美国货轮拉海纳号。

美国潜艇"海神"号成功袭击了威克岛南部的一艘日本舰船。

日军在菲律宾群岛吕宋岛黎牙实比登陆。

在北非，意大利人重建了从加扎拉海岸向南延伸的防线，并将装甲部队部署在右翼。

隆美尔的非洲军团在十字军行动后减少到只剩下四十辆可作战的坦克，保卫着敞开的南部侧翼。

美国海军R-1号驱逐舰抵达百慕大。

在俄罗斯莫斯科以北，苏联第16集团军攻占了伊斯特拉，苏联第20集团军到达了索尔涅奇诺戈尔斯克。

在莫斯科南部，苏联军队占领了斯大林诺戈尔斯克。

德国潜艇 U-374 于凌晨 4 点 21 分在直布罗陀海峡击沉了英国反潜拖网渔船 HMS
Lady Shirley 号，船上 33 人全部遇难。

21 分钟后，U-374 击沉了试图定位 U-374 的英国巡逻艇 HMS Rosabelle；30
人死亡，12 人幸存并被巡逻艇 HMS Sayonara 救起。

英国潜艇 HMS Truant
向希腊克里特岛苏达湾的意大利油轮发射了两枚鱼雷，其中一枚击中鱼雷艇
Alcione，造成 20 人死亡。

英国驱逐舰 HMS Farndale 迫使意大利潜艇 Caracciola 在利比亚巴迪亚东北 30
英里处浮出水面，并用炮火将其击沉；1 人死亡（一名陆军将军级别的乘客），53
人幸存。

轻型航空母舰凤翔号重新加入舰队；在前一天晚上，她因减速进行夜间登陆行动而脱离了编队。

阿道夫·希特勒宣布，自从对苏战争开始以来，德军共俘虏了3,806,865名苏联战俘。

美国海军许可证号驱逐舰在菲律宾海域开始首次战斗巡逻。

U-576 开始第二次战争巡逻。

### 夏威夷

巡洋舰凤凰号和圣路易斯号从夏威夷珍珠港出发，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 香港

日军沿香港北部的九龙半岛向南推进，占领了昂船洲。

### 日本

伊良子号开始向日本西部内海地区运送粮食。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆东南部击落了一架由加拿大飞行中士 MA
Canty 驾驶的英国 P-40 战斗机。

这是他的第32次击杀。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号离开马绍尔群岛马朱罗。

### 菲律宾

那智为菲律宾群岛黎牙实比的登陆提供了支援。

美国海军S-39号驱逐舰在菲律宾遭到日本反潜舰艇的袭击数小时，但安然无恙。

### 英国

美国飞行员兼诗人小约翰·吉莱斯皮·马吉 (John Gillespie Magee, Jr.)
在英国英格兰林肯郡上空的一次空中相撞事故中丧生。

他因诗歌《高飞》而闻名，在美国参战之前，他放弃了耶鲁大学的学业，去加拿大皇家空军接受战斗机飞行员的训练。

### 美属太平洋岛屿

在轰炸威克环礁的美国设施时，天龙号遭到美国海军陆战队 F4F-3
野猫战斗机的扫射，造成 5 名水兵受伤，1 号炮架上的三枚鱼雷轻微受损。

排水量 2,890
吨的日本轻型巡洋舰夕张号（日本海军少将梶冈贞通的旗舰）在威克岛孔雀角遭到两门
5 英寸火炮的炮击，严重受损，被迫严重向左舷倾斜撤退。