# 1941-07-21

## 1941 年 7 月 21 日

阿部弘明被调出日本海军第六驱逐舰舰队。

德国潜艇U-140在波罗的海用鱼雷击沉了161吨的苏联潜艇M94。

幸存者被在希乌马岛附近作业的 M98 救援。

德国潜艇 U-109 在西班牙加的斯附近从德国补给舰塔利亚号加油。

日本与维希法国政府达成协议，允许日本实际上占领印度支那。

## 大西洋

猎户座号绕过合恩角，进入大西洋。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在距摩洛哥拉巴特以西约 400
公里的大西洋上击沉了挪威油轮 Ida Knudsen，造成船上 38 人中的 5
人死亡；该油轮当时装载着 13,000 吨燃油前往直布罗陀。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于凌晨 5
点被命令改变其在大西洋的巡逻区域；该船于晚上 9 点抵达新地点。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于上午 6
点被命令改变其在大西洋的巡逻区域；该船于晚上 9 点抵达新地点。

上午 10 点 20 分，阿尔皮诺·巴尼奥利尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘不明身份的潜艇。

19:00时，她发现了一艘油轮，不久之后又发现了一艘货轮。

指挥官乔瓦尼·基亚兰贝托 (Giovanni Chialamberto) 决定追击这艘货轮。

两枚舰首鱼雷被发射，但均未击中。

目前，该货轮已被确认为巴西船"库亚巴"号。

据 Chialamberto 报道，库亚巴进行了还击。

然而，意大利潜艇被命令放弃袭击。

## 白俄罗斯

在白俄罗斯明斯克郊外，德国党卫队命令 30 名白俄罗斯人将 45
名犹太人活埋在坑中；遭到拒绝后，党卫队士兵用机枪将 75 名犹太人全部处决。

## 加拿大

加拿大扫雷舰 HMCS Guysborough 在加拿大不列颠哥伦比亚省北温哥华下水。

## 埃及

自由法国领导人戴高乐在埃及开罗会见了英国驻开罗国务大臣奥利弗·利特尔顿，抱怨将自由法国军队置于英国指挥下的中东安排存在缺陷。

戴高乐指出，自由法国将从 1941 年 7 月 24 日中午起直接控制战区内的军队。

## 直布罗陀

盟军护航队"Substance"从直布罗陀出发前往马耳他，其中包含六艘运输船、航空母舰"皇家方舟号"、"声望号"战列巡洋舰、战列舰"纳尔逊号"、"数艘巡洋舰"和六艘驱逐舰。

## 俄罗斯

195架德国空军轰炸机（其中大部分为He
111轰炸机）从俄罗斯斯摩棱斯克附近的机场起飞，在夜间分多波次轰炸苏联首都莫斯科；由此引发的空中警报在该市最先响起。

莫斯科拥有强大的防空防御能力，全城受到 170
架战斗机的保护，市民可以在新落成的地下火车站避难，但德国机组人员报告称，日落之后几乎没有苏联战斗机出现。

第二天，苏联报告击落了 22 架德国轰炸机，但德国的记录仅显示 6
架轰炸机未能返回。

## 乌克兰

苏联军队从乌克兰西部德涅斯特河沿岸的阵地撤离。

## 英国

休·道尔顿告诉温斯顿·丘吉尔，他的特别行动执行官现在已经准备好支持德国占领欧洲的秘密行动。

英国扫雷舰卡德摩斯号的龙骨被安放。

英国扫雷舰"瑟茜号"的龙骨已安放完毕。

挪威商船英加一号在维修完成后离开英国苏格兰奥本。

她随 OG 69 护航队驶往直布罗陀，船上载有 1,670 吨煤和焦炭。

让·诺克斯 (Jean Knox) 被任命为英国辅助领土服务团的主任。

## 美国

潜艇 Gunnel 的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国扫雷舰"Velocity"号的龙骨已安放完毕。

美国扫雷舰"塔穆尔特"号的龙骨已安放完毕。

美国扫雷舰托肯号的龙骨已安放完毕。

美国驱逐舰埃文斯号的龙骨被安放。

美国驱逐舰约翰·亨利号的龙骨被安放。

富兰克林·罗斯福要求美国国会修改《选择性服务法》，将服役期从一年的现役延长至包括
30 个月的预备役。

