# 1941-05-15

### 1941 年 5 月 15 日

午夜时分，英国巡洋舰格洛斯特号和斐济号完成了将莱斯特团第2营从埃及亚历山大转移到希腊克里特岛伊拉克利翁的任务。

白天，德国空军飞机袭击了克里特岛苏达湾的萨拉米斯海军船厂，击沉了希腊驱逐舰莱昂号。

英国在法国和挪威的损失公开宣布为：部署的英国士兵有 437,000 人，其中
13,250 人阵亡，41,000 人被俘。

达尔朗上将与希特勒和里宾特洛甫会晤归来；维希法国内阁批准了德国的让步以及法国的反让步。

英国劳工部长埃内斯特·贝文宣称他不会与鲁道夫·赫斯进行谈判。

阿克塞尔·冯·勃隆堡去世。

在利比亚和埃及边境地区，英军分三路前进，在中午前占领了哈法亚山口和卡普佐堡，俘虏了347名轴心国战俘（大部分是意大利人）。

一个德国装甲营发起反攻，于 14 时 45 分夺回卡普佐堡，俘虏了 70
名英国战俘。

一架伊拉克布伦海姆轰炸机袭击了从巴勒斯坦进入伊拉克的英国纵队，没有造成损失。

来自皇家海军"赫尔墨斯"号的英国剑鱼式飞机袭击了伊拉克塞马沃的库什拉军营；一架飞机被击落。

与此同时，英国轰炸机再次袭击了法国位于叙利亚巴尔米拉和大马士革的机场。

俄罗斯军事规划人员发布文件，建议对任何威胁苏联领土的集结部队实施短暂打击。

华盛顿号投入服役。

Graph已投入使用。

西格蒙德·拉舍尔博士致信海因里希·希姆莱，请求将集中营囚犯交由他调遣，在模拟高海拔环境的减压室中进行实验。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予保加利亚圣亚历山大大十字勋章。

### 大西洋

德国潜艇 U-105 于 20 时 29 分在英属西非塞拉利昂 400 英里处击沉了英国船只
Benvenue；2 人死亡，55 人幸存并被英国客轮 Empire Trader 救起。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于凌晨4点启航前往法国波尔多，并向基地通报了这一消息。

基地命令该舰将战斗巡逻时间延长两天，并给了她一个新的巡逻区域；她于07:00时抵达该地区。

中午 12 点，有报告称该地区出现了一支盟军护航队，下午 5
点，意大利潜艇在地平线上发现烟雾。

五分钟后，她发现一架飞机朝车队飞来。

17时20分，发现另一架飞机；意大利指挥官朱利亚诺·普里尼（Giuliano
Prini）命令用机枪射击以防万一，因为他无法识别这架飞机。

17 时 49 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
已接近船队，数出船队中有 18 至 20 艘货轮，并由至少一艘驱逐舰护航。

驱逐舰不久后发现了意大利潜艇并转向攻击，迫使亚历山德罗·马拉斯皮纳潜水。

20
分钟后，在深水炸弹的袭击下，意大利人发现有三艘驱逐舰正在向她的位置靠近。

直至 19:53，她又遭受了一系列深水炸弹的袭击。

当天剩余的时间她都待在水下。

U-43 号潜艇于凌晨 4 点 15 分在法国布雷斯特以西 430
英里的大西洋上用炮火击沉了法国帆船 Notre Dame Du
Châtelet，但没有查明其国籍；28 人死亡，10 人幸存。

10 时 3 分，莫罗西尼接到意大利潜艇米歇尔·比安奇的通知，称一支由 3
艘货轮组成的盟军护航队在一小时前在大西洋被发现，该护航队由驱逐舰护送，莫罗西尼立即改变航线进行拦截。

13 时 39 分，米歇尔·比安奇报告称，另一支护航队 OB 321 于 13 时 15
分被发现，这支护航队由 10 至 20
艘货轮组成，由驱逐舰护送，距离莫罗西尼更近；莫罗西尼再次改变航向，拦截新目标。

18 时 50
分，发现一架卡特琳娜飞机；莫罗西尼潜入水中，但未被飞机先发现，飞机于 18
时 54 分投下四枚深水炸弹，19 时 12 分又投下四枚，19 时 30 分又投下四枚。

这架 PBY 飞机由第 209
中队的飞行中尉斯波茨伍德驾驶，专门出动搜寻莫罗西尼；轻型护卫舰 HMS
Rhododendron 和 HMS Hibiscus 也被派去搜寻莫罗西尼。

### 埃塞俄比亚

南非和印度军队在埃塞俄比亚安巴阿拉吉附近的三角山会师；埃塞俄比亚游击队也加入了他们的行列。

与此同时，盟军对意大利堡垒的炮击损坏了一个油罐，导致大量石油泄漏到驻军的唯一饮用水源中。

### 德国

英国皇家空军飞机对德国柏林、库克斯港和汉诺威进行了袭击。

### 根西岛

据报道，萨克岛女主教玛丽·海瑟薇 (Mary Hathaway)
被转移到德国集中营，作为对公民抗命的报复。

### 英国

格洛斯特的 E.28/39 原型喷气式战斗机首飞。

试飞员是 Gerry Sayer 中尉。