# 1941-12-23

### 1941 年 12 月 23 日

### 缅甸

上午晚些时候，54 架日本轰炸机在 24 架战斗机的护送下袭击了缅甸仰光，造成
1,250 人死亡；在这次袭击中受伤的人员中有 600 人死亡。

### 中国

三架柯蒂斯-莱特 CW-41B
战斗机由中国飞机制造公司在位于中缅边境云南省雷云镇组装，在运往缅甸仰光的
AVG 途中撞山。

两名飞行员遇难。

宋子文被任命为外交部部长。

三架 CW-21 战斗机在从缅甸仰光飞往中国昆明的途中因恶劣天气坠毁。

### 法国

U-576 抵达法国圣纳泽尔，结束了其第二次战争巡逻。

Alpino Bagnolini 号于 08:50 从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于
18:25 返回。

### 香港

香港盟军撤退至赤柱半岛的最后一道防线"山脊"。

半岛上的圣史蒂芬学院设立了一所军医院，用于治疗受伤士兵。

### 日本

赤城回到日本柱岛。

翔鹤与赤城、加贺、瑞鹤一起返回日本广岛湾的柱岛。

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，首次代表日本海军航行。

海军少将 Matome Ugaki 在日本柱岛视察了粮食运输船 Irako 号。

加贺号抵达日本广岛湾的柱岛。

时雨号、白露号、有明号和夕暮号在珍珠港袭击舰队的护航下抵达日本广岛湾的柱岛。

### 地中海

德国潜艇 U-559 于 19 时 2 分在利比亚托布鲁克以东 29 英里处击沉了英国客轮
Shuntien，造成 6 名船员和 700 名乘客死亡，其中大部分是轴心国战俘。

英国轻巡防舰 HMS Salvia 和驱逐舰 HMS Heythrop 救出了 64 名船员和 400
名战俘。

英国驱逐舰 HMS Hasty 和 HMS Hotspur 在埃及塞卢姆以北 40
英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-79；船上 44 人全部幸存。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向南海的一艘日本驱逐舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

谷风号在中太平洋完成了对飞龙号和苍龙号航空母舰的护航任务。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，当日本第48师向南向马尼拉进军时，美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟开始撤退到巴丹，并宣布马尼拉为不设防的城市。

同一天，美国陆军航空队的 B-17
轰炸机袭击了菲律宾群岛林加延湾和达沃的日本舰艇，而 P-35 和 P-40
战斗机则扫射了吕宋岛圣米格尔湾的登陆舰，击伤了长月号驱逐舰。

在棉兰老岛，来自澳大利亚的9架美军B-17轰炸机在加油后起飞，袭击了达沃湾和林加延湾的日本舰船，击伤日本驱逐舰黑潮号。

### 俄罗斯

卡车穿过冰冻的拉多加湖，将 786
吨食物运送到俄罗斯列宁格勒；连续第二天，运送的食物足够当地居民吃。

### 砂拉越

日军在砂拉越州古晋登陆。

### 美国

日本潜艇 I-21 在加利福尼亚州圣西蒙附近袭击了 12,000 吨的油轮 SS
Montebello。几个小时前，Montebello
号从加利福尼亚州圣路易斯港出发，载着一车汽油前往加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华。I-21
号向油轮发射了两枚鱼雷。一枚没有爆炸，但另一枚击中目标，发挥了作用。Montebello
号的 2 号舱破裂，船长 Olof Eckstrom
下令弃船。松村指挥官炮击受损船只时，船上所有 38
名船员都逃上了救生艇。据船长 Eckstrom
说，在炮击过程中，救生艇遭到潜艇的小型武器射击，可能是步枪射击。Montebello
号在被鱼雷击中约一小时后沉没。所有 38
名船员都幸存下来。当天晚些时候，10,000 吨的油轮 SS Idaho
号也经过了同一水域。在蒙特贝罗袭击事件以西约 9 英里处，I21
的炮组在油轮继续起航之前炮击了爱达荷号，造成的损失很小。

丘吉尔和罗斯福在第一次华盛顿会议（阿卡迪亚）期间在华盛顿特区白宫会面。

在美国，白宫的一项指令扩大了联邦调查局（FBI）的权力，将反间谍活动范围扩大到了整个美洲。

到战争结束时，联邦调查局的人员编制已从 1941 年的 2,280 人增至 15,000
人，其中包括 5,000 名特工（俚语为"G-men"）。

日本潜艇 I-17 袭击了加利福尼亚州尤里卡南部的 7,000 吨油轮 SS Larry
Doheny。I-17
首先用甲板炮对水面发起攻击，并击中四次。一架美国巡逻机抵达现场，导致
I-17 下沉，但很快返回潜望镜深度。I-17 发射了一枚鱼雷，导致 90
秒后爆炸。I-17
声称有一艘船沉没，但尽管鱼雷在油轮附近爆炸，但这是一次过早的爆炸，只造成了轻微损坏。

日本潜艇 I-17 袭击了加利福尼亚州尤里卡南部的 7,000 吨油轮 SS Larry
Doheny。I-17
首先用甲板炮对水面发起攻击，并击中四次。一架美国巡逻机抵达现场，导致
I-17 下沉，但很快返回潜望镜深度。I-17 发射了一枚鱼雷，导致 90
秒后爆炸。I-17
声称有一艘船沉没，但尽管鱼雷在油轮附近爆炸，但这是一次过早的爆炸，只造成了轻微损坏。

### 美属太平洋岛屿

拂晓2时35分，日本舞鹤第二特别海军登陆队1500人登陆威克环礁的威克岛和威尔克斯岛；空中，"苍龙号"和"飞龙号"舰载机支援，攻击威尔克斯岛、皮尔岛和威克岛目标。

鉴于失败已在眼前，美国海军太平洋舰队代理司令、海军中将威廉·派伊召回了第
14 特遣舰队和萨拉托加号航空母舰；这支部队最初是被派去增援威克岛的。

上午8点，美军投降。

在威尔克斯岛，美军尝试了最后一次反击，杀死了 100
名日本士兵，而美国海军陆战队员则有 11 名死亡，5 人受伤。

日本潜艇 I-71 和 I-72 炮击了巴尔米拉环礁的美国设施。

日本潜艇 I-71 和 I-72 轰炸了巴尔米拉环礁的美国海军航空站。