# 1941-07-27

## 1941 年 7 月 27 日

日本帝国大本营正式决定向南推进，放弃了此前针对俄罗斯的野心。

英国在战争期间实行铁路国有化。

道格拉斯·麦克阿瑟晋升为中将。

德国领导人阿道夫·希特勒要求罗马尼亚领导人伊翁·安东内斯库征服和占领德涅斯特河与布格河之间的乌克兰领土。

威廉·凯特尔下令销毁 1941 年 5 月 13
日命令的所有副本，该命令实际上允许德国军事人员杀害苏联平民。

然而，有几份副本保留了下来，并在纽伦堡审判期间浮出水面。

## 大西洋

五艘英国鱼雷艇（MTB）从英国英格兰多佛出发，攻击英吉利海峡的一艘德国驱逐舰。

两艘船以最高速度在船头交汇处相距仅十英尺，险些相撞。

袭击发生时，鱼雷发射距离太远，没有命中，事实上有一枚鱼雷刚好错过了一艘友方
MTB。

在回家的途中，其中一架 MTB 向一架降落调查的英国飞机开火。

德军袭击了盟军护航队 OG 69。

上午，两艘英国船只"凯尔温号"和"霍金号"被鱼雷击沉。

这一天的剩余时间都很平静，但随着夜幕降临，挪威商船英加一号的船长命令船员们穿着整齐并戴上救生衣休息。

当天中午他们所在的位置是西班牙菲尼斯特雷角以西 200 英里处。

午夜时分，船长正在舰桥的左舷，二副正在右舷，这时听到了一声爆炸声。

当时，在他们前方 4 至 5 链长度处航行的 Commodore
舰被击中，两分钟后，一枚鱼雷从右舷向 Inga I 号袭来。

它们是由德国潜艇 U-126
发射的，由于两侧都有船只，该潜艇无法改变航向，所以每个人都被告知要在鱼雷爆炸前迅速转移到左舷。

它击中了位于发动机房和锅炉房之间的右舷煤仓。

该侧的两艘救生艇均严重受损，碎片四处飞溅，3号舱口上的摩托艇也受损严重，由于印加一号随即发生严重的右舷侧侧倾，左舷救生艇无法及时下水。

船长发现保存船舶文件的木箱已被毁坏，内容物也毁坏了（所有航海日志和文件均随船丢失）。

当他到达甲板时，发现自己正在涉水，船沉没时他被水冲走了。

当他浮出水面时，他抓住了一个破损的木制舱口盖，这使他能够漂浮在水面上，同时向木筏漂去。

他看到周围其他幸存者救生衣上的红灯。

然后他设法划到另一个木筏上，在那里找到了一名司炉。

与此同时，二副 Olaf Ringsø 和大副 Emanuel Høiland
从船中甲板的右舷跳下，并在木质舱口盖的帮助下浮在水面上。

英国侍从诺曼·菲茨帕特里克 (Norman Fitzpatrick)
发现了驾驶室的木质顶部，他用它当做木筏，直到被护航队的一艘船救起。

他们是第一批被带到军舰上的印加一号幸存者，在那里他们得到了衣服、急救和食物。

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上发现一艘发光的船；意大利潜艇靠近，无法确认该船的身份，指挥官朱利亚诺·普里尼
(Giuliano Prini) 决定放弃追逐，因为目标可能来自中立国家。

## 爱沙尼亚

德军占领了爱沙尼亚塔林。

## 马耳他

意大利载人鱼雷和鱼雷快艇袭击了马耳他大港，对英国船只和设施造成了轻微损坏，但几乎所有意大利船只都在袭击中损失。

指挥官维托里奥·莫卡加塔 (Vittorio Moccagatta) 是意大利遇难者之一。

## 俄罗斯

四名青少年，分别是拉夫连季·贝利亚 (Lavrentiy Beria)
的政治敌人内斯托·拉科巴 (Nestor Lakoba)（已于 1936 年 12
月被杀害）的儿子和侄子，根据苏联内务人民委员部军事委员会的判决，在俄罗斯莫斯科被处决。

