# 1941-12-20

## 1941 年 12 月 20 日

道格拉斯·麦克阿瑟晋升为将军。

德军中部军团在其西面100公里处到达防线，在六天前希特勒撤回了弗朗茨·哈尔德和京特·冯·克鲁格的撤退命令后，该军团按照希特勒的命令坚守并进行战斗。

在战线另一边，苏联军队从俄罗斯图拉向西进攻，目标是卡卢加的铁路和公路交汇处。

戈培尔首次通过广播呼吁为东线部队提供冬装。

美国第一志愿航空队"飞虎队"的飞行员在中国首次与日军交战。

日军在菲律宾群岛棉兰老岛达沃附近登陆，占领了附近的机场。

在吕宋岛南部的甲米地省，中校 JP Adams
接到命令，要求其海军陆战队撤离该地区。

美国海军上将埃内斯特·金被解除大西洋舰队司令职务，并升任美国舰队总司令。

坎大哈号驱逐舰在利比亚海岸附近沉没。

前一天凌晨，该船触及意大利水雷，受损严重。

加拿大和华侨军队在香港岛中部的黄泥涌峡抵挡日军一天后，开始撤退，伤亡惨重。

在海上，英国鱼雷艇 MTB 12 和 MTB 26 被击沉，MTB 7、MTB 11 和 MTB 18
在试图破坏日本的登陆行动时受损。

德国第 55 战斗联队的中尉弗里茨·布利森纳 (Fritz Bliesener)
和上尉鲁道夫·基尔 (Rudolf Kiel) 被授予骑士铁十字勋章。

美国海军许可证号驱逐舰在菲律宾海域完成了首次战争巡逻。

沃尔登·安斯沃思上校担任美国战列舰密西西比号的指挥。

## 缅甸

两架英国皇家空军的"水牛"战斗机袭击了位于缅甸与泰国边境附近维多利亚角的日本军营，造成重大伤亡。

与此同时，在马来亚，日军试图从侧翼进攻霹雳河上的盟军阵地，而另一支部队则沿着格里克路行进。

## 中国

美国志愿航空队第一、第二中队的战斗机在中国云南昆明上空拦截了10架日本轰炸机，击落9架轰炸机，损失1架P-40战斗机。

## 法国

莫罗西尼号于15时40分抵达法国波尔多，结束了第八次战争巡逻。

## 夏威夷

美国海军第八特遣舰队及企业号航空母舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，前往约翰斯顿岛和中途岛之间的海域。

本月早些时候在袭击中受损的美国海军战列舰宾夕法尼亚号、马里兰号和田纳西号已离开美国领土夏威夷的珍珠港，前往美国西海岸的造船厂。

## 日本

潜艇母舰大鲸号被配属给日本海军吴海军区作为第 3
号预备舰，并在木山达夫上校的监督下退役进行改装。

## 菲律宾

那智为菲律宾群岛达沃的登陆提供了支援。

美国海军 S-38
号驱逐舰进入菲律宾群岛的卡门斯湾，修复因左舷发动机润滑油冷却器压力爆炸而造成的损坏。

## 俄罗斯

盟军护航队PQ-6抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

## 新加坡

新加坡第101特别训练学校的英国军事人员开始对马来亚共产党成员进行游击战术训练。

## 美国

在门多西诺角附近的水面上行驶时，日本潜艇 I-17 上的瞭望员发现了 6,900
吨的油轮 SS Emidio，这艘油轮正从西雅图驶往旧金山，没有护航。Emidio
号的船长克拉克·法罗看到潜艇正在接近并发动攻击，便全速驶向尤里卡和洪堡湾。I-17
号紧追不舍，尽管海面波涛汹涌，潜艇的甲板炮还是能够击中六发子弹中的五发。当船员们向救生艇走去时，Emidio
号停了下来并升起了白旗。一架来自阿拉米达巡逻中队 VP-44 的美国海军 PBY
Catalina 巡逻机出现了，导致 I-17 号紧急潜水。尽管有飞机在场，I-17
号还是准备发动水下鱼雷攻击。Emidio
号被两枚鱼雷击中，注定了它的命运。陆基飞机赶到，I-17
号悄然逃脱。埃米迪奥号上有五名船员遇难，31
人幸存。然而，这艘弃船并未沉没。它向北漂流，最终在 85
英里外的加利福尼亚州新月城附近的斯廷博特岩搁浅。船体一直搁浅在原地，直到
1959 年被拖走拆解。

在加利福尼亚州蒙特利湾附近，日本潜艇 I-23 号跟踪北行的 6,800
吨里奇菲尔德油轮 SS Agwiworld。I-23
号接近该船准备进行水面攻击。Agwiworld
号船长弗雷德里克·贡萨尔维斯看到攻击正在发展，便直接驶离潜艇，以尽可能缩小目标轮廓，同时还进行甩尾。I-23
号尾随该船，在 Agwiworld 号驶向陆地时，它开火射击甲板炮，但 I-23
号船长不愿靠近岸边。I-23 号向油轮发射了 14 枚炮弹，但一发未中。Agwiworld
号停泊在圣克鲁斯码头外，安全无损。

由横田稔中校指挥的日本潜艇 I-26
号抵达华盛顿州西雅图附近的美国海岸指定区域。

## 美属太平洋岛屿

一架美国海军 PBY
飞机从中途岛环礁抵达威克环礁，这是美国驻军自太平洋战争开始以来迎来的第一位客人。

PBY 机组人员带来消息称，海军陆战队第 221 战斗机中队的飞机和第 4
防御营的士兵正准备增援威克岛。

