# 1941-12-08

### 1941 年 12 月 8 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号的内部改建开始。

I-68 前往珍珠港入口处救援幸存的袖珍潜艇船员。

英国皇家空军哈德逊号飞机轰炸了英属马来亚哥打巴鲁附近的日本入侵船只，导致货船淡路山丸起火。

日军第 55 师团第 143 步兵团 (隶属于第 25 军)
在泰国南部的四个海滩登陆；当地泰国军队不知道其政府已同意自由通行至缅甸边境，因此进行了激烈抵抗，杀死了
79 名日本士兵。

日本飞机开始抵达泰国南部的宋卡，准备对英属马来亚的目标进行空袭。

苏联的进攻突破了俄罗斯莫斯科附近的德国中部军团，切断了克林-加里宁公路。

德军开始匆忙撤退以避免被包围，并在此过程中抛弃了大量无法移动的装备。

阿道夫·希特勒发布了元首第 39 号指令，要求德国军队坚守阵地。

日本潜艇I-123号在菲律宾海域的巴拉巴克海峡布雷，而I-124号则在马尼拉湾入口处布雷。

美国海军亚洲舰队打击部队从菲律宾群岛伊洛伊洛市出发前往望加锡海峡。

来自龙骧号航空母舰的日本海军飞机袭击了达沃湾的水上飞机母舰威廉·B·普雷斯顿号；该船完好无损，但她所照看的两架
PBY 卡特琳娜水上飞机艇被摧毁。

日军入侵英国殖民地香港。

英国和加拿大在香港的驻军人数远远落后，盟军也难以提供任何援助。

不到两天，守军就被迫撤退到香港岛本身。

日本入侵威克岛的舰队从夸贾林环礁出发，日本海军第 24
航空舰队（基地位于夸贾林环礁的罗伊纳穆尔）的飞机袭击了威克岛的一号营地、二号营地和飞机跑道；日本飞机摧毁了八架
F4F-3 战斗机中的七架以及一个容量为 25,000 加仑的航空油箱。

与此同时，泛美航空公司的飞机从威克岛撤离了白种人，只留下了查莫罗族的航空公司工作人员。

在马里亚纳群岛，来自塞班岛的日本陆基飞机袭击了关岛，损坏了各种设施，并击沉了阿普拉港的扫雷舰美国企鹅号（1
人死亡，60 人受伤）。

驱逐舰Yuzuki在马里亚纳群岛地区进行反潜作战。

井上重义海军中将命令驻扎在卡罗林群岛特鲁克的日本海军第四舰队开始执行攻占威克岛、关岛（马里亚纳群岛）、马金岛（吉尔伯特群岛）、塔拉瓦岛（吉尔伯特群岛）等太平洋岛屿和环礁的计划。

阿道夫·希特勒命令德国海军开始攻击美国船只。

加莱亚佐·齐亚诺致电约阿希姆·冯·里宾特洛甫讨论美国参战问题；齐亚诺后来注意到里宾特洛甫对这一最新进展感到高兴。

德国轰炸机在英国苏格兰东海岸击沉了英国扫雷拖网渔船 HMT Milford Earl（5
人死亡）和 HMT Phineas Beard。

轻型航空母舰凤翔号穿越日本九州与四国之间的丰后海峡。

哥斯达黎加、多米尼加、海地、洪都拉斯和尼加拉瓜向日本宣战。

卡尔伯克被授予一级铁十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

第四架澳大利亚哈德逊中型轰炸机抵达俾斯麦群岛拉包尔。

### 加拿大

加拿大向日本宣战。

### 中国

在中国，威廉·W·阿什赫斯特上校将驻天津、北平、秦皇岛（霍尔科姆营）的美国海军陆战队支队以及美国大使馆交给了日本人。

在上海，日本特别海军登陆部队在美国海军江河炮艇"威克号"的船员能够将其击沉之前将其俘获。

美国客轮"哈里森总统号"在前往中国北方撤离美国海军陆战队的途中，在中国沙围山被日军捕获；后来，该船被重新打捞并被迫改名为"嘉光丸"，后来改名为"胜騎丸"。

中国自1937年7月起就与日本交战，并正式对日、德宣战。

### 荷属东印度群岛

当美国海军马布尔黑德号驱逐舰位于荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎时，它收到了日本已经开始敌对行动的警报。

### 法国

1020时，达芬奇抵达法国滨海勒韦尔东，结束了战争巡逻。

16时30分，她起航前往法国波亚克，并于18时15分抵达。

### 德国

日本驻德国大使大岛宏致函约阿希姆·冯·里宾特洛甫，要求德国向美国宣战。

### 夏威夷

美国海军海伦娜号进入位于美国夏威夷瓦胡岛珍珠港的 2
号干船坞，以修复前一天日本袭击造成的损坏。2
号干船坞仍在建造中，但在日本袭击时已基本完工，海伦娜号是第一艘进入干船坞的船只。

### 冰岛

盟军车队 PQ-6 离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 利比亚

08:45，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆上空击落一架 P-40
战斗机，这是他的第 30 架战机。

### 马来亚

在迈拉半岛的新戈拉、北大年和哥打巴鲁登陆期间，日本巡洋舰熊野号在卡莫角附近提供了密切支援。

### 马绍尔群岛

天龙号从马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊纳穆尔出发。

### 菲律宾

来自台湾的日本海军第11航空舰队陆基飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的美国陆军机场以及马尼拉湾的船只；在后者，美国货轮卡皮洛号在受到严重损坏后被遗弃。

日本陆军飞机也于当天加入了进攻，于 09:30 袭击了巴吉奥和土格加劳。

在吕宋岛北部，一支日本军队登陆巴坦岛并建立了空军基地。

日本海军台南航空队的坂井三郎驾驶A6M零式战斗机袭击了菲律宾群岛的克拉克机场，击落了一架P-40战鹰战斗机。

美国海军 S-38 号驱逐舰离开菲律宾群岛马尼拉湾，执行首次战争巡逻任务。

美国海军 S-41 号驱逐舰离开菲律宾马尼拉湾，执行首次战争巡逻任务。

### 波兰

波兰罗兹北部的海乌姆诺集中营开始使用毒气车进行大规模屠杀；这是第一个为大规模灭绝目的而建立的大型集中营。

第一批受害者是来自周边城镇的犹太人和罗姆人平民。

### 英国

英国向日本宣战。

流亡英国的法国流亡政府向日本宣战。

流亡英国的荷兰流亡政府向日本宣战。

梅维斯·贝蒂成功破解了南斯拉夫贝尔格莱德和德国柏林之间链路上的德国阿勃维尔密码信息，从而使密码破译者得以制造一台恩尼格玛密码机。

### 美国

富兰克林·罗斯福发表"永远被铭记为耻辱的日子"的演讲后，美国国会向日本宣战。

萨拉托加号航空母舰从加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

潜艇 Runner 的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设。

爱德华·默罗和妻子珍妮特在美国华盛顿特区白宫与埃莉诺·罗斯福共进晚餐。

晚餐是在日本发动袭击之前安排的，默罗原本以为邀请会被取消，但令人惊讶的是，富兰克林·罗斯福坚持保留这个计划；虽然罗斯福太忙了，没法参加他们的聚餐，但他会确保在晚上晚些时候与默罗见面。

安井稔辞去了日本驻美国伊利诺伊州芝加哥领事馆的职务。

游骑兵号航空母舰抵达弗吉尼亚州诺福克后，完成了最后一次大西洋中立巡逻。