# 1941-12-21

### 1941 年 12 月 21 日

罗马尼亚德涅斯特河沿岸戈尔塔（现乌克兰佩尔沃迈斯克）的罗马尼亚总督伊索佩斯库下令在波格丹诺夫卡集中营处决犹太人。

4,000 名犹太人被关进牛棚，然后被活活烧死。

在接下来的四天里，数目不详的犹太人被押送到山沟里并被枪杀。

大屠杀于 1941 年 12 月 24 日晚上结束。

驻扎在菲律宾群岛马尼拉的美国潜艇撤退到爪哇的泗水。

韦维尔将军抵达缅甸仰光时已经意识到，大部分承诺的增援部队已被转移至马来亚。

韦维尔仍然希望接收来自肯尼亚的两个东非旅和印度第 17 师的大部分兵力（少将
JH"杰基"史密斯 VC）。

当美国陆军中将乔治 H. 布雷特 (George H. Brett)
抵达仰光，前往重庆拜访蒋介石时，韦维尔决定也随行，并告诉他的参谋长托马斯·赫顿
(Thomas Hutton)，由他接替缅甸总司令 (少将 DK 麦克劳德 (DK
McLeod))，因为原定的接任者生病了。

一艘日本潜艇向约翰逊环礁沙岛上空发射照明弹。

当加拿大和中国殖民地军队完成从香港岛中部的黄泥涌峡撤退时，随着恐慌迅速加剧，秩序开始崩溃。

同一天，日本飞机击沉了英国江河炮舰 HMS Cicala，造成 1 人死亡，1 人受伤。

荷兰潜艇 K XVII 号在离开暹罗湾时在刁曼岛以北 18 英里处触雷沉没；船上 36
人全部遇难。

德国潜艇 U-567 于 19 时 23 分在葡萄牙菲尼斯特雷角以西 500
英里处袭击了正从直布罗陀前往英国的盟军护航队 HG-76，击沉了挪威船
Annavore，34 人丧生，4 人幸存。

在反击过程中，一艘商船发射照明弹，试图目视发现攻击者，但该照明弹被德国潜艇
U-741 在 21 时 37 分发现并击沉了护航航空母舰 HMS Audacity；73
人丧生，407 人幸存。

22 时 30 分，U-567 再次发起攻击，但被单桅纵帆船 HMS Deptford
和轻型护卫舰 HMS Samphire 发现，它们联合使用深水炸弹击沉了潜艇，船上 47
人全部遇难。

德国潜艇U-451在摩洛哥附近被英国第812中队的剑鱼式飞机击沉，44人死亡，1人幸存。

苏联第31骑兵师进攻俄罗斯莫斯科附近的卡卢加州。

盟军追击撤退的轴心国部队，向利比亚的贝达福姆进发。

美国海军黄貂鱼号驱逐舰于13时13分发现日本侵略舰队从台湾驶向菲律宾群岛，但并未发起攻击。

美国海豹突击舰在菲律宾群岛吕宋岛维甘附近击沉了日本货船隼高丸。

### 法国

卡佩里尼司令于1100时抵达法国阿基坦大区勒韦尔东，结束了她的第八次战争巡逻。

该船于下午 3 点从滨海勒韦尔东出发，并于晚上 20 点 10 分抵达法国波尔多。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰随其护航队抵达夏威夷檀香山。护航舰进入檀香山港，圣路易斯号进入珍珠港。

### 日本

大和号从日本吴市出发，前往内海广岛湾，并停泊在广岛湾柱岛战列舰长门号以西。

前豪华远洋客轮冰川丸号已改装为日本海军医疗船。

### 马来亚

由于先前小规模使用相同战术获得成功，日军派出大量木筏沿霹雳河向马来亚江沙方向进发，试图绕过附近的路障；虽然伤亡惨重，但日军得以在下游建立桥头堡，迫使英军放弃霹雳河阵地并撤退。

### 马耳他

德国和意大利加强了对马耳他的空袭。

### 太平洋

谷风号掩护在中太平洋的"飞龙号"和"苍龙号"航空母舰。

### 菲律宾

黎明前，美国海军 S-38 号驱逐舰进入菲律宾群岛利加延湾。

她于上午 06:45 发现一组由四艘日本运输船组成的舰队，于是她机动并在上午
07:10 发射了四枚鱼雷，但均未击中。

07:58，她又发射两枚鱼雷，击中运输船Hayo Maru。

她俯冲以躲避日本驱逐舰的深水炸弹，并搁浅，受到轻微损坏。

美国海军 S-38 号驱逐舰黎明时分离开菲律宾群岛的卡门斯湾。

美国海军 S-39 号驱逐舰抵达菲律宾马尼拉，结束了其首次战争巡逻。

### 泰国

泰国与日本结成军事同盟。

### 美国

美国海军陆战队第一海军陆战航空联队抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥；该部队此前驻扎在美国弗吉尼亚州匡蒂科。

美国海军游骑兵号从诺福克出发前往南大西洋执行巡逻任务。

4,200 吨重的挪威货轮 SS Panama Express
从加利福尼亚州圣佩德罗出发前往墨西哥曼萨尼约。到达圣佩德罗海峡后不久，日本潜艇
I-19 发现了这艘货轮。潜艇发射了两枚鱼雷，但均未击中。I-19
短暂追击，但未能追上这艘货轮。

### 美属太平洋岛屿

前一天抵达威克环礁的美国海军 PBY
飞机载着乘客离开；这些乘客将是最后一批离开该环礁的美国人员。

白天，苍龙号和飞龙号上的 29 架日本舰载飞机袭击了该岛，四小时后，33
架陆基飞机也对该岛发动了攻击，炸毁了皮尔岛的 D 炮台。

与此同时，美国情报显示，日本空军在马绍尔群岛集结，日本舰队可能出现在威克环礁以东，后者严重威胁到增援威克岛的企图。