# 1941-05-21

## 1941 年 5 月 21 日

在俄罗斯莫斯科举行的中央委员会战争部会议上，德国共产党同情者提供的有关苏联即将遭到进攻的情报引起了极大的担忧。

但斯大林仍然拒绝接受这份情报，他认为这些报道要么是英国人故意制造错误信息，让苏联卷入战争。

当苏联情报部门负责人普罗斯库罗夫将军与斯大林发生私人争论时，他被逮捕并枪决。

当天凌晨，3艘英国巡洋舰和4艘驱逐舰拦截并击沉了11艘轴心国小型舰艇，造成297名德国人死亡。

早晨，德国第 5 山地步兵师的 650
名士兵及时降落在希腊克里特岛，支援已经就位的伞兵抵御英国在马莱迈机场的反击。

许多运送部队的运输机在起飞前就在机场上受损或被摧毁。

尽管马莱迈有德军驻守，新西兰将军弗赖伯格仍保留了后备力量，因为他认为德军的主要入侵行动仍将在海滩进行。

在附近的米洛斯岛，19艘渔船和2艘小型客船登陆了2,331名德国步兵。

在海上，德国飞机摧毁了 HMS Dido、HMS Orion 和 HMS
Ajax，而意大利轰炸机击沉了 HMS Juno（128 人死亡，97 人幸存）。

英国妇女陆军据称拥有超过 11,000 名成员。

维希法国军事法庭缺席判处 56 名支持戴高乐的士兵死刑或苦役。

维希法国政府没收了自由法国军队的所有财产。

德国潜艇 U-69 于凌晨 05:25 在距英属西非海岸 800
英里处用鱼雷和炮火击沉了未携带武器的美国货轮罗宾摩尔号；罗宾摩尔号是二战期间第一艘被德国潜艇击沉的美国商船。

机上46人全部幸存。

美国总统罗斯福对沉没事件提出抗议，并要求德国赔偿，但没有成功。

在一天即将结束的午夜，U-69 号再次发动袭击，击沉了英国船只
Tewkesbury；船上 42 人全部幸存。

13 时 15
分，英国海岸司令部喷火式飞机在科尔斯峡湾发现了包含欧根亲王号的德国舰队。

该船于20:00离开科斯峡湾。

德国战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号在挪威格里姆斯塔峡湾停留，为欧根亲王号加油。

13 时 15
分，英国皇家空军飞行军官迈克尔·萨克林驾驶喷火战斗机发现了这些军舰。

英国本土舰队司令海军上将约翰·托维调动所有可用的军舰，阻止德国人突入北大西洋。

德国舰艇于19:00完成加油并开始向西移动。

天黑后，英国轰炸机袭击了空无一人的格里姆斯塔峡湾。

德国潜艇 U-93 在格陵兰岛附近击沉了荷兰油轮 Elusa；5 人死亡，49 人幸存。

德国潜艇 U-98 击沉了英国船只马可尼号；22 人死亡，56
人幸存并被美国海岸警卫队巡逻艇格林将军号救起。

中国第29飞行大队的8架伊15型战斗机在中国甘肃兰州市上空拦截27架日本G3M轰炸机，击落1架，击伤1架。

Nordmark 完成了支援巡洋舰 Admiral Scheer 的建造。

## 中国

中国空军第4驱逐大队第21驱逐机队的7架伊-15III型战斗机在中国甘肃兰州市上空拦截日本三幌航空队（基地位于台湾台南）的27架无护航的G3M轰炸机，其中1架被击落，1架带伤返航（身上发现70个弹孔）。

## 日本

加贺号成为驻扎在日本佐世保的日本海军第一航空舰队第一航母战队的旗舰。

## 地中海

48
架飓风战斗机从皇家方舟号航空母舰和暴怒号航空母舰上起飞，增援马耳他号；所有战斗机安全抵达。

这些航母是英国 H 舰队的一部分，该舰队其他成员包括战列巡洋舰 HMS
Renown、巡洋舰 HMS Sheffield 和六艘驱逐舰。

驻扎在英国舰队发射飞机的地点的意大利潜艇科拉洛号和迪亚斯普罗号并没有靠近，也没有攻击。

## 挪威

英国海岸司令部从英国皇家空军威克基地派遣两架喷火式飞机对挪威峡湾进行照相侦察任务。

其中一架飞机的驾驶舱为飞行军官迈克尔·萨克林 (Michael Suckling)。

萨克林飞得很高，每隔几分钟就倾斜一下，以便瞥见散布在海岸沿线的各个峡湾。

突然，他发现下方有一群船只，便潜入水中仔细观察。

他辨认出其中一艘是巡洋舰，周围围绕着几艘驱逐舰和一艘油轮。

他打开相机，穿过峡湾，前往卑尔根，检查那里的港口。

当他转身回家时，他发现下面还有另一组船只。

他再次打开相机，拍摄了两艘他认为是巡洋舰的物体，然后继续返航。

当他的照片最终被照片解读员戴维·林顿 (David Linton)
检查时，人们意识到萨克林实际上在 13 时 15
分在卑尔根稍南的格里姆斯塔特峡湾发现了俾斯麦号和一艘希珀级重型巡洋舰。

德国舰艇将于20:00离开峡湾。

