# 1941-12-02

## 1941 年 12 月 2 日

爱德华·雷兹-希米格维去世。

来自俄罗斯莫斯科的德国第 2
装甲师的摩托车巡逻队到达希姆基，并声称他们距离克里姆林宫西北仅 10 英里。

然而，第 2 装甲师未能集中足够的力量来利用侦察部队发现的防御薄弱的防线。

在西部，更多的苏联增援部队抵达了纳罗-福明斯克。

在莫斯科南部，德国对图拉的另一次袭击切断了图拉至莫斯科的铁路线。

美国 PBY 卡特琳娜巡逻机报告称，20
架日本运输机聚集在印度支那附近的金兰湾。

英国首相丘吉尔的新《国民服役法案》包括了对女性的义务服役。

苏联运兵船约瑟夫·斯大林号和玛雅号，以及许多其他军舰和运输船，载着最后一批
12,000 名士兵离开芬兰汉科。

这标志着苏联军队最后一次撤离冬季战争结束时被苏联占领的芬兰领土。

日本驻美国、英国、加拿大、荷兰和菲律宾群岛的大使馆被勒令销毁某些文件和密码本。

日本航母舰队在北太平洋北纬42度、东经170度处加油，20时发出"新高山登1208"代号，表示将于东京时间1941年12月8日，即国际日期变更线另一侧的12月7日，对美国夏威夷领土珍珠港发动袭击。

与此同时，在珍珠港，海军上将赫斯本德·金梅尔听取了日本舰队部署情况的汇报，但第一航母师和第二航母师（共四艘舰队航母）的下落不明；美国人最好的猜测是，他们在日本吴市。

最后，在夏威夷檀香山，总领事北长尾被要求提供有关防空气球或鱼雷网存在的报告。

1941 年 11 月 30
日，轴心国对利比亚托布鲁克发动的进攻被迫停止，因为轴心国坦克的损失已经达到了必须进行修复才能继续行动的程度。

威尔士亲王号巡防舰抵达新加坡。

反击号驱逐舰抵达新加坡。

## 大西洋

德国潜艇 U-43（上尉沃尔夫冈·吕特 (Wolfgang Lüth)
饰）从前一天起就一直在跟踪无人护航、未携带武器的 7,542 吨蒸汽油轮 Astral
号，但他们没有意识到这艘油轮是美国船。

凌晨0点左右，U-43发射一枚鱼雷。

星号上的某个人肯定看到了这枚鱼雷，因为她立即开始全速沿着之字形航线逃生。

在满月的帮助下，潜艇整夜跟随。

上午9点24分，该油轮在亚速尔群岛附近被两枚鱼雷击中，一枚击中船尾，一枚击中船中部，爆炸起火并在几分钟内沉没。

水中燃烧的货物又燃烧了一个小时。

8 名军官和 29 名士兵全部阵亡。

这是美国参战前被德国潜艇击沉的四艘美国商船中的第三艘；另外三艘分别是罗宾摩尔号、利哈伊号和萨加达霍克号。

重达 5,231 吨的英国蒸汽货船 Miguel de Larrinaga 号被意大利潜艇
Cappellini 号用鱼雷击沉在大西洋。

重达 6,968 吨的油轮"英国上尉"号在英国英格兰克罗默附近被德国水雷击沉。

凌晨 00:30，卡佩里尼指挥官在大西洋上发现英国货船 Miguel De Larrinaga
正在以之字形航线航行。

07:12，意大利潜艇浮出水面并靠近，于07:16发射两枚舰首鱼雷，均未击中。

07:20，两枚尾部鱼雷发射，一枚命中，并减慢了目标的速度。

意大利舰只随后逼近至 1,500
米，并用甲板炮开火，多次命中，随后又发射了一枚船尾鱼雷，但未击中。

卡佩里尼司令号随后潜入水中准备发射另外两枚鱼雷。

07:56，意大利潜艇发现两艘不明身份的船只，迅速靠近，意大利潜艇担心它们是驱逐舰，于是逃离了。

## 黑海

重达 1,357 吨的德国蒸汽商船 Cordelia 号在保加利亚布尔加斯以东 15
英里处触雷沉没。

不久之后，罗马尼亚机动客运船"卡瓦纳"号在同一地区触雷沉没。

## 加罗林群岛

卡托里号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往马绍尔群岛的夸贾林环礁。

## 中国

在与英国爆发战争后 10 天内，酒井隆奉命率领驻扎在中国的日本第 23
军越过边境进入香港并占领香港。

## 德国

重达 508 吨的德国海军扫雷舰 M-529
在德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）附近触雷，造成 10 名船员丧生。

## 日本

龙田丸号从日本横滨出发前往旧金山，表面上是进行第二次遣返航行，将在美国生活的日本国民接回日本。

她计划的航行将到达美国的檀香山和旧金山，然后是墨西哥的曼萨尼约，接着到达巴拿马运河区的巴尔博亚。

## 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

## 太平洋

美国潜艇"鳟鱼号"在中途岛附近开始"模拟战争巡逻"。

## 菲律宾

由于可能发生战争，原定于菲律宾群岛吕宋岛甲米地海军船厂进行的 S-36
大修被取消。

## 西班牙

德国潜艇 U-557（奥托卡·阿诺德·保尔森）于 18 时 25
分在西班牙马拉加港发现并识别了无人护航的 4,032 吨挪威船 Fjord 号。

20 时 33 分，在西班牙埃斯特波纳角附近，她发射了两枚 G7e
鱼雷，其中一枚击中了 Fjord 号右舷的锅炉房。

在晴朗的天气下，峡湾号一直以 8 节的速度航行。

船沉得如此之快，船员们没有时间放下救生艇，被迫跳下船，紧紧抓住船体残骸，游向两艘自由漂浮的木筏。

船长和13名船员失踪。

一艘载有 11 名幸存者的木筏和另一艘载有 9
人的木筏成功到达埃斯特波纳西南约 9 公里处的附近海岸。

他们首先被带到阿尔赫西拉斯，接受西班牙海军军官的审问，但随后被送往塞维利亚，因为他们尚未被允许离开西班牙。

然而，由于没有挪威人接受返回挪威的提议，所有幸存者最终都前往直布罗陀。

盟军领事馆忙于调查此案，因为很明显德国潜艇袭击发生在中立的西班牙领海内。

## 西班牙摩洛哥

德国潜艇 U-562（霍斯特·哈姆号）于凌晨 1 点 19
分在距西班牙属地摩洛哥蓬塔内格里 2 英里的大西洋上击沉了重达 4,274
吨的英国船只格雷尔黑德号。

格雷尔黑德号当时载有 6,900 吨铁矿石。

船长、34名船员和6名炮手遇难；2名船员幸存并被送往摩洛哥丹吉尔。

