# 1941-03-01

### 1941 年 3 月 1 日

德军进入罗马尼亚。

美国海军成立了大西洋舰队支援部队，其目的是为商船提供保护。

保加利亚总理博格丹·菲洛夫签署了《三国同盟条约》，赋予德国通过保加利亚入侵希腊的选择权。

保加利亚被承诺归还第一次世界大战后南斯拉夫和希腊失去的领土。

为了增加对德国的食品出口，意大利的面包配给量减少了一半。

来自乍得的自由法国军队占领了利比亚东南部的库夫拉。

意大利人有3人死亡（3人全为利比亚殖民军），4人受伤，282人被俘（意大利人29人，利比亚殖民军273人）；法国人有4人死亡，21人受伤。

德国巡洋舰舍尔海军上将号从印度洋进入南大西洋。

英国扫雷船 HMT St. Donats 与驱逐舰 HMS Cotswold
相撞，在英国英格兰格里姆斯比以东 45 英里处沉没。

希腊拉里萨发生6.3级地震。

### 英埃苏丹

在英埃苏丹的苏丹港，当 HMS Formidable
等待苏伊士运河扫雷作业完成时，她发射了 5
架长鳍金枪鱼飞机轰炸了意属东非厄立特里亚的马萨瓦，几乎没有造成任何损失。

### 大西洋

德国潜艇 U-95、U-147 和 U-552 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 170
英里处对盟军护航队 HX-109 发起攻击。

日落之后，重达 12,062 吨的英国蒸汽油轮"卡迪拉克"号（建于 1917
年）在从阿鲁巴前往英国英格兰埃文茅斯的途中，装载着 17,000 吨航空酒精，被
U-552 号鱼雷击中。

高度易燃的货物立即起火，引起巨大爆炸，大约四分钟后，8
号油箱在左舷爆炸，照亮了附近的所有船只。由于船头沉没，左舷猛烈燃烧，许多船员无法离开船而丧生，共有
42 名船员丧生，其中 35 名船员丧生。

与此同时，U-95 号潜艇击沉了太平洋号军舰，34 人死亡，1 人幸存。

### 中国

根本宏被任命为驻华第24师团的司令官。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 晋升为 Oberfähnrich 军衔。

### 意属厄立特里亚

印度第 4 师的两个营和自由法国的两个营到达了意属东非厄立特里亚克伦东北 15
英里的梅斯切利特山口；由于缺乏火炮，这支部队的目标仅仅是牵制该地区的意大利军队。

同一天，意大利潜艇"高卢费拉拉斯"号、"佩拉"号和"阿基米德"号从厄立特里亚马萨瓦出发，开始绕过非洲前往欧洲的漫长旅程。

### 韩国

高桥宏司中将被任命为驻朝鲜日军选定军参谋长。

### 挪威

重达 2,112 吨的商船 Huldra (2,112 吨) 于 1940 年 5
月在挪威海岸服役并由德国控制，在莫尔德和克里斯蒂安松之间的航线上在挪威胡斯塔德维卡触雷沉没。

### 波兰

海因里希·希姆莱首次访问了奥斯维辛集中营。

视察期间，他命令司令官鲁道夫·霍斯将现有集中营扩建至可容纳 3
万名囚犯，并将集中营扩建至比克瑙，可容纳 10 万名囚犯，并为附近的 IG
Farben 工厂提供 1 万名囚犯劳动力，并扩大集中营的农业和工业产出。

在海因里希·希姆莱视察波兰占领区的奥斯维辛集中营期间，鲁道夫·霍斯及其家人招待了海因里希·希姆莱共进晚餐。

### 台湾

和地隆二中将被任命为台湾陆军参谋长。

### 特立尼达

美国在特立尼达岛查古拉马斯开始建造新的军事设施。

### 英国

新任美国驻英国大使约翰·怀南特先生抵达英国时受到肯特公爵乘飞机迎接。

在乘火车前往伦敦的途中，他受到了国王陛下的迎接和欢迎。