# 1942-01-25

## 1942 年 1 月 25 日

泰国向英国和美国宣战。

驻美国首都的大使塞尼·巴莫拒绝递交宣战宣言并叛逃至美国；他后来组建了自由泰国运动。

德军攻占了利比亚的穆罕默德省，缴获了30辆英国瓦伦丁坦克。

日本飞机连续第三天袭击缅甸仰光。

与此同时，阿奇博尔德·韦维尔下令保卫缅甸毛淡棉的机场，该机场正受到日本第
55 步兵师的威胁。

日本禁卫军攻占了英属马来亚的峇株巴辖；作为回应，亚瑟·珀西瓦尔中将命令马来亚军队撤退到新加坡。

与此同时，来自印度孟买的盟军护卫队 BM10 抵达新加坡，登陆的印度第 44
步兵旅有 4,745 名士兵、车辆和物资。

美军和菲律宾军队继续从菲律宾吕宋岛巴丹群岛的阿布凯-毛班防线向奥里翁-巴加克防线撤退。

英国潜艇"最后通牒"号在意大利西西里岛墨西拿以南 30
英里处击沉了意大利客轮"达尔马提亚 L"。

德国驱逐舰 Z8 Bruno Heinemann 触及两枚英国水雷并沉没在多佛海峡；98
人死亡，229 人幸存。

埃格蒙·利珀-魏森菲尔德亲王被授予德国金质十字勋章。

## 大西洋

上午 9 点 25 分，德国潜艇 U-754 在纽芬兰附近击沉了希腊船只 Mount
Kitheron。

上午 10 时 2 分，U-130 号潜艇在美国新泽西州大西洋城东南 28
英里处击沉了一艘从库拉索岛驶往纽约、载有 12,750
吨燃油的挪威油轮"瓦朗格号"，船上 40 人全部幸存。

再往南，德国潜艇 U-125 在美国弗吉尼亚州 10 公里处损坏了美国油轮 Olney。

最后，U-123
在返回母港的途中，在大西洋中部击沉了英国船只库莱布拉号，造成船上 45
人全部遇难。

在北大西洋，皇家加拿大海军斯派克纳德号发现了一艘标有挪威船"伯利兹号"名字的救生艇，该救生艇四天前被
U-754 击沉；救生艇上所有四名伯利兹号幸存者均已遇难。

## 加罗林群岛

加贺抵达加罗林群岛特鲁克。

## 荷属东印度群岛

日军在荷属婆罗洲的巴厘巴板进行了第三次登陆，并于黎明时分占领了机场。

荷兰守军在向北撤退之前开始破坏桥梁，在那里他们遭到了日本军队的伏击。

与此同时，荷属婆罗洲坤甸的平民已乘船撤离。

美国第 17 驱逐机中队（临时）的 13 架 P-40E
战斗机抵达荷属东印度群岛爪哇岛的苏拉巴贾。

美国海军 S-38
号驱逐舰从荷属东印度群岛爪哇岛的泗水出发，开始第二次战争巡逻。

美国海军 S-41
号潜艇抵达荷属东印度群岛爪哇省泗水（Soerabaja），结束了其首次战争巡逻。

## 法国

列奥纳多达芬奇号于上午 8 点 50
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行演习，并于下午 12 点 15 分返回。

## 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第 3
营抵达利比亚安特拉特，将在那里执行为期数周的驻地防御任务。

## 太平洋

美国海军潜水员找到了沉没的潜艇 USS S-26
残骸，并确认船上至少有一名幸存者，但潜水员未能进行任何救援。

## 菲律宾

哈罗德·乔治晋升为准将。

Yugure号于凌晨3点抵达菲律宾群岛棉兰老岛的达沃。

## 俄罗斯

英国商船 Harmatris 是盟军 PQ-8 护航队的民用护航队准将的旗舰，在 1942 年
1 月 17 日被德国潜艇 U-454 击沉后，由两艘拖船拖曳抵达俄罗斯北部的科拉。

苏联海军副委员长、海军上将戈尔代伊·列夫琴科 (Gordei Levchenko)
因将乌克兰克里米亚地区割让给德国人而于 1941 年 11 月被捕，并被判处 10
年劳改监禁。

## 英国

4000名美国承诺遵守"德国优先"协议的先锋队抵达英国北爱尔兰贝尔法斯特。

## 乌拉圭

乌拉圭与德国断绝了外交关系。

## 美属太平洋岛屿

日本潜艇I-24和I-18轰炸了中途岛沙岛的美国海军陆战队阵地。

这些潜艇被海岸防御炮火击退。

