# 1942-09-02

### 1942 年 9 月 2 日

Tatsuta Maru 离开了葡属东非的 Lorenco Marques。

英国远程沙漠集团的 G1 和 T1
巡逻队从埃及法尤姆出发，前往利比亚巴尔塞的意大利基地执行突袭任务。

第一架霍克风暴 Mk V（HM595）飞机首次飞行。

"暴风"战斗机是战争期间速度最快的战斗机之一，于 1944 年 4 月投入使用。

### 大西洋

雷吉纳尔多·朱利安尼号在大西洋被英国第 304 中队惠灵顿飞机击伤。

卡佩里尼司令官于上午 10 点 08
分在大西洋上发现了潜望镜；她转身离开以避免被发现。

### 澳大利亚

美国海军 S-41
号驱逐舰抵达澳大利亚昆士兰州布里斯班，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

在澳属巴布亚的米尔恩湾海岸，澳大利亚军队停止了对瓦加瓦加附近的日本滩头阵地的攻击。

继续向内陆前进，澳大利亚第 2/14 营和第 2/16
营沿着科科达小道从埃奥拉撤退。

### 英属西太平洋领土

美国 B-17 轰炸机在所罗门群岛北部击伤了日本布雷舰津轻号，造成 14 人死亡。

夕暮号和阳炎号将约 150
名士兵和物资运送到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的太午岛。

### 加罗林群岛

柚月号驱逐舰离开加罗林群岛特鲁克。

美国海军飞鱼号驱逐舰袭击了卡罗林群岛特鲁克附近的一艘日本船只；发射的两枚鱼雷均击中目标，但均未爆炸。

她在反击中受损。

### 但泽

德国训练潜艇U-222与训练潜艇U-626相撞后在德国但泽北部但泽湾沉没，42人死亡，3人幸存。

### 埃及

英国第 4 装甲旅第 4/8
骠骑兵团的装甲车突破了埃及阿拉姆哈勒法附近的轴心国防线，摧毁了希迈马特附近的
57 辆德国补给卡车。

埃尔温·隆美尔由于无法在战斗中掌握主动权而决定撤退。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 在上午 09:16 至 09:24
之间在埃及阿拉曼上空执行任务时，击落了一架飓风战斗机 (飞行员 GR Dibbs)
和两架 P-40 战斗机 (服役于南非空军的美国中尉 M. McMarrel 和英国中尉
Stuart)。

在下午的出击中，他在埃及伊马伊德上空击落了另外两架 P-40 战斗机（中尉 EHD
Carman 和中尉 J. Lindbergh）。

当天结束时，他的分数为126分。

也是在这一天，他的上级提名他获得钻石骑士铁十字勋章。

### 法国

Alpino Bagnolini 于 11 时 20 分从法国波尔多出发，并于 19
时抵达法国阿基坦的滨海勒韦尔东。

### 德国

200 架英国轰炸机袭击了德国卡尔斯鲁厄，摧毁了许多建筑物，造成 73
名平民死亡；此次任务中有 8 架轰炸机损失。

### 印度洋

日本潜艇 I-29 在亚丁湾入口处击沉了英国船只 Gazcon，造成 12 人死亡。

### 日本

上午 8 点 44 分，美国海军"护卫鱼"号驱逐舰在日本北海道 13
英里处击沉了日本货轮"帝急丸"。

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 马里亚纳群岛

驱逐舰雪风号从马里亚纳群岛塞班岛出发，护送航空母舰乌尼奥前往加罗林群岛特鲁克。

### 俄罗斯

德军第46步兵师乘24艘登陆艇及其他小型船只，渡过刻赤海峡，登陆俄罗斯南部的塔曼半岛。

与此同时，德国第17集团军向新罗西斯克进发。

当苏联军队从附近港口撤离时，意大利和德国的水面舰艇拦截了部分护航队，并击沉了苏联炮舰"十月号"和"顿河罗斯托夫号"。

六天前，苏联北海航线旗舰杰日涅夫号在俄罗斯迪克森被舍尔海军上将号击毁，之后经过修复，重新投入使用。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰廷茅斯 (Teignmouth)。

在英国伦敦，英国战时内阁收到了本周的国内安全状况报告，报告指出，截至
1942 年 9 月 2 日凌晨 6 点的一周内，92 名英国平民在德国轰炸中丧生，另有
91 人受重伤。

盟军护航队 PQ-18
从英国苏格兰的洛克埃维出发；它由两艘油轮和一艘救援船支援，并由两艘防空舰、三艘驱逐舰、四艘护卫舰和四艘拖网渔船护送。