# 1942-11-04

## 1942 年 11 月 4 日

轴心国军队缓慢地向西撤退至埃及的富卡，但后卫部队继续对追击的盟军造成重大伤亡。

看到胜利已不可能，隆美尔违抗希特勒的命令，下令向埃及-利比亚边境全面撤退。

美国人把所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的控制区划分为两个区域，美国海军陆战队准将威廉·鲁珀特斯负责东区，美国陆军准将埃德蒙·塞布里负责西区。

同一天，美国陆军第164步兵团和美国海军陆战队第2突击营向科利角进军，增援第7海军陆战团。

德军在俄罗斯南部高加索地区的一切进攻行动全部中止。

德国潜艇 U-354 于 13 时 33 分在挪威扬马延岛附近击沉了执行 FB
行动的美国自由轮威廉·克拉克号；14 时，U-354
再次袭击并击沉了威廉·克拉克号（31 人死亡，61 人幸存）。

同样参与 FB 行动的俄罗斯货轮 Dekabrist 遭到德国 Ju 88
飞机的袭击，遭受致命损坏（不久后在挪威斯匹次卑尔根岛东部沉没）。

白天，英国货轮"Briarwood"号执行FB行动，从冰岛出发。

纳什维尔号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

## 大西洋

U-132 在北大西洋发现了盟军护航队 SC-107，并与其狼群成员一起发起了攻击。

她击沉了英国舰船帝国山猫号和荷兰舰船霍贝玛号，并击伤了英国弹药船哈蒂穆拉号。

当哈蒂穆拉号爆炸时，掉落的碎片对 U-132 造成了致命损坏，导致其沉没，机上
47 人全部遇难，其中包括指挥官恩斯特·沃格尔桑 (Ernst Vogelsang)。

恩斯特·沃格尔桑 (Ernst Vogelsang) 在 U-18 号潜艇沉没于北大西洋时丧生。

17时30分，列奥纳多达芬奇在大西洋地平线上看到一股烟雾，原来是一艘希腊货轮"安德烈亚斯号"，正从特立尼达前往埃及亚历山大，船上载有8500吨军事物资。

22时08分，意大利潜艇向船尾发射一枚鱼雷，未击中。

22时10分，希腊人发出求救信号。

23时04分，她发射了两枚舰首鱼雷，但均未击中。

23时30分，希腊人再次发出求救信号。

23时40分，意大利舰只发射一枚鱼雷，并命中。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 09 时 44 分在大西洋上发现了一艘货轮。

她确认目标是一艘西班牙船只，因此没有追击。

## 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班。

美国海军 S-43 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班。

## 澳大利亚新几内亚

日军在新不列颠岛拉包尔附近的塔乌鲁火山口将澳大利亚飞行员艾伦·诺曼及其机组人员斩首。

## 英属西太平洋领土

天龙号从所罗门群岛的肖特兰群岛出发，为在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛作战的部队运送补给。

## 埃及

在埃及，英国第 7
装甲师追上并包围了意大利阿里埃特师，后者在极其不利的条件下，在殊死的追击战中，战斗到最后一辆坦克。

德国非洲军团司令威廉·冯·托马将军在埃及被英国军队俘虏。

## 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 4 号码头的工人们开始使用水下圆锯切割桩。

## 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰在所罗门海击毁了一艘日本运输船，其被两枚鱼雷中的一枚击中。

## 波兰

一批载有 954
名犹太男女老少的人员从荷兰占领区的威斯特博克集中营抵达奥斯维辛集中营。

该集中营内登记的妇女有 50 名，毒气室里共有 904 人被杀害。

## 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃尔托罗建立了海军陆战队航空站，由中校西奥多·米勒德指挥。

美国国会正式批准向飞行员哈尔·皮斯授予荣誉勋章。

