# 1942-04-14

### 1942 年 4 月 14 日

皮埃尔·赖伐尔被任命为维希法国政府首脑，并拥有特殊权力。

美国海军上将尼米兹命令约克城号航空母舰前往南太平洋汤加的汤加塔布岛，支援新几内亚和所罗门群岛的保卫工作。

凌晨刚过，美国驱逐舰罗珀号在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近用 11
枚深水炸弹击沉了 U-85；罗珀号是第一艘击沉德国潜艇的美国驱逐舰。

德国潜艇 U-203 于 15 时 15 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 10
英里处击沉了英国货轮 Empire Thrush；船上 55 人全部幸存。

德国潜艇 U-66 于 16 时 36 分在巴巴多斯附近击沉了希腊船只 Korthion；14
人死亡，9 人幸存。

在美国马萨诸塞州科德角附近，U-571 号潜艇于 21 时 2
分击沉了美国货轮玛格丽特号，造成 29 名船员全部遇难。

英国单桅帆船 HMS Stork 和护卫舰 HMS Vetch 于 22 时 30
分在法国布雷斯特以西 650 英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-252，船上 44
人全部遇难。

英国皇家空军第 139
中队的哈德逊轰炸机袭击了安达曼群岛上的日本水上飞机基地。

黄蜂号驱逐舰载着英国皇家空军第 601 中队和第 603 中队的 52
架喷火式战斗机离开英国苏格兰克莱德河口前往马耳他；驱逐舰兰格号和麦迪逊号负责护航。

英国潜艇 HMS Upholder 号在意大利和利比亚之间的地中海某处失踪；船上 33
人全部从此下落不明。

她要么是被德国飞机击沉，要么是被意大利鱼雷艇 Pegaso 击沉。

一架德国 Fw 200 秃鹰飞机在黎明时分发现了盟军 QP-10 护航队；20 架 Ju 88
飞机于 06:00 发动袭击，损坏了英国货轮 Harpalion
的方向舵（该船不久后沉没），并以 4 架飞机被击落为代价。

菲利普·勒克莱尔晋升为准将。

彼得·德拉蒙德晋升为空军副元帅。

### 澳大利亚

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第三次战争巡逻。

### 法国

12 架英国 DB-7
波士顿轰炸机在白天空袭中损坏了法国卡尔瓦多斯的蒙德维尔发电站。

### 德国

208 架英国轰炸机（142 架惠灵顿、34 架汉普顿、20 架斯特林、8
架哈利法克斯和 4 架曼彻斯特）袭击了德国多特蒙德，造成 6 座建筑物受损，4
名平民死亡。

此次袭击共损失了9架轰炸机。

阿道夫·希特勒命令德国空军重新对英国进行空袭，重点轰炸那些没有特殊工业价值但风景优美的城市。

英国人很快就把这些突袭称为"贝德克尔突袭"，以纪念 19
世纪著名的德国旅游指南。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛埃米吉。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰在巴拿马运河区开始了第二次战争巡逻。

### 菲律宾

美国和菲律宾战俘开始从巴兰加抵达菲律宾群岛巴丹的奥拉尼，但那里的设施完全不足以容纳最终抵达此处的大量战俘；为了解决这个问题，日本人将一批战俘押送到更北的鲁宝，并囚禁在一个废弃的仓库里（途中，许多人死于炎热、饥饿、脱水和被日本警卫杀害）。

在南部，日军炮兵继续轰击科雷希多岛。

### 英国

前一天午夜前开始的德国对英国英格兰格里姆斯比的轰炸已经结束；轰炸造成 13
人死亡，28 人受伤，并摧毁了一些房屋。

在英国伦敦与富兰克林·罗斯福代表举行的会议上，艾伦·布鲁克将军代表参谋长委员会发表演讲，强调必须遏制日本，并确保日本和德国之间不存在任何可能严重威胁波斯湾盟军石油供应的交汇点。

### 美国

斯蒂芬·霍普金斯号在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2
号船厂下水。

停泊在罗得岛州纽波特纳拉甘西特湾的美国海军"游骑兵"号驱逐舰。