# 1942-06-28

### 1942 年 6 月 28 日

德军夏季攻势"蓝色军团"开始，3 个集团军和 11
个装甲师开始向高加索山脉进发。

轴心国军队占领了埃及的富卡和马特鲁港。

在乌克兰第二次哈尔科夫战役失败后，苏联最高统帅部解除了伊万·巴格拉米扬西南方面军参谋长的职务。

德国潜艇U-332于上午10点30分在美国佛罗里达以东1000英里处击沉了美国船只拉斐尔塞姆斯号；19人死亡，18人幸存。

U-203 号潜艇于 15 时 38 分在维尔京群岛东北 100 英里处击沉了美国船只 Sam
Houston，8 人死亡，38 人幸存。

U-701 于 18 时 16 分在美国北卡罗来纳州海岸 50
英里处击沉了美国油轮威廉·洛克菲勒号；船上 50 人全部幸存。

U-505 号潜艇于 18 时 55 分在维尔京群岛东北 300
英里处击沉了美国船只海画眉鱼号；船上 66 人全部幸存。

德国潜艇 U-154 于凌晨 3 点 50 分在多米尼加共和国以南 100
英里处击沉了美国船只 Tillie Lykes；船上 33 人全部遇难。

德国潜艇 U-97 在巴勒斯坦海法西南 14 英里处袭击了由 3
艘舰只组成的盟军护航队，击沉了英国舰只 Zealand（14 人死亡，19
人幸存）和希腊舰只 Memas（8 人死亡，17 人幸存）。

美国海军黄貂鱼号驱逐舰在菲律宾海袭击了日本护航队，并击沉了炮舰西京丸号。

驻扎在澳大利亚的美国第五航空队的 B-17
轰炸机袭击了拉包尔、新不列颠岛和新几内亚莱城。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其首次战争巡逻。

### 大西洋

德国 IXC 型潜艇 U-505 在波多黎各东北部用鱼雷击沉了美国货轮 Sea
Thrush。船上 66 名人员全部获救。

### 黑海

德国轰炸机在黑海击伤了苏联驱逐舰领舰塔什干号；塔什干号得以驶往俄罗斯新罗西斯克接受维修。

### 英属西太平洋领土

美国海军中队VP-14的PBY飞机袭击了所罗门群岛的图拉吉。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 07:25
抵达法国阿基坦的滨海勒韦尔东，结束了第八次战争巡逻。

该船于12时47分出发，并于19时抵达法国波尔多。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛在德国东普鲁士拉斯滕堡附近的狼穴从阿道夫·希特勒手中接过了骑士铁十字勋章的佩剑。

他还因本月早些时候获得的骑士十字勋章而获得橡叶勋章。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：大黄蜂号航空母舰（约克城级）航空大队出发

### 印度洋

日本潜艇I-10在莫桑比克海峡击沉了英国商船维多利亚女王号。

### 日本

那智号离开日本青森县陆奥市大湊警备区，掩护前往阿留申群岛基斯卡岛的护航队。

### 俄罗斯

黎明前，意大利鱼雷艇在俄罗斯塞瓦斯托波尔南部的菲奥伦特角进行假登陆，以转移意大利军队对该市北部大规模进攻的准备。

德军魏克斯集团军向俄罗斯 90
英里长的战线发起进攻，其左翼位于奥廖尔以南，右翼位于奥博扬。

马克西米利安·冯·魏克斯上将派出他自己的第二集团军、第四装甲集团军（赫尔曼·霍特上将）和匈牙利第二集团军（古斯塔夫·亚尼上将），共计
23 个师，包括 3 辆装甲师和 2 辆摩托化师。

### 英国

英国皇家海军本土舰队（航空母舰胜利号、战列舰约克公爵号，及巡洋舰和驱逐舰）在美国战列舰华盛顿号的增援下，从英国苏格兰斯卡帕湾出发，为从冰岛驶往俄罗斯阿尔汉格尔斯克的盟军护航队
PQ-17 提供远程掩护。

德国轰炸机袭击了英国英格兰西南部的韦斯顿超级马里，造成 102 人死亡，400
人受伤；德国情报部门错误地判定温斯顿·丘吉尔当晚就在韦斯顿超级马里。

### 美国

罗伯特·约翰逊在美国德克萨斯州凯利机场完成了高级飞行训练。