# 1942-05-02

## 1942 年 5 月 2 日

罗斯福将《租借法案》扩大到伊拉克和伊朗。

戈培尔在日记中指出，"贝德克袭击"这一术语应该被他的宣传部禁止使用。该术语以一本流行的旅行指南命名，在这里用来暗示德国轰炸机针对的是英国文化中心。

已经受损的英国皇家海军爱丁堡号在早上 6 点 30 分被德国驱逐舰 Z7
赫尔曼·舒曼号、Z24 号和 Z25 号发现，该舰载有价值 500
万英镑的苏联黄金，作为购买美国武器和其他战争物资的首付。

在随后的交战中，爱丁堡号击中了 Z7，而驱逐舰 HMS Forester 被 Z7
的鱼雷击中，驱逐舰 HMS Foresight 被炮火击中。

Z7 将于 08:30 沉没。

爱丁堡号驱逐舰遭鱼雷击中，造成 57 人死亡。

由于结构不健全，她于上午9点被 HMS Harrier 号和 HMS Foresight 号击沉。

黄金也沉入了巴伦支海底。

德国潜艇 U-573
前一天遭英国哈德逊飞机的空中深水炸弹袭击，严重受损，抵达西班牙卡塔赫纳。

该潜艇及其船员被西班牙当局拘留。

德国潜艇 U-74 被派去救援受损的潜艇 U-573，但在西班牙卡塔赫纳东南 60
英里处遭到英国驱逐舰 HMS Wishart 和 HMS Wrestler 的袭击并沉没；船上 47
人全部遇难。

美国海军"鼓号"驱逐舰于凌晨 4 点 16 分在日本东京东南 90
英里处击沉了日本水上飞机母舰"瑞穗号"，101 人死亡，472 人幸存。

美国海军"鳟鱼"号驱逐舰在日本东京西南 134 英里处击沉了日本货轮"雨山丸"。

第一批 372
名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，他们大部分来自俄勒冈州的波特兰市。

在设计最终确定或测试之前，美国海军就订购了 2,000 枚 Mark 18 鱼雷。

## 大西洋

德国潜艇 U-402 在美国北卡罗来纳州恐怖角以东 115 英里处击沉了美国武装游艇
Cythera 号，造成船上 71 人中 69 人死亡；两名幸存者被 U-402
俘虏并作为战俘带到德国。

当天白天，前一天在美国纽约附近被德国潜艇U-752击沉的挪威船Bidevind的36名幸存者乘救生艇抵达美国新泽西州汤姆斯河附近的美国海岸警卫队驻地。

日落之后，22 时 53 分，U-66 在特立尼达以北 40 英里处击沉了挪威油轮
Sandar；3 人死亡，34 人幸存。

英国驱逐舰圣奥尔本斯号和扫雷舰海鸥号在护送盟军 PQ-15 护航队时，于 19 时
50 分袭击了挪威特罗姆瑟西北 200 英里处的 ASDIC 联络处。

目标浮出水面后，发现是波兰潜艇"Jastrzab"号，该潜艇受损严重，造成5人死亡。

35名幸存者撤离后不久，该潜艇就被注销并沉没。

也是在这一天，德国鱼雷轰炸机袭击了 PQ-15，击沉了货轮 Cape Corso、Jutland
和 Botavon。

20 时 25
分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋与意大利潜艇指挥官卡佩里尼号取得联系。

## 澳大利亚新几内亚

7 架 B-26
掠夺者轰炸机从澳大利亚巴布亚莫尔兹比港起飞，袭击了新不列颠岛拉包尔，未造成太大损失。

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达新不列颠-新爱尔兰地区的巡逻区。

## 澳大利亚巴布亚

日本轰炸机袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场。

日本飞机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

## 英属西太平洋领土

日军再次对位于所罗门群岛图拉吉的澳大利亚水上飞机基地发动空袭。

澳军人员推断入侵即将来临，日落之后撤离了基地。

## 缅甸

缅甸第一师袭击位于缅甸蒙育瓦亲敦江畔的日本第 33 步兵师，但没有成功。

## 埃及

亚历山德罗斯·萨凯拉里奥在流亡埃及期间辞去了政府职务，只保留了希腊舰队的指挥权。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国航空母舰飞鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了近藤信竹参谋长的有关组建进攻行动特遣部队的无线电信息。

## 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

## 太平洋

美国海军测向系统探测到日本的无线电信号，据推测是来自一艘潜艇，位于旧金山以西
80 英里处，并向所有海军舰艇发出了警报。

## 菲律宾

16 时 27 分，菲律宾群岛科雷希多岛 Geary
炮台的火药库遭日军炮火击中，引爆了 1,600 个 62 磅重的火药袋，造成 56
人死亡，数百人受伤。

在东部的马尼拉湾，江河炮舰美国海军棉兰老号被凿沉，以避免被捕获。

## 罗马尼亚

意大利海军部队开始抵达罗马尼亚康斯坦察，准备穿越黑海前往乌克兰雅尔塔。

## 俄罗斯

BI-1火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）成功进行了低功率测试，飞机离地面约一米。

## 台湾

龙田丸离开台湾吉隆（今基隆）。

## 英国

澳大利亚驻英国战时内阁及太平洋战争委员会代表 HV 伊瓦特博士抵达英国。

## 美国

太阳鱼号在美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂下水，由 JW Fowler
夫人赞助。

## 美属太平洋岛屿

切斯特·尼米兹视察了中途岛沙岛和东岛的防御状况。

