# 1942-05-20

### 1942 年 5 月 20 日

日军彻底征服了缅甸。

之前由威廉·斯利姆（被调至印度第十五军）指挥的所有盟军部队都被重新分配到英国第四军，缅甸军团因此解散。

美国海军少将约翰·麦凯恩被任命为南太平洋空军司令，担任该职务期间，他指挥南太平洋的母舰基和陆基飞机的行动。

美国潜艇USS S-39在新几内亚北部的德博因群岛执行侦察任务。

龙田丸号从菲律宾群岛马尼拉出发。

日本潜艇I-68更名为I-168。

德国潜艇 U-155 在格林纳达西南 40 英里处击沉了巴拿马货轮 Sylvan
Arrow（标准石油运输公司所属），造成船上 44 人中 1
人死亡；潜艇试图将其拖回港口，但最终在到达港口之前就沉没了。

在古巴哈瓦那以西60公里处，德国潜艇U-753用三枚鱼雷击沉了美国自由轮乔治·卡尔弗特号；船上61人中有10人在袭击中丧生，3名幸存者在被德军俘虏时被杀；乔治·卡尔弗特号的幸存者在审问后被释放并乘救生艇送往古巴。

同样是在这一天，U-506 在墨西哥湾击沉了美国油轮 Halo
号，该船位于美国路易斯安那州新奥尔良以南 50 公里处，船上 42 名人员中 21
人遇难，除 3 名幸存者外，其余所有人都在获救前死亡。

美国海军陆战队机场坎宁安场在美国北卡罗来纳州投入使用。

它后来被称为海军陆战队航空站樱桃点。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近用甲板炮击沉了两艘小船。

轻型航空母舰凤翔号被编入第一舰队主力航空队。

德国潜艇 U-108 在百慕大以东 500 英里处击沉了挪威油轮诺兰号；船上 48
人全部幸存。

同样是在北大西洋中部，U-158 号潜艇击沉了英国油轮"达里娜号"，造成船上 56
人中的 6 人死亡。

在南大西洋，德国武装商船米歇尔号于18时45分拦截了挪威船卡特加特号，俘虏了32名船员，并击沉了该船。

海军上将亨利·哈伍德接替安德鲁·坎宁安爵士担任地中海舰队总司令。

202名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 11 时 26 分和 13 时 50
分在大西洋上发现一架飞机；两次她都潜入水中以避免被发现。

卡佩里尼司令官于 20 时 15
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 埃及

德国潜艇 U-431 在距埃及塞卢姆 10 英里处击沉了英国船只始新世号；船上 43
人全部幸存。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 夏威夷

日本人截获了中途岛环礁水蒸馏器发生故障的假消息，向入侵舰队报告了这一消息，并建议舰队补充淡水补给。

这一信息被位于美国夏威夷领土珍珠港的美国海军无线电情报小组截获，并让美国确认日本下一次进攻的目标确实是中途岛环礁。

作为回应，美国海军和海军陆战队向中途岛环礁和阿留申群岛派遣了增援部队，以应对攻击。

同一天，美国海军情报部门还截获了一份日本信息，其中包含中途岛和阿留申群岛进攻的作战命令；该信息在接下来的几天内被解密。

### 日本

修理船"明石"号在日本吴市干船坞。

岛本久五郎大佐被任命为濑津号的指挥官。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰发现了一片碎片场，其军官们认为这是珊瑚海战役的残骸。

### 乌克兰

德国第6集团军和第1装甲集团军攻占了乌克兰的普罗托波波夫卡，进一步威胁到伊祖姆的苏军的包围。

苏联军队继续尝试突围，但被德国飞机挫败。

### 英国

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫在英国伦敦会见了温斯顿·丘吉尔，要求告知他第二战场英国军队再次登陆欧洲的日期。

丘吉尔试图解释说，现在不是攻击欧洲堡垒的合适时机（敦刻尔克大撤退仍记忆犹新，他不想重复这样的行动），直到英国拥有足够的武器、人员和攻击机来执行如此雄心勃勃的行动。

莫洛托夫愤怒地宣称他对丘吉尔的辩解并不满意，并威胁说，如果盟军不立即向苏联提供援助，他将与德国人达成协议。

### 美国

美国海军 S-28 号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

USS S-27 离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。