# 1942-11-13

## 1942 年 11 月 13 日

美国海军 S-28
号驱逐舰开始大修，期间她将接收一台测深仪、一台克莱因施密特蒸馏装置和 SJ
雷达。

诺曼·斯科特去世。

丹尼尔·卡拉汉去世。

盟军占领利比亚托布鲁克。

在阿尔及利亚，英国第六突击队的士兵占领了博恩港，而其他部队则占领了杰杰利。

美国海军飞行员 HS Blake 中尉驾驶 PBY-5A Catalina 直升机与巡逻轰炸中队
VPB-92 一起在法属摩洛哥卡萨布兰卡 700 英里处发现了维希法国潜艇 Le
Conquerant，当受到挑战时，该潜艇拒绝回答识别信号。

布莱克号发起攻击，炸毁了指挥塔，并击沉了潜艇，船上人员全部遇难。

阿道夫·希特勒向法国承诺，德国将不干涉驻扎在法国土伦的法国舰队。

德国第 55
战斗联队的上尉威廉·安特鲁普和中尉阿尔伯特·科勒被授予骑士铁十字勋章。

弗雷德里克·艾克曼在北非击落了一架德国 Ju 88 飞机。

美国海军尼古拉斯号抵达新喀里多尼亚努美阿港。尼古拉斯号与美国海军萨宾号油轮会合，后者护送尼古拉斯号前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 大西洋

美国海军游骑兵号开始撤离摩洛哥海岸并向西驶往百慕大。

## 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

加托级潜艇 USS Silversides 离开巡逻区前往澳大利亚布里斯班。

## 英属西太平洋领土

比睿号在黎明前的海战中受损，艰难地返回基地。

在遭到飞机持续攻击后，海军决定将其凿沉。

在所有人员撤离后，该船在所罗门群岛萨沃岛北部被鱼雷击沉。

她成为第一艘在战斗中沉没的日本战舰。

第一次瓜达尔卡纳尔海战于黎明前结束，由海军少将丹尼尔·卡拉汉率领的美国海军特遣舰队击退了日本海军轰炸机群。

日军抵达新乔治亚岛的蒙达角修建机场。

发现这一动向后，三个美国 B-24
轰炸机中队飞往澳大利亚昆士兰州北部的铁岭机场，准备对该未来的机场发动攻击。

天龙号离开所罗门群岛的肖特兰岛。

凌晨 01 时 24
分，美国海军海伦娜号驱逐舰在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近用雷达发现了日本军舰，但由于通讯不畅和一片混乱，特遣舰队未能采取适当行动。

第一次瓜达尔卡纳尔海战是在双方互相看见后爆发的。

海伦娜号驱逐舰协助击沉了晓号驱逐舰，并严重击伤了天津风号驱逐舰。

战斗持续了40分钟后，海伦娜号驱逐舰指挥官、幸存的美国高级军官吉尔伯特·胡佛上校下令所有美军撤离战场。

美国驱逐舰朱安努号在驶往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛进行前一天晚上的维修时，被
I-26 拦截，后者发射了两枚 95 式鱼雷。

一枚炮弹击中了轻型巡洋舰的左舷，很快就击沉了这艘轻型巡洋舰。

最终有 687 人丧生，只有 10 人幸存。

天黑后，日本巡洋舰再次向美国海军发起挑战，靠近海岸并轰炸了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

瓜达尔卡纳尔海战（第三次萨沃岛海战）期间，波特兰号右舷被鱼雷击中。鱼雷爆炸炸毁了波特兰号的两个舷内螺旋桨，使右舷五度方向舵卡住，并使
3
号主炮塔冻结。波特兰号只能绕圈航行，但仍能有效地发射前主炮，引发日本战列舰比睿号起火，并击沉被遗弃的驱逐舰夕立号。

巡洋舰亚特兰大号被日本驱逐舰晓号发射的九三式鱼雷击沉；驱逐舰巴顿号被日本驱逐舰天津风号发射的九三式鱼雷击沉；驱逐舰拉菲号被不明日本驱逐舰发射的九三式鱼雷击沉。

## 日本

神风特攻队抵达日本青森县大凑市，在津轻海峡地区执行巡逻任务。

## 地中海

德国潜艇
U-431（威廉·多姆斯号）在地中海用两枚鱼雷击沉了荷兰驱逐舰艾萨克·斯韦尔斯号；194
名船员中有 108 人丧生。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向位于朝鲜海岸以西 50 英里的黄海护航舰队发射了 6
枚鱼雷，其中 1 枚击中油轮并受损。

护航舰艇正在追击她。

## 英国

一架桑德兰 Mk II 水上飞机（W 6054）于大约 21:00
在英国英格兰南部普利茅斯湾降落时在浓雾中坠毁。

这架飞机隶属于澳大利亚皇家空军第 10
中队，当时正从直布罗陀飞往普利茅斯，机上驾驶员为温顿·索普中尉，机上载有
11 名机组人员和 5 名乘客。

由于仅剩下可飞行 15 分钟的燃料，飞行员尝试盲降，但当高度计仍显示 600
英尺时，桑德兰号便坠入大海。

飞机翻倒在地，裂成两半，飞行员被抛入海中。

十一名船员在海中漂流了90分钟才获救，但乘客无一幸存。

桑德兰号的遗迹分布在堡垒和灯塔之间防波堤北侧的广阔区域。

螺旋桨和减速器于 1985
年被回收并运往澳大利亚珀斯附近的澳大利亚皇家空军博物馆。

英国国王乔治六世参观了位于英国皇家空军瑟利基地的第 306 轰炸机大队。

## 美国

仍在美国新泽西州卡姆登建造的卡里尔皇冠角号被重新命名为兰利号。

奥里斯卡尼号航空母舰在美国马萨诸塞州昆西市伯利恒钢铁公司的福尔河造船厂建造时被更名为黄蜂号。

