# 1942-06-27

## 1942 年 6 月 27 日

德军占领波兰普热梅希尔地区的行政官海尼施博士宣称，任何干扰驱逐、抢劫犹太人家园或帮助犹太人藏匿的人都将被枪杀。

盟军 PQ-17 护航队在海军准将 JCK 道丁 (JCK Dowding)
的指挥下，从集结地冰岛雷克雅未克北部的瓦尔峡湾 (Hvalfjord) 起航。

一艘船在离开港口时搁浅，另一艘在丹麦海峡因冰层受损，因此前往俄罗斯阿尔汉格尔斯克的护航队由
33
艘船和一艘油轮组成，由六艘驱逐舰、两艘防空舰、四艘轻型护卫舰、三艘扫雷舰、四艘拖网渔船和两艘潜艇护航；希望此举能阻止敌人的袭击。

同日，QP-13护航队从俄罗斯阿尔汉格尔斯克起航，该护航队由35艘商船组成，由3艘驱逐舰、1艘扫雷舰、4艘轻型护卫舰、1艘防空舰和2艘拖网渔船护航。

德国潜艇 U-404 在美国宾夕法尼亚州费城东南 300 英里处击沉了挪威船只
Moldanger；14 人死亡，30 人幸存。

在距维尔京群岛以东 650 英里处，U-153 击沉了美国船只 Potlatch；8
人死亡，47 人幸存；Potlatch
号当时运载着坦克、卡车和补给品，用于在埃及作战的英国军队。

在特立尼达岛以东 250 英里处，U-128 号潜艇击沉了美国船只波利比乌斯
(Polybius)；10 人死亡，34 人幸存。

德国潜艇 U-129 在墨西哥韦拉克鲁斯以北 50
英里处用鱼雷（两枚命中一枚）和甲板炮击沉了墨西哥油轮 Tuxpam；8
人死亡，31 人幸存。

在巴巴多斯以西 20 英里处，U-126 于 10 时 55 分击沉了挪威油轮 Leiv
Eiriksson；4 人死亡，40 人幸存（其中 2
名幸存者在巴巴多斯的一家医院因伤势过重而死亡）。

15 时 25 分，U-129 再次袭击，用鱼雷击沉了墨西哥油轮 Las Choapas
号，该船同样位于墨西哥韦拉克鲁斯以北约 50 英里处；4 人死亡，28 人幸存。

美国海军鹦鹉螺号驱逐舰在日本东京湾以南 60
英里处击沉了日本辅助扫雷舰武藏丸。

驱逐舰贝利号从美国马萨诸塞州查尔斯顿波士顿海军造船厂的干船坞中浮出水面。

尼古拉斯号驱逐舰驶离波士顿海军船厂并开始试航。

沃尔登·安斯沃思上校被解除美国战舰密西西比号指挥官职务，并被任命为海军少将。

## 澳大利亚新几内亚

两架澳大利亚卡特琳娜水上飞机在澳属新几内亚的莱城-萨拉毛亚地区上空执行了为期四小时的夜间任务，投下了八枚
500 磅重的炸弹、二十枚 20 磅重的破片炸弹和四十个空啤酒瓶。

啤酒瓶在空中掉落时发出刺耳的声音，有助于恐吓敌人并扰乱他们的睡眠。

## 埃及

德国第 90 轻型师于 19:00
到达拉斯哈瓦拉，切断了在埃及梅尔萨马特鲁的盟军进攻。

英军指挥官克劳德·奥金莱克命令其部队撤退至东边 48
公里的富卡；撤退过程十分混乱。

德国第 21 装甲师在日落之前在埃及的 Minqar Qaim 包围了新西兰第 2
步兵师，但天黑后，新西兰部队能够凭借刺刀冲锋突破包围圈。

## 德国

144 架英国轰炸机（55 架惠灵顿、39 架哈利法克斯、26 架斯特林、24
架兰开斯特）袭击了德国不来梅，损坏了阿特拉斯工厂和科尔夫炼油厂，造成 7
人死亡，80 人受伤；

这次任务中共有9架轰炸机损失。

## 印度

印度新建的拉姆加尔训练中心的首批两名美国陆军教官抵达。

## 日本

翔鹤号离开干船坞。

## 乌克兰

德国 Bf 109 战斗机错误识别并击落了乌克兰哈尔科夫州沃尔昌斯克上空 KG55 8
中队的两架友军 He 111 轰炸机。

## 美国

根据叛逃破坏分子乔治·达施提供的情报，美国联邦调查局（FBI）特工在美国伊利诺伊州芝加哥市抓获了两名德国破坏分子。

联邦调查局很快就会向公众宣布抓获八名德国破坏分子。

自由轮威廉·理查森号的龙骨在 Marinship 船厂铺设。这是 Marinship
铺设的第一艘龙骨，铺设时间是在 WA Bechtel
公司从海事委员会获得造船厂合同后仅 3 个月。

