# 1942-04-10

### 1942 年 4 月 10 日

挪威路德教会的主教艾文德·伯格格拉夫（Eivind
Berggrav）因前一天的抵抗而被挪威德国占领当局逮捕，并被送往布雷德维特集中营。

德国潜艇 U-654 于凌晨 2 点 20
分在北大西洋中部击沉了英国轮船帝国草原号，导致船上 49 人全部遇难。

在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 20 英里处，U-203 号潜艇于凌晨 5 点 08 分用
7 枚鱼雷击沉了英国油轮 San Delfino；28 人死亡，22 人幸存。

在同一地区，U-552 于 06:27 击沉了美国油轮塔毛利帕斯号；2 人死亡，35
人幸存。

在南大西洋中部，德国袭击者雷神号拦截了英国船只柯克普尔号；柯克普尔号的船员在袭击中没有遭受损失，但有
16 人在弃船时溺水身亡；雷神号救起了 30 名幸存者。

最后，挪威船 Chr. Knudsen 在这天的某个时候连同其 33
名船员一起失踪；据推测她是被德国潜艇 U-85 击沉的。

驱逐舰 Yuzuki 被分配至第四舰队第六驱逐舰战队。

潜艇卡博内罗号接到了命令。

建造"贝库纳"号潜艇的命令已下达。

日中军队在缅甸苏瓦河爆发冲突。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号遭到德国 Ju 88 飞机的轻微损坏。

美国海军"长尾鲨"号驱逐舰在日本大岛以北6英里处击沉了一艘日本商船。

在一个暴风雨之夜后，盟军护航队 PQ-14 在黎明后不久就四散奔逃；16
艘船决定返回冰岛，而 8 艘船则驶往俄罗斯。

同一天，盟军护航队 QP-10 从俄罗斯摩尔曼斯克出发；该护航队由 16
艘商船组成，由 5 艘驱逐舰、3 艘轻巡防舰、1 艘扫雷舰和 2
艘拖网渔船护航；QP-10 几乎立即被德国飞机发现。

遥远的西部，PQ-15 从英国苏格兰奥本出发。

灰背号驱逐舰完成了她的第一次战争巡逻。

### 加罗林群岛

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

### 荷属东印度群岛

龙田丸从荷属婆罗洲巴厘巴板出发。

### 法国

马可·雷维丁 (Marco Revedin) 在法国波尔多时被任命为卡佩里尼司令官
(Comandante Cappellini) 的指挥官，接替塞尔吉奥·布雷西纳 (Sergio
Bresina)。

### 德国

254 架英国轰炸机（167 架惠灵顿、43 架汉普顿、18 架斯特林、10
架曼彻斯特、8 架哈利法克斯和 8
架兰开斯特）袭击了德国埃森；大多数炸弹落在了附近的居民区，摧毁了 12
座房屋，造成 7 名平民死亡，另有 30 人受伤。

这次袭击首次使用8000磅炸弹，由第76中队的哈利法克斯轰炸机投下。

7 架惠灵顿号、5 架汉普顿号、1 架哈利法克斯号和 1 架曼彻斯特号飞机坠毁。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛塔罗阿。

### 菲律宾

日军在菲律宾吕宋岛的巴丹俘虏了 76,000 名战俘，决定将这些战俘运送到 25
英里外的巴兰加，以便进一步运送。

由于没有食物、水和医疗用品，再加上遭到日军的残酷对待，战俘们大量死亡，这次行军很快被称为"巴丹死亡行军"。

在吕宋岛附近，扫雷舰 USS Finch 因前一天遭日本空袭受损，被其船员凿沉。

在菲律宾群岛的其他地方，12,000
名日本士兵在三个入侵海滩登陆宿务；宿务市的 6,500
名守军撤离首都并转移至内陆；驻扎在澳大利亚的 B-17
轰炸机对入侵部队进行了攻击，但收效甚微。

海军少校 HH Goodall 接替司令 Earl Sacket 指挥 USS Canopus，目的是将 USS
Canopus 带到菲律宾群岛巴丹半岛外的深水区并进行沉没。

### 新加坡

纳卡抵达新加坡实里达海军基地。 \## 1942-04-11

### 1942 年 4 月 11 日

前海军参谋长、海军大将伏见弘康亲王访问了大和号。

美国海军鳟鱼号驱逐舰在日本南部海岸 5 英里处击毁了日本油轮日新丸。

美国潜艇 USS Searaven 从帝汶岛撤离了 33 名澳大利亚陆军人员。

德国潜艇 U-123 于凌晨 4 点 22 分在美国佛罗里达州杰克逊维尔 5
公里范围内击沉了美国油轮 Gulfamerica，造成船上 48 人中的 19 人死亡；5
天后，这艘燃烧的船体最终沉没。

德国潜艇 U-203 于 13 时 20 分在美国北卡罗来纳州斯旺斯伯勒东南 20
公里处击沉了美国油轮 Harry F. Sinclair Jr.，造成船上 36 人中的 10
人死亡；该船残骸随后被拖走进行维修。

再往东20公里，U-160击沉了英国轮船"尤利西斯号"，船上290人全部幸存。

德国潜艇 U-103 于 18 时 55 分在大西洋中部击沉了挪威船只 Grenanger；船上
36 人全部幸存。

最后，在巴西海域，意大利潜艇"卡尔维"号击沉了挪威船只"巴尔基斯"号。

龙田丸抵达西里伯斯望加锡。

银汉鱼号已投入服役。

英国反潜拖网渔船 HMT St. Cathan 与荷兰货轮 Hebe
相撞并在美国南卡罗来纳州默特尔比奇东南 60 英里处沉没。

托贝号驱逐舰在希腊科孚岛西北部用甲板炮袭击了两艘意大利纵帆船，击沉了耶稣十字勋章号，并迫使纳塔利娜号搁浅以避免沉没。

美国 A-20
浩劫轰炸机袭击了澳属新几内亚莱城附近霍恩湾的日本船只，并摧毁了运输舰大军丸。

德国 Ju 88 飞机袭击了盟军护航队 QP-10，损坏了 Stone Street
号船并击沉了英国船 Empire Cowper 号（19
人死亡）；一场大雪阻止了德国人对北极护航队发动另一次空袭。

### 澳大利亚新几内亚

八架 B-26 掠夺者轰炸机于上午 9
点从澳属巴布亚莫尔兹比港起飞；其中一架因发动机故障返回基地。

其余七架轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔附近的瓦纳卡瑙机场和拉库奈机场，造成的损失很小。

当轰炸机机组人员返回基地时，他们报告发现了一艘舰队航母（很可能是被误认为是春日丸号），这导致指挥官紧急准备对目标发动大规模打击。

### 缅甸

在缅甸，英国军队在伊洛瓦底江上组建了一条新的防线，即明希亚-东隆义-彬马那。

天黑后，日军到达这条防线，对位于科科格瓦的印度第 48 旅发动了第一次攻击。

### 日本

美国潜艇"长尾鲨"号为杜立特空袭行动提供了日本东京的天气预报。

那智抵达日本北海道厚岸湾。

### 马耳他

轴心国轰炸机袭击了马耳他的瓦莱塔港，摧毁了干船坞中的英国驱逐舰金斯顿号。

### 菲律宾

美国陆军准将拉尔夫·罗伊斯率领10架B-25轰炸机和3架B-17轰炸机从澳大利亚达尔文飞往菲律宾群岛棉兰老岛，准备轰炸日军前沿阵地。

在吕宋岛的巴丹半岛，350名菲律宾战俘在巴丹死亡行军期间在萨马特山以北被日军杀害。

### 俄罗斯

苏联军队试图在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的叶夫帕托利亚 (Yevpatoria)
附近登陆，但被德军阻止。

亚历山大·诺维科夫辞去空军副司令职务。

### 新加坡

小泽的部队抵达新加坡，成功完成了对印度洋的出击。

### 美国

航空母舰皇冠角号的龙骨由纽约造船公司在美国新泽西州卡姆登铺设。