# 1942-05-11

## 1942 年 5 月 11 日

翔鹤、夕暮和笹波奉命前往日本吴而不是横须贺。

前往大洋岛（巴纳巴岛）和瑙鲁群岛的日本侵略舰队（运兵舰金龙丸和高畑丸、巡洋舰龙田、驱逐舰卯月和结月、布雷舰冲之岛（旗舰）和津轻）从新不列颠岛的拉包尔起航。

04:52，美国潜艇 S-42 袭击护航队，损毁冲之岛

距拉包尔以东 125 英里；其中一艘驱逐舰拖带冲岛，而其他护航舰对 S-42
进行了六个小时的反击，造成了严重破坏，迫使 S-42 提前结束战斗巡逻。

上午6点40分，冲岛号沉没于圣乔治海峡。

约克城号航空母舰驶往英属西太平洋领地汤加的汤加塔布岛，进行临时修复，以修复珊瑚海海战期间所遭受的损坏。

美国企业号航空母舰抵达新赫布里底群岛附近。

大黄蜂号航空母舰抵达新赫布里底群岛附近。

在布雷舰冲之岛号沉没后，驱逐舰结月号暂时担任海军少将岛津清英的旗舰。

澳大利亚和美国飞机找到了舰队油轮 USS Neosho
的残骸，该船在珊瑚海战役中受损，并漂流了四天。

驱逐舰亨利号于下午 1 点抵达，接走幸存者并用炮火击沉了尼欧肖号。

美国海军陆战队兵营、舰队航空基地、冰岛海军作战基地成立。

德国飞行员爱德华·诺伊曼被授予金质德意志十字勋章。

六支苏联军队在各独立步枪、坦克和骑兵部队的支援下集结，准备向乌克兰哈尔科夫发动进攻。

德国情报部门获悉了此次进攻，德国军方做好了防御准备。

两天前，巴拿马油轮"Lubrafol"在美国佛罗里达州希尔斯伯勒湾以东3英里处被德国潜艇U-564击沉，燃烧两天后最终沉没。

同一天，在巴布达岛东北400英里的大西洋中部，U-502击沉了英国船只好望角号，37人幸存。

英国驱逐舰 HMS Kipling、HMS Jackal、HMS Jervis 和 HMS Lively
于前一天从埃及亚历山大港出发拦截轴心国护航队，在 12:00
左右被位于希腊克里特岛的德国侦察机发现。

14 时 30 分，14 架德国 Ju 88 飞机发起攻击，于 15 时 30
分在埃及西迪巴拉尼以北 120 英里处击沉了 HMS Lively（76 人死亡）。

就在日落之前，7 架 Ju 88 飞机再次发动袭击，击沉了 HMS Kipling（25
人死亡）并击伤了 HMS Jackal（15 人死亡），该舰位于西迪巴拉尼以北 60
英里处。

杰维斯号救起 630 名幸存者，并拖曳了起火的豺狼号。

252名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

## 大西洋

17 时 05 分，卡佩里尼司令在大西洋上发现了一支由 9 艘船组成的盟军护航队。

19 时 08
分，有人发现英国皇家海军黑斯廷斯号单桅帆船转向意大利潜艇，迫使其下沉。

随后不久，黑斯廷斯号潜艇发射深水炸弹进行攻击，并于 23 时 15
分发动另一轮深水炸弹攻击，使这艘意大利潜艇在当日剩余时间一直潜伏在水面下。

## 澳大利亚

美国海军 S-43 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始其首次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

## 黑海

德国空军飞机在黑海击沉了苏联炮艇"里昂号"和驳船"阿纳克里亚号"，造成400人死亡，其中大多数是从乌克兰南部撤离的受伤部队。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了近藤信竹的无线电信息，该信息指出，即将发动的战役的占领军将前往马里亚纳群岛的塞班岛等待行动的发起。

罗什福特判断这支占领军可能会向东而非向南航行，而中途岛环礁很可能就是其目标。

## 日本

作为日本阿留申行动的一部分，日本潜艇 I-25 和 I-26
离开日本横须贺，侦察荷兰港，然后拦截靠近加拿大和美国边境的美国海岸的航运。

## 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第 3
营移至利比亚邦巴湾海岸，为盟军防线后方的计划中的两栖作战做准备，但这项作战从未发生过。

## 马耳他

刚刚抵达马耳他的喷火战斗机拦截了一支试图轰炸马耳他的轴心国空军舰队，击落了
47 架轴心国飞机，而我方仅损失了 3 架。

## 波兰

阿蒙·哥特 (Amon Göth) 命令波兰什切布热申 (Szczebrzeszyn) 犹太委员会支付
2,000 兹罗提和 3 公斤咖啡，作为即将用于处决当地犹太人的弹药费用。

## 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫轰炸了俄罗斯塔什阿尔钦附近的德军阵地。

## 美国

本森级驱逐舰贝利号在美国纽约布鲁克林纽约海军船厂服役，由海军少校富兰克林·卡恩斯
(Franklin Karns, Jr.) 指挥。

