# 1942-07-08

## 1942 年 7 月 8 日

日本医疗船冰川丸抵达摩鹿加群岛安汶。

作为 1942 年可行的行动。"

日本对阿留申群岛的入侵完成后，日本航母特遣舰队撤出了阿拉斯加海域。

英国将军克劳德·奥金莱克下令攻击埃及阿拉曼附近的泰勒·艾萨和泰勒·马克哈德。

切斯特·尼米兹发布了定于 1942 年 8 月发动的下所罗门群岛攻势的最终计划。

前一天，德国潜艇 U-701
被美国哈德逊飞机在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉，其幸存者发现美国飞机和舰船正在搜寻他们。

日本潜艇I-10于07:48在莫桑比克海峡击沉了英国船只Hartismere；船上所有人员幸存。

I-10 于 18:00 再次袭击，在同一地区击沉荷兰货轮 Alchiba，造成 5 人死亡。

美国海军 S-37 号驱逐舰在新不列颠岛拉包尔西北 20
英里处击沉了日本运输船天山丸号。

德国潜艇 U-255 于凌晨 1 点击沉了盟军 PQ-17 护航队的美国船只 Olopana；7
人死亡，34 人幸存。

坎伯兰号驱逐舰在皇家海军和美国海军联合掩护部队的护送下返回斯卡帕湾。

## 澳大利亚

美国海军 S-43
号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，与澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森一起执行第二次战争巡逻任务。

梅森是新爱尔兰岛和费尼岛友军的联络官和救援官。

## 波罗的海

M18 为芬兰对芬兰湾索梅里岛的苏联进攻的反击提供了炮火支援。

## 芬兰

黎明前，30艘苏联巡逻艇和鱼雷艇在芬兰索梅里岛上登陆，立即与岛上的芬兰驻军展开交战。

天亮后，芬兰炮艇和鱼雷艇赶到，击沉了三艘苏联鱼雷艇。

## 法国

阿尔多·图尔西奥 (Aldo Turcio) 被任命为法国波尔多阿尔皮诺·巴尼奥利尼
(Alpino Bagnolini) 部队的指挥官；他接替了马里奥·泰 (Mario Tei)。

## 德国

285 架英国轰炸机（137 架惠灵顿、52 架兰开斯特、38 架哈利法克斯、34
架斯特林、24
架汉普顿）袭击了德国威廉港码头，对码头几乎没有造成任何损害，造成 25
名平民死亡，170 人受伤；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

代理中校盖伊·吉布森，年仅 23
岁，是英国皇家空军轰炸机司令部最年轻的中队指挥官，是一位注定要成就大事的人，他在突袭德国威廉港期间首次驾驶新配发的兰开斯特轰炸机执行任务。

一位年轻的澳大利亚飞行员戴夫·香农 (Dave Shannon)
陪同他一起前往积累经验。

香农和吉布森一样，后来也在 617 中队成名。

一个月后，他们驾驶的飞机在德国埃森上空失踪，当时机组人员不同。

## 希腊

轴心国护航队锡耶纳号从希腊克里特岛苏达湾出发，由 5 艘货轮、意大利驱逐舰
Mitragliere、德国驱逐舰 ZG-3、意大利鱼雷艇 Sirio、意大利鱼雷艇
Cassiopea、德国潜艇追击舰 UJ-2104 和德国潜艇追击舰 UJ-2107 组成。

## 马耳他

马耳他瓦莱塔港遭到空袭。

## 瑞典

苏联潜艇 ShCh-317 在距瑞典海岸 10 英里处击沉了德国船只奥托·科德斯 (Otto
Cords)。

## 特立尼达

游骑兵号航空母舰和奥古斯塔号继续执行飞机运送任务，离开特立尼达西班牙港前往非洲黄金海岸。

## 美国

过去几周在美国抓获的八名德国破坏分子正在美国华盛顿特区司法部的一个特别军事委员会接受审判。

06:16，德国潜艇 U-571 在美国佛罗里达州佛罗里达群岛 4
英里外击沉了美国油轮 JA Moffett, Jr.，船上 42 人中有 1
人死亡；油轮搁浅以防止沉没，但后来被宣布为全损。

