# 1942-05-13

## 1942 年 5 月 13 日

英国参谋长批准对法国港口迪耶普进行大规模袭击。

德国潜艇 U-69 号在 03:38 发射两枚鱼雷并于 03:47
发射甲板炮击沉了正在从美国佛罗里达州彭萨科拉前往委内瑞拉的美国货船
Norlantic 号；Norlantic 号船员发出停火信号以便船员登上救生艇，但 U-69
号继续开火，并于 04:11 击沉了该船；

这次袭击造成 12 人死亡。

在美国路易斯安那州新奥尔良南部，U-507 击沉了美国油轮 Gulfprince，而
U-506 击沉了美国油轮 Gulfpenn（船上 38 人，13 人死亡）。

驱逐舰Yuzuki抵达海洋与瑙鲁群岛地区。

拉德纳号被委任服役。

英国国王乔治六世成为本土防卫军总司令。

德国武装商船巡洋舰 Stier 在鱼雷艇 Iltis、Kondor、Falke 和 Seeadler
的护送下，试图穿越英吉利海峡突入大西洋。

英国使用鱼雷艇进行攻击，击沉了伊尔蒂斯号（115 人死亡）和西阿德勒号（85
人死亡），MTB 219 受损，但他们未能阻止斯蒂尔号抵达法国布洛涅。

德国潜艇 U-94 在大西洋中部击沉了盟军护航队 ONS-92 的瑞典船只 Tolken
和英国 Batna。

在南部，U-128 击沉了盟军护航队 SL-109 的英国船只丹麦公园号；21
人死亡，25 人幸存。

在巴巴多斯以东 200 英里处，U-162
号潜艇击沉了美国油轮"埃索休斯顿"号，U-156
号潜艇击沉了英国轮船"墨尔本城"号和荷兰轮船"科恩吉特"号。

美国海军"德拉姆"号驱逐舰在日本以南 20 英里处击沉了日本货船"湘南丸"。

特立尼达号驱逐舰在接受临时维修后离开俄罗斯摩尔曼斯克。

T10重新投入使用。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

## 德国

阿道夫·希特勒允许埃里希·雷德尔继续建造齐柏林伯爵号。

## 夏威夷

驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的切斯特·尼米兹通知恩内斯特·金，日本下一次进攻可能瞄准瑙鲁和大洋群岛，但也有可能瞄准夏威夷群岛，甚至美国西海岸，因此金应该允许目前在南太平洋的两艘航母转移至中太平洋。

当晚，他秘密命令威廉·哈尔西率领他的航母舰队在图拉吉、所罗门群岛地区进行武力展示，以阻止日军进攻瑙鲁和海洋群岛。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了日本军舰请求提供夏威夷瓦胡岛地区航海图的无线电信息。

随后，小队截获了一条消息，命令航空运输船Goshu
Maru号将水上飞机部队从马绍尔群岛贾卢伊特环礁埃米吉岛送往马里亚纳群岛塞班岛参加空军战役。

罗什福尔意识到 AF
肯定已经有一个水上飞机基地，或者是未来建立水上飞机基地的理想地点，因此进一步确认
AF 就是中途岛环礁。

当晚晚些时候，他把这份报告递交给了美国华盛顿特区的切斯特·尼米兹和海军领导层。

## 日本

山本五十六受到昭和天皇的接见，天皇向他祝贺珊瑚海战役的胜利。

山本知道这场战术上的胜利并不像看上去那么光荣，因此他对天皇的回应显得含糊其辞。

加托级潜艇 USS Silversides
抵达日本南部附近的巡逻区，该区域位于往返神户和大阪的航道上。

## 肯尼亚

客货船"Tilawa"号八天前搁浅，现已在桑给巴尔重新浮起。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚艾因加扎拉附近击落了两架澳大利亚 P-40
战斗机，击落者分别是科林·麦克迪亚米德中士 (Colin McDiarmid) 和飞行军官
HG Pace (1981-2006)，击落记录增至 58 架。

马赛的飞机在这次交战中受损，但他能够驾驶战斗机飞回基地，但战斗机过热（由于发动机漏油）并且螺旋桨不平衡。

他的战斗机将因维修而停飞两天。

## 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰离开新喀里多尼亚努美阿。

## 太平洋

美国海军鲣鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本军舰，它发射了四枚鱼雷，其中一枚击中了该军舰。

## 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰完成了在巴拿马运河区附近的第二次防御巡逻。

## 俄罗斯

特立尼达号驱逐舰在 4 艘驱逐舰的护航下离开俄罗斯摩尔曼斯克。

英国巡洋舰特立尼达号 (HMS Trinidad) 完成维修并离开俄罗斯摩尔曼斯克。

## 乌克兰

苏联军队向乌克兰哈尔科夫推进了10公里。

德国空军 III/KG55 驾驶 He 111 轰炸机从俄罗斯克里米亚的 Sarabuz Russkiy
机场起飞前往乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克。

此次转移是为了回应苏联对乌克兰哈尔科夫的反攻。

## 美国

新墨西哥号战列舰离开美国加利福尼亚州圣佩德罗。

