# 1942-05-08

## 1942 年 5 月 8 日

珊瑚海的日美航母舰队于上午发现对方，并互相靠近准备发起攻击。

日本航空母舰翔鹤号于 10 时 57 分被 3 枚炸弹击中（伤亡 223
人），而美国航空母舰列克星敦号于 11 时 20 分被两枚炸弹击中（191
人死亡；不久后沉没），美国航空母舰约克城号被一枚炸弹击中（伤亡 66 人）。

与此同时，在莫尔兹比港，一支澳大利亚巡洋舰舰队成功抵御了陆基飞机的袭击，阻止了日本入侵舰队前往新几内亚莫尔兹比港。

由于双方都因损坏和损失而撤退，日本人取得了战术上的胜利，但由于现在必须推迟莫尔兹比港的入侵，因此失去了战略势头。

德国第11集团军开始克里米亚攻势。

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

美国第三海军陆战旅护航队抵达美属萨摩亚阿皮亚附近；其指挥官接管了西萨摩亚的军事控制权。

日军攻占缅甸密支那。

德国潜艇 U-507 在墨西哥湾击沉了挪威船只 Torny。

珊瑚海海战期间，美国海军列克星敦号航空母舰于上午11时20分遭炸弹袭击，造成191人死亡。

12时47分，泄漏的汽油发生爆炸，造成又有25人死亡。

17时07分，2,735名幸存者弃船，19时15分，该航母被美国驱逐舰菲尔普斯号发射的5枚鱼雷击沉。

07:56，法国潜艇"蒙格"号在马达加斯加迭戈-苏亚雷斯附近袭击了英国航空母舰"不屈号"；所有鱼雷均未命中。

英国驱逐舰 HMS Active 和 HMS Panther 发起反击并击沉了蒙日号。

美国海军掷弹兵号在日本西南 140 英里处击沉了日本货轮太阳丸。

太阳丸号当时正搭载地质学家和石油专家前往荷属东印度群岛勘测石油生产地点。

英国潜艇 HMS Olympus 离开马耳他，运送沉没潜艇 HMS Pandora、HMS P36 和
HMS P39 的船员，驶往直布罗陀；HMS Olympus 于当日晚些时候触雷沉没；89
人丧生，9 人幸存。

## 大西洋

德国潜艇 U-564 在美国佛罗里达州劳德代尔堡以北 10
公里处击沉了美国货轮俄亥俄号，造成船上 37 人中的 15 人死亡。

同一天，U-136
在加拿大新斯科舍省附近用甲板炮击沉了加拿大帆船米尔德里德波琳号 (Mildred
Pauline)。

## 澳大利亚

驻扎在澳大利亚印度洋领土科科斯群岛的锡兰驻军炮兵的 30
名士兵发动兵变，意图将该岛交给日本人。

锡兰轻步兵镇压了这场兵变，最终有 15 名叛乱分子面临军事法庭的审判，其中 3
名叛乱首领随后被处决。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44
号驱逐舰向新不列颠岛沿海的一个不明目标发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

## 法国

达芬奇于0800时从法国滨海勒韦尔东出发，于1400时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

## 德国

193 架英国轰炸机（98 架惠灵顿、27 架斯特林、21 架兰开斯特、19
架哈利法克斯、19 架汉普顿、9
架曼彻斯特）袭击了德国罗斯托克的瓦尔内明德；主要目标是附近的亨克尔飞机工厂；19
架英国轰炸机在这次袭击中被摧毁。

## 直布罗陀

英国布雷舰威尔士人号伪装成法国驱逐舰，载着英国皇家空军人员和 240
吨物资离开直布罗陀前往马耳他。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组发现了日本海军舰队航母和战列舰正在攻击的迹象，这意味着一场大规模行动正在酝酿之中。

## 太平洋

09:07 至 09:15 之间，翔鹤号遭三枚炸弹击中，严重受损。

一艘船撕开了左舷船头，导致船头起火。

第二枚导弹击中了右舷飞行甲板末端。

第三枚炮弹击中了舰岛后部的右舷，损坏了炮管和主桅杆。

发生大火。

她成功躲过了所有鱼雷。

在潮和夕暮的护送下，她脱离了困境并全速撤离了战区。

火灾和爆炸造成108名官兵死亡，另有40人受伤。

美国海军鲣鱼号攻击了一支日本小型护航队，在法属印度支那金兰湾东北 140
英里的南海击沉了日本运输船武俊丸号，损坏了运输船太勇丸号；这次袭击使用了六枚鱼雷，其中三枚击中了目标。

在珊瑚海海战中，哈曼号航空母舰向来袭的日本飞机开火，并救出了残疾航空母舰列克星敦号航空母舰上的
500 名幸存者。

波特兰号接收了珊瑚海海战中受损的列克星敦号航空母舰（列克星敦级）的 929
名幸存者

## 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫轰炸了俄罗斯塔什阿尔钦附近的德军阵地。

尼古拉·里克在俄罗斯彼尔姆州乌索利耶被苏联处决。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰诺维奇。

## 美国

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山。

