# 1942-06-07

### 1942 年 6 月 7 日

萨拉托加号航空母舰将飞机转移到企业号和大黄蜂号上，以便它们能够向北航行，增援阿留申群岛。

在被占领的法国，所有六岁以上的犹太人都被迫佩戴大卫之星。

龙太丸抵达马里亚纳群岛塞班岛。

克拉伦斯·廷克驾驶的 B-24
解放者轰炸机坠入太平洋；没有启动救援行动，廷克和机上其他 8
名人员估计失踪。

德国潜艇 U-107 于凌晨 4 点 8 分在古巴西端以南 75
英里处击沉了洪都拉斯船只卡斯蒂利亚号；24 人死亡，35 人幸存。

在古巴西端以北 50 英里处，U-158 击沉了巴拿马船 Hermis 号；1 人死亡，46
人幸存。

22时24分，U-159号潜艇在牙买加东南200英里处击沉了美国军舰伊迪丝号，2人死亡，29人幸存。

德国潜艇 U-653 于 07 时 42 分在百慕大以北 240 英里处击沉了美国驱逐舰
Gannet；14 人死亡，62 人幸存。

美国自由轮乔治·克莱默号在前一天被德国武装商船米歇尔号发射的快艇以扫号击沉，随后在南大西洋被英国武装商船阿尔坎塔拉号击沉；米歇尔号在救援行动中接近并攻击阿尔坎塔拉号，但为时已晚。

在英属西非弗里敦西南700英里处，意大利潜艇达芬奇号击沉了丹麦船只智利号；5人死亡，39人幸存。

英国 PBY 卡特琳娜水上飞机在西班牙马略卡岛帕尔马附近击沉了意大利潜艇
Veniero。

查尔斯·康威·哈蒂根二世中尉被任命为沉没的美国海军哈曼号幸存舰的指挥官。

### 阿拉斯加州

日军占领了美国阿拉斯加领土阿留申群岛的基斯卡岛。

### 大西洋

维克斯惠灵顿 Mk III 轰炸机编号
X3279（JN-M），由飞行军官马尔科姆·布朗特驾驶，英国皇家空军第 150
中队从英国英格兰约克郡古尔附近的斯内斯皇家空军基地起飞，轰炸德国埃姆登港。

这架轰炸机在荷兰海岸上空遭到德国夜间战斗机飞行员路德维希·贝克尔中尉（6/NJG
2）驾驶驻扎在荷兰吕伐登的 Do 215 B-5 飞机的袭击并被击落。

这架轰炸机坠毁在北海瓦登海地区，机上六名机组人员全部遇难。

列奥纳多达芬奇于 12 时 40
分在大西洋上发现了一艘货轮，但很快就失去了联系。

18 时 15 分，她发现另一艘船，丹麦货轮
Chile，正驶往英国利物浦，船上载有花生、生铁和棉籽。

意大利潜艇于23时28分向该货轮发射两枚鱼雷，但均未击中。

21 时 19 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼在大西洋上发现了一艘货轮。

她试图靠近，但在暴雨中屡屡失去联系。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，执行第二次战争巡逻任务。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
离开法国洛里昂，前往加勒比海执行第三次巡逻任务。

### 希腊

Aris Velouchiotis 为 ELAS 招募来自希腊埃夫里塔尼亚多姆尼斯塔的村民。

### 利比亚

德国工兵深入了利比亚比尔哈克姆郊外的雷区，但袭击被在英国空军支援下的自由法国战斗机击退。

16 时 10
分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆上空击落了南非中尉弗雷文驾驶的
P-40 战斗机。

三分钟后，他击落了南非中尉伦纳德·詹姆斯·彼得·贝拉格驾驶的P-40战斗机。

这是他的第 76 次和第 77 次击杀。

### 太平洋

I-168
成功躲避美国潜艇的追捕，并仅靠两台发动机逃离了中途岛地区以节省燃料。

约克城号航空母舰已被抛弃数小时，慢慢地侧翻并于凌晨4点58分在中途岛北部沉没。

当这艘船沉入海底时，留在沉船附近的驱逐舰都将其旗帜降半旗。

### 俄罗斯

德国第 11 集团军对俄罗斯城市塞瓦斯托波尔发起双管齐下的进攻，于 17 时 15
分占领了贝尔贝克，但也造成了 2,357 人的伤亡。

### 西班牙

意大利潜艇"托雷利"号在比斯开湾被装备雷达的英国飞机击毁。

船长将船搁浅在西班牙北部以防止沉没，船员们进行了足够的修理使她能够再次上路，但却再次被英国飞机发现并袭击（1
人死亡，2 人受伤）。

她再次搁浅（西班牙桑坦德附近），这次临时维修一直持续到 1942 年 6 月 14
日。

### 美国

在华盛顿州弗拉特里角 40 英里外，日本潜艇 I-26 袭击了载有 1,250
吨新闻纸的 3,300 吨货轮 SS Coast Trader。I-26
发射了一枚鱼雷，击中了货轮的右舷。Coast Trader 的 56
名船员登上救生艇，船尾开始下沉。被鱼雷击中 40 分钟后，Coast Trader
沉没。救生艇上的一名船员因暴露而死亡，55 人获救。

美国报纸《芝加哥论坛报》报道了中途岛战役的胜利，暗示美国海军在交战前就已经了解日本的实力；这后来在
1942 年 8 月引发了联邦调查。

贝利号驱逐舰抵达美国马萨诸塞州查尔斯顿的波士顿海军造船厂。