# 1942-07-17

### 1942 年 7 月 17 日

长岛号航空母舰恢复航母飞行员训练行动。

温斯顿·丘吉尔警告约瑟夫·斯大林，在 PQ-17
护航队灾难发生后，在可预见的未来，俄罗斯北部没有计划进行进一步的护航任务。

在利比亚，美国中东空军出动B-24轰炸机袭击班加西，出动B-17轰炸机袭击托布鲁克。

美国陆军航空队 B-17 轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

扫雷舰 HMAS Castlemaine 投入使用。

美国第 11 航空队轰炸机袭击了阿留申群岛基斯卡岛的日本阵地。

美国潜艇"哈克"号下水。

英国皇家空军第 61 中队的惠特利飞机和英国皇家空军第 502
中队的兰开斯特飞机在西班牙奥特加尔角西北部击沉了德国潜艇 U-751，导致船上
48 人全部遇难。

在安哥拉以西 1,000
英里处，德国武装商船巡洋舰米歇尔号从前一天晚上开始追击，在黄昏时分追上并击沉了挪威油轮阿拉米斯号；20
人死亡，23 人幸存并被俘。

美国驱逐舰萨特利号下水。

英国扫雷拖网渔船"巴德西"号和"罗斯文"号以及护卫舰"本特利"号、"济慈"号和"肯普索恩"号下水。

荷兰潜艇"Zwaardvisch"下水。

扫雷舰 HMS Aries 投入使用。

德国潜艇U-747投入使用。

德国潜艇U-880的龙骨被安放。

德国潜艇U-478下水。

德国潜艇U-903下水。

弗朗西斯科·佛朗哥发表了年度内战纪念演讲。

在意大利，约 280
架美国轰炸机袭击了那不勒斯的铁路编组站，而英国皇家空军轰炸机袭击了雷焦卡拉布里亚。

德国占领军在希腊卡泰里尼附近的特里福洛进行了反游击行动，围捕了疑似抵抗战士，并集体处决了嫌疑人。

德国坦克阻止了苏联军队向俄罗斯奥廖尔以北和以西的推进。

美国陆军、美国海军和新西兰空军的飞机袭击了所罗门群岛北部和新几内亚的各日本基地和船只。

澳大利亚第 3 师和美国第 41 师的部队从拿骚湾向新几内亚的萨拉毛亚进军。

美国驱逐舰护航舰斯文宁号的龙骨被安放。

美国护航驱逐舰威利斯号的龙骨被安放。

防空巡洋舰奥克兰号投入使用。

贝利号驱逐舰从美国马萨诸塞州查尔斯顿波士顿海军造船厂的干船坞浮出水面。

### 大西洋

凌晨 2 点 45
分，朱塞佩·芬齐号在大西洋海上时，接到命令向意大利潜艇莫罗西尼号提供 30
吨燃料。

### 英属西太平洋领土

美国第435轰炸机中队的B-17飞机在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上空执行照相侦察任务。

美国海军陆战队中校梅里尔·特温宁和威廉·麦基恩少校在飞机上；在看到日军在瓜达尔卡纳尔岛机场的进展后，他说道："我希望他们能建一个好的机场。

我们将使用它。"

### 加拿大

加拿大护卫舰"朗吉尔"号的龙骨在加拿大魁北克省蒙特利尔铺设。

加拿大护卫舰 Valleyfield 号在加拿大魁北克省魁北克市下水。

英国扫雷舰"普罗维登斯号"的龙骨在加拿大安大略省多伦多安放。

### 埃及

澳大利亚第 24 旅和英国第 44
皇家坦克团在英国皇家空军战斗机的支援下，进攻了埃及阿拉曼附近泰勒埃尔伊萨和鲁韦萨特之间的米特里亚山脊（澳大利亚人也称其为废墟山脊）；这次攻势最初突破了意大利特伦托师和意大利的里雅斯特师把守的防线，但最终被德国坦克和意大利特伦托师击退。

### 夏威夷

潜艇美国海军"咆哮者"号完成首次战争巡逻并抵达夏威夷珍珠港。

### 印度

孙立人率领的中国第38师抵达印度蓝姆加尔训练中心。

### 印度洋

德国潜艇 U-178 于 00:31 击沉了莫桑比克贝拉东北部的运输城坎顿号；8
人死亡，76 人幸存（其中一人被德国人俘虏）。

### 荷兰

美国陆军航空队第八轰炸机司令部的 B-17
轰炸机计划袭击德国汉诺威和汉堡，但由于天气恶劣，两次任务都在发射后被召回。

接到召回命令后，33 架轰炸机随机袭击目标；其中 21
架试图袭击荷兰阿姆斯特丹的福克工厂，但意外将炸弹投到了平民区，造成 150
人死亡。

同一天，美国第八空中支援司令部的 B-26
轰炸机袭击了法国卡约，以牵制德国战斗机对德国主要目标的攻击。

### 波兰

海因里希·希姆莱访问了波兰的奥斯维辛 -
比克瑙集中营两天，视察了焚尸炉的建设情况、视察了囚犯营房的扩建情况，并观察了两列火车上满载荷兰犹太人的灭绝行动。

### 俄罗斯

德国第一装甲集团军到达俄罗斯伏罗希洛夫格勒（现卢甘斯克）。

德国空军 II./KG55 的 111 轰炸机使用新型 Lotfe 7D
轰炸瞄准具，执行战术任务，支援俄罗斯南部顿河畔罗斯托夫附近的德国第 5
装甲集团军，摧毁了顿河下游的关键桥梁。

一艘苏联捕鲸船在俄罗斯新地岛群岛救起了北极 PQ-17 护航队的荷兰商船 Paulus
Potter 和美国商船 Washington 的幸存者。

他们随后全部被转移到停泊在马托奇金海峡的英国蒸汽商船"帝国潮汐"号上。

### 乌克兰

阿道夫·希特勒抵达位于乌克兰文尼察的狼人总部。

### 美属太平洋岛屿

一支由美国海军第5建设营225名士兵和4名军官组成的支队抵达中途岛环礁。

该营的剩余部队将于下个月抵达。

他们要在沙岛修建一座机场和一所地下医院。