# 1942-08-08

## 1942 年 8 月 8 日

德国潜艇 U-98 在美国佛罗里达州杰克逊维尔附近海域布雷。

下午，德国潜艇U-379和U-176在距格陵兰南端东南485英里的地方袭击了盟军护航队SC-94；13时25分，U-379击沉英国商船Anneberg号，致其重伤，并击沉美国商船Kaimoku号（50人幸存）；15时18分，U-176击沉英国商船Kelso号（3人死亡，40人幸存），击沉英国商船Trehata号（23人死亡，25人幸存），并击伤希腊商船Mount
Kassion号（47人幸存）。

英国轻巡防舰 HMS Dianthus 用撞击和深水炸弹对 U-379
进行反击，击沉了德国潜艇；40 人死亡，5 人幸存。

苏联红军在铁木辛哥元帅的率领下对沃罗涅日发动了反攻。

全印度国大党委员会孟买会议通过了《退出印度》决议，圣雄甘地在孟买市中心的Gowalia
Tank公园发表了《退出印度》演讲。

共和 XP-47B 原型机在飞行试验期间坠毁。

英国潜艇 HMS Turbulent 摧毁了意大利驱逐舰 Strale 的残骸，后者在 1942 年
6 月 21 日遭到英国鱼雷轰炸机的袭击后故意搁浅，以防止沉没。

英国潜艇 HMS Proteus 在希腊纳克索斯岛南部的爱琴海击沉了希腊帆船 Firesia
号。

意大利潜艇莫罗西尼号在法国西部的比斯开湾失踪。

德国潜艇 U-601 作为"仙境行动"的一部分进入喀拉海。

德国第三鱼雷艇舰队（T10、T13 和 T14）开始护送油轮 Ermland
号，试图突入大西洋。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-31
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第三次战争巡逻。

## 大西洋

莫罗西尼号于上午 11 点在大西洋上作了最后报告，指出她预计将于 1942 年 8
月 10 日凌晨 6 点左右抵达法国波尔多地区。

这将是她的最后一个信号。

该报告发布后不久，该船便失踪了，船上 58 名人员均从此下落不明。

## 澳大利亚巴布亚

在澳属巴布亚，澳大利亚第 39 营的 3
个连队在黎明后不久分别离开丹尼基，攻击科科达赛道；A
连队于上午重新夺回机场，但其他两个连队的进攻被击退。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队于下午 4
点占领了瓜达尔卡纳尔岛未完工的日本伦加角机场，后来该机场被美国人改名为亨德森机场。

下午，美军海军陆战队还占领了图拉吉岛（307名日军阵亡，3名日军被俘，45名美军阵亡）、加武图岛、塔南巴戈岛（476名日军阵亡，20名日军和韩国人被俘，70名美军阵亡）。

驾驶 A6M 零式战斗机的坂井三郎击落了詹姆斯·索瑟兰驾驶的 F4F
野猫战斗机。他的战斗机随后被 SBD-3
无畏式俯冲轰炸机的机枪手哈罗德·琼斯击中，座舱盖被炸飞，导致他头部受伤，一只眼睛失明。

他驾驶战斗机飞回新不列颠岛的拉包尔，成功着陆后才倒地昏迷。

黎明前，三川军一率领的7艘日军巡洋舰和1艘驱逐舰离开新爱尔兰岛的卡维恩和新不列颠岛的拉包尔，向南航行，没有被发现；日落之后，这支舰队在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛附近出其不意地袭击了盟军军舰；在萨沃岛海战中，日军巡洋舰鸟海号、青叶号、加古号、衣笠号和古鹰号使用九三式鱼雷和炮火击沉了美国巡洋舰昆西号、文森斯号、阿斯托利亚号和澳大利亚巡洋舰堪培拉号；1,077名美军人员在这场战斗中阵亡（堪培拉号严重受损，最终被美国驱逐舰沉没）。

驻扎在拉包尔和新不列颠岛的 26 架日本 G4M 轰炸机和 12 架零式战斗机于 12
时袭击了瓜达尔卡纳尔岛附近的美国舰艇，击伤了部队运输舰乔治·F·埃利奥特号和驱逐舰贾维斯号（14
人丧生）；此次任务中损失了 18 架 G4M 和 2 架零式飞机。

## 中国

美国第十航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场，声称在广州上空击落了两架日本战斗机。

## 夏威夷

新墨西哥号战列舰与第17特遣舰队在夏威夷群岛会合，进行演习。

## 日本

美国海军独角鲸号驱逐舰在日本本州岛东北端 5
英里处击沉了日本渔船"美福丸"。

加托级潜艇 USS Silversides
拦截了一支离开日本神户的护航队。该潜艇用鱼雷击沉了商船 Nikkei Maru。

香取号抵达日本横须贺，并停泊在横须贺海军工厂的干船坞。

## 太平洋

美国海军 S-38 号潜艇在距圣乔治角约 8
英里处发现日本运输舰明阳丸号由一艘驱逐舰护送。

23 时 24 分，她发射两枚鱼雷，均命中，8 分钟后击沉了名阳丸，353 人丧生。

S-38在袭击发生后，躲过了驱逐舰的深水炸弹袭击。

## 台湾

日本医疗船冰川丸号从澎湖岛真子港出发。

## 英国

德怀特·艾森豪威尔在英国英格兰设立了他的总部。

## 美国

被捕的八名纳粹德国破坏分子中有六人在美国华盛顿特区被处决。

另外两人，乔治·达施和恩斯特·伯格，因他们先前的合作导致其他六人被捕，而被美国总统富兰克林·罗斯福给予特殊待遇（分别被判处
30 年监禁和终身监禁）。

联邦大陪审团对《芝加哥论坛报》披露机密军事情报的调查成为美国各大报纸的头条新闻。

虽然未经证实，但这可能无意中导致了 1942 年 8 月 14
日日本海军无线电通信加密的改变。

