# 1942-02-19

## 1942 年 2 月 19 日

法国维希政府对甘末林将军、莱昂布鲁姆和保罗雷诺进行了审判，指控他们应对
1940 年的失败负责，但审判未能进行。

美国总统富兰克林·罗斯福签署第9066号行政命令，允许美国军方将日裔美国人重新安置到拘留营。

加拿大议会投票通过征兵制。

缅甸曼德勒首次遭受空袭。

与此同时，日本第 143
团已渡过比林河口抵达汤宗，有效绕过了比林河沿岸的英国和印度阵地；赫顿中将别无选择，只能允许其撤退到锡唐。

格奥尔格·冯·俾斯麦晋升为少将。

在对澳大利亚达尔文的袭击中，渊田三雄率领了两波袭击中的第一波。

美国海军陆战队第9防御营从美国弗吉尼亚州诺福克乘坐比德尔号驱逐舰抵达古巴岛关塔那摩湾。

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰袭击了婆罗洲以东的一艘日本船只；两枚鱼雷均未命中。

谷风号开始护送航母前往澳大利亚达尔文。

## 大西洋

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在大西洋击沉了英国货轮 Scottich
Star，造成船上 73 人中 4 人死亡。

## 澳大利亚

上午8时45分，日本航母起飞152架轰炸机和36架战斗机。

攻击舰队于09:58抵达澳大利亚达尔文，并在随后的42分钟内袭击了该港口城市，击沉了美国驱逐舰USS
Peary（93人死亡，49人幸存）、美国运输船USAT
Meigs、商船Zealandia、美国商船Mauna
Loa、英国货船Neptuna、英国油轮British Motorist和煤炭储存船Kelat。

第一次空袭中，日本损失了 7 架飞机，而美国 7 架 P-40 战斗机被摧毁（4
架在战斗中，3 架在地面上）。

当天晚些时候，驻扎在荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的 54
架陆基轰炸机飞抵现场，进行了第二次空袭，摧毁了 6
架澳大利亚哈德逊轻型轰炸机、1 架美国 B-24 解放者轰炸机和 2 架美国 P-40
战斗机。

美国陆军第14侦察中队飞行员理查德·卡迈克尔少校率领12架B-17轰炸机编队抵达澳大利亚昆士兰州汤斯维尔。

## 加罗林群岛

位于卡罗林群岛特鲁克的日本基地报告称，在附近发现了美国驱逐舰。

天龙号抵达卡罗林群岛的特鲁克，接收额外的防空武器。

## 锡兰

竞技神号航空母舰离开锡兰科伦坡，前往印度洋接收第 814
海军航空中队的剑鱼鱼雷轰炸机。

## 荷属东印度群岛

日军在黎明前未遇抵抗地登陆荷属东印度群岛巴厘岛登巴萨。

上午7点，当日本运输部队离开巴厘岛并开始驶回母港时，20架美国飞机袭击了该运输船队，并损坏了运输船"相模丸"号。

22时，当日本护航队航行通过巴东海峡时，与荷兰巡洋舰德·鲁伊特号、荷兰巡洋舰爪哇号以及3艘美国和荷兰驱逐舰交战；荷兰驱逐舰皮特·海因号在战斗中被日本鱼雷击沉，64人死亡。

在爪哇海战役中，荷兰驱逐舰 HNLMS Piet Hein 被日本驱逐舰 Asashio 发射的
93 式鱼雷击沉，包括船长在内的 64 人丧生。

## 夏威夷

一架日本水上飞机在美国夏威夷领土珍珠港附近执行侦察任务。

## 日本

大和号随第一战列舰队离开日本广岛湾的柱岛，前往伊予滩进行训练。

当天晚些时候她回来了。

## 太平洋

赤城号的飞机参加了对澳大利亚达尔文港的袭击，造成 9 艘船只受损，18
架飞机被摧毁。

有明号和夕暮号加入了驶往澳大利亚达尔文的航母舰队。

## 菲律宾

纳卡离开菲律宾群岛霍洛岛。

## 英国

英国战时内阁进行了重大变动。

斯塔福德·克里普斯爵士成为枢密院大臣和下议院领袖。

克莱门特·艾德礼先生成为自治领大臣，奥利弗·利特尔顿先生被任命为国务大臣，专门负责所有生产部门。

离任的内阁大臣有毕弗布鲁克勋爵、金斯利伍德爵士和阿瑟格林伍德先生。

## 美国

萨拉托加号驱逐舰被鱼雷击中后，抵达普吉特湾海军造船厂进行更广泛的维修。

弗莱彻级驱逐舰尼古拉斯号在美国缅因州巴斯的巴斯铁厂下水。

