# 1942-03-02

## 1942 年 3 月 2 日

## 大西洋

这艘载有 3,100 吨锰矿石和桃花心木的挪威商船 Gunny 号重达 2,362 吨，于 20
时 47 分在百慕大群岛以南 400 英里处遭德国潜艇
U-126（海军上尉恩斯特·鲍尔饰）发射的鱼雷击沉。

U-126 号潜艇在当天早些时候没有击中 Gunny 号，尽管 Gunny
号上无人看到鱼雷的轨迹。

甘尼号在一分钟内沉没，13
名幸存者设法爬上木筏，但没有食物和水，身受重伤的总工程师 Birger
Jørgensen 于第四天去世。

幸存的 12 名男子设法活了下来，直到他们被瑞典汽车商人 Temnaren
发现并救起，并在墨西哥港口普罗格雷索登陆，挪威副领事 Felix Lejeune
登船并将他们带到梅里达，因为普罗格雷索没有酒店。

其中 4 名男子被送往医院，其余人员则接受了来到酒店的医生的治疗。

两天前，挪威汽车商船 Leif 号被德国潜艇 U-653
击沉，船上载有船长和九名幸存者。这艘救生艇在百慕大以西约 185
英里处被瑞典蒸汽油轮 Sveadrott 号救起。

列奥纳多达芬奇号于22时50分在大西洋与意大利潜艇莫罗西尼号会合，并试图在波涛汹涌的大海中转移20吨燃料。

两根80米长的软管均断裂后，燃料输送尝试被放弃。

## 澳大利亚

澳大利亚向泰国宣战。

## 缅甸

日本第 33 和第 55
步兵师在缅甸的昆泽克和东扎伊特渡过锡唐河，迫使英国皇家坦克团第 2 营后退
20 英里，日军占领了瓦村。

## 加罗林群岛

驱逐舰 Yuzuki 随第 23
驱逐舰队从卡罗林群岛的特鲁克出发，支援新几内亚的莱城和萨拉毛亚、所罗门群岛北部和阿德默勒尔蒂群岛的入侵行动。

天龙号离开加罗林群岛特鲁克岛。

## 锡兰

美国海军马布尔黑德号驱逐舰离开锡兰亭可马里。

## 荷属东印度群岛

向巴达维亚、爪哇、荷属东印度群岛推进的日本军队在莱维利昂被澳大利亚军队阻拦。

在苏邦，250 名荷兰士兵携带 20 辆坦克袭击了 Kalidjati
机场，但袭击被击退。

在巴达维亚以东，日军占领了 Tjepoe（现为 Cepu）的油田。

随着日军的逼近，荷兰殖民政府迁往万隆，美国人员开始乘飞机撤离，荷兰海军继续在泗水凿沉驱逐舰、潜艇、扫雷舰和其他军舰，以防止被俘获。

21
时，美国海军旗鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛巴厘岛以东的龙目海峡击沉了日本运输船鸭川丸号，造成
326 人死亡。

纳卡号在荷属东印度群岛爪哇岛克拉甘附近巡逻。

康拉德·赫尔弗里奇 (Conrad Helfrich) 乘坐卡特琳娜 (Catalina)
飞机逃离荷属东印度群岛爪哇。

美国人从荷属东印度群岛的泗水市撤离。

沉没的斯图尔特号航空母舰残骸留在那里，等待着即将到来的日本军队捕获。

## 夏威夷

约瑟夫·罗什福特报告说，截获的日本海军无线电信息显示，日本计划对代号为 AK
的地点发动空袭，该地点很快被解读为美国夏威夷领土珍珠港。

## 印度洋

日本巡洋舰摩耶号、驱逐舰岚号和驱逐舰野木号于19:00在印度洋击沉了英国驱逐舰强行号，造成75人死亡。

日本巡洋舰高雄号和爱宕号于21时在荷属东印度爪哇岛以南500英里处击沉了美国驱逐舰皮尔斯伯里号，舰上173人全部遇难。

## 意大利

16
架来自马耳他的英国皇家空军惠灵顿轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫，摧毁了弹药船"库马"号，其爆炸还损坏了附近的五艘军舰和八艘货轮。

## 日本

日本海军大臣岛田海军大将因"盟军的报复和仇恨"而取消了先前公认的海战交战规则。

## 太平洋

美国海军鲈鱼号驱逐舰于凌晨 2 点浮出水面，但被日本驱逐舰迫使下潜。

其漏油和漏气使日本驱逐舰以为其已经解体，随后日本驱逐舰离开了该地区。

日本驱逐舰"雷"号救起了前一天在第二次爪哇海海战中沉没的英国皇家海军"埃克塞特"号、"遭遇"号和"波普"号驱逐舰的
442 名幸存者。

黎明前，美国海军 S-38 号驱逐舰在爪哇海发现日本轻型巡洋舰"鬼怒"号。

她发射了四枚鱼雷，其中一枚命中，但日本的记录显示当天"鬼怒"号没有受到任何损坏。

日本驱逐舰以深水炸弹进行反击，没有造成损害。

S-38 于下午逃离了该地区。

傍晚，她遇到了一艘日本驱逐舰，并向目标发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

## 菲律宾

艾德·戴斯驾驶 P-40 战斗机率领部队突袭菲律宾吕宋岛苏比克湾的日本船只。

## 美国

负责保卫美国西海岸的美国陆军将军约翰·德威特 (John L. DeWitt) 发布了第 1
号公告，创建了覆盖整个海岸的一号军区和二号军区。

美国海军收购了游览轮船Seeandbee。

日本潜艇 I-17 在门多西诺角附近袭击了一艘估计重达 7,000
吨的商船，并声称该船已沉没。盟军没有记录与这次袭击相对应，因此该船很可能没有受损，甚至可能不知道遭到袭击。

