# 1942-07-14

### 1942 年 7 月 14 日

大和号留在第一战列舰战队，而另外两艘则转至第二战列舰战队。

长门被调至联合舰队第二战队。

陆奥号被调至联合舰队战列舰第二战队。

阿部弘明成为日本海军第11战列舰战队的指挥官。

戴高乐将"自由法国"改名为"战斗法国"。

英国扫雷船 HMS Flint 和系泊船 HMS Moorfly 下水。

为了暗杀德国盖世太保头子党卫军少校赫尔姆，德国人在南斯拉夫的萨格勒布杀害了700人进行报复。

日本潜艇 I-7
在美国阿拉斯加领土荷兰港以东击沉了美国货轮阿克塔号，并用机枪扫射救生艇上的幸存者；尽管遭到袭击，船上
29 人中仍有 25 人幸存。

美国总统富兰克林·罗斯福命令参谋长联席会议放弃太平洋战区的重大进攻行动，转而直接策划入侵北非。

驱逐舰 Bearss 的龙骨已安放完毕。

驱逐舰护航舰"波普"号的龙骨已安放完毕。

在过去几天里，巴西船只被德国潜艇击沉，巴西随即向德国和意大利宣战。

位于美国北卡罗来纳州伊登顿的海军陆战队航空站被设计为海军陆战队滑翔机基地，并由美国海军第
5 海军区管辖。

美国陆军航空队成立了中国空军特遣队，由陈纳德将军指挥，隶属于第十航空队。

日本海军第 11 航空舰队重组，包含 4 个航空舰队、1 个驱逐舰支队和 3
艘运输舰。

轻型航空母舰凤翔号被编入第三舰队。

驱逐舰雪风号被分配至第三舰队第 10 驱逐舰中队。

在精确定位行动中，鹰号驱逐舰离开直布罗陀，向马耳他运送 32
架喷火式战斗机；她的护航舰队包括开罗号巡洋舰、卡律布狄斯号巡洋舰和五艘驱逐舰。

南云忠一被任命为第三舰队司令。

德国巡逻艇在波罗的海"犀牛"雷区击沉了苏联潜艇 ShCh-317；芬兰布雷舰
Ruotsinsalmi 号和巡逻艇 VMV-6 号顺着 ShCh-317
号的浮油流向，用深水炸弹击沉了受损潜艇，导致船上 38 人全部遇难。

荷兰犹太人开始被驱逐至奥斯维辛集中营。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第三次战争巡逻任务。

### 大西洋

巡洋舰科隆号开始在北海进行布雷作业。

在北海，1942 年 7 月 5 日沉没的美国货轮卡尔顿号的幸存者被德国潜艇 U-376
发现；幸存者拒绝德国的医疗救助，只接受了口粮、毯子和香烟。

德国潜艇 U-130
在队长恩斯特·卡尔斯的指挥下，在从英属西非弗里敦前往英国的途中，发现了位于亚速尔群岛南部和加那利群岛西部的英国
SL 115 护航队。

护航船队由单桅纵帆船伦敦德里号、黑斯廷斯号、比迪福德号以及前美国海岸警卫队拉尔沃思号负责护航。

潜艇通过无线电报告了该位置，意大利潜艇皮埃特罗·卡尔维号发现了护航队的位置，其指挥官普里莫·隆戈巴多上校随即发起攻击。

皇家海军拉尔沃思号发现了这艘潜艇，迫使其紧急下潜。

当卢尔沃思号飞过潜艇时，他精准地投下了深水炸弹，对意大利潜艇造成了严重损坏，迫使其浮出水面。

拉尔沃思号向意大利舰只开火，并两次试图撞击但均未成功，之后才击中了意大利舰只的中部。

一支登船小队试图登上潜艇，但受到双方火力和跳入水中的意大利潜艇人员的阻碍。

随后，皮埃特罗·卡尔维号倾覆并沉没，登船队的领队也随之沉没。

皮埃特罗·卡尔维号 78 名船员中有 42 人随船失踪，其中包括隆巴多。

在袭击期间，U-130 抵达并向 HMS Lulworth 发射鱼雷但未击中，而单桅帆船
Hastings 和 Londonderry 将德国人击退。

接下来的一个月，皇家海军拉尔沃思号进行了修复，撞击造成的损坏非常严重，但该船还是安全航行。

莫罗西尼报告了她在大西洋的位置。

### 波罗的海

潜艇 S-7 袭击了波罗的海卡尔马海峡以北的瑞典护航队；两枚鱼雷均未击中。

### 捷克斯洛伐克

一些德国犹太人被从捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营驱逐到明斯克、白俄罗斯和东欧其他地区。

### 埃及

第一次鲁威萨特山脊战役于23时在夜幕的掩护下打响。

战争一开始很顺利，印度（第 5 旅）和新西兰步兵（第 4 旅和第 5
旅）击溃了两个意大利师，但他们不知道的是，他们无意中绕过了一群德国坦克以及一些德国步兵阵地。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

德国潜艇 U-562
向其在叙利亚-黎巴嫩海岸附近追逐了几个小时的一支小型盟军护航队发射了两枚鱼雷，其中一枚击中了荷兰油轮
Adinda。

Adinda 号将能够启航前往海法，并于下午 2 点抵达，接受临时维修。

U-562 声称两次命中并声称阿丁达号已沉没。

### 德国

莱因哈德·盖伦 (Reinhard Gehlen) 和海因茨·赫尔 (Heinz Herre)
向弗朗茨·哈尔德 (Franz Halder)
将军汇报了有关苏联在征兵方面遇到的困难以及将租借法案战争物资转运到埃及的情报。

### 直布罗陀

12架意大利青蛙在GG1行动中袭击了直布罗陀港口；他们损坏了四艘货船。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领地珍珠港的美国海军太平洋舰队太平洋地区情报中心正式开始运作；它的第一任临时领导人是约瑟夫·罗什福尔。

### 日本

翔鹤号被重新分配到第3舰队第1航空母舰攻击部队，驻扎在日本的柱岛吴地区。

那智抵达日本横须贺进行改装。

她被分配到第五舰队第21巡洋舰师。

夕暮号在日本横须贺期间被分配到第二舰队第四驱逐舰中队

新见正一被任命为日本舞鹤海军区总司令。

### 俄罗斯

俄国斯大林格勒宣布戒严。

### 西班牙

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli)
在预定的拘禁日期前一天秘密离开了西班牙桑坦德。