# 1942-09-12

### 1942 年 9 月 12 日

日本医院船冰川丸号离开卡维恩。

第 7 海军陆战团和第 5
防御营的部分成员从萨摩亚抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

驻扎在俄罗斯南部高加索地区的德国军队迎来了今年冬天的第一场雪。

大佐江口松郎被任命为修理舰明石号的指挥官。

艾伦·阿代尔少将接管英国卫队装甲师的指挥权，并在战争的剩余时间里一直担任该师的指挥官。

德国飞机于13时20分与盟军PQ-18护航队重新建立联系。

21 时，德国潜艇 U-88 袭击了挪威以北 400 英里处的 PQ-18 号潜艇；U-18
号潜艇遭到英国驱逐舰 HMS Faulknor 的深水炸弹反击并沉没，船上 46
人全部遇难。

苏联潜艇 S-13 于凌晨 3 点 48
分在波斯尼亚湾南端奥兰群岛附近击沉了芬兰船只 Jussi，6 人幸存。

同样是在波斯尼亚湾，苏联潜艇 ShCh-309 击沉了芬兰船只 Bonden 号。

英国潜艇 HMS Sahib 号在意大利撒丁岛 8 英里外用炮火击沉了意大利渔船 Ina
S。

### 大西洋

德国潜艇袭击了纽芬兰以东 750 英里处的盟军护航队 ON-127；0105 时，U-211
击伤了英国鲸鱼加工船 Hektoria 号（1 人死亡）和英国船只 Empire Moonbeam
号（3 人死亡）；0351 时，U-608 击沉了 Hektoria 号，0459 时击沉了 Empire
Moonbeam 号；0617 时，U-404 击伤了挪威油轮 Daghild
号；护航舰的反击击伤了 U-218 和 U-380 号，迫使它们返回法国进行维修。

在南大西洋，U-68 于凌晨 3 点 32 分在英属西非黄金海岸西南 750
英里处击沉了英国商船 Trevilley；2 人死亡，53 人幸存。

U-515 在特立尼达岛以东 40 英里处击沉了巴拿马油轮 Stanvac Melbourne
(10:00；1 人死亡，48 人幸存) 和荷兰油轮 Woensdrecht (10:41；1 人死亡，73
人幸存)。

22 时 7 分，U-156 号潜艇在阿森松岛东北 290
英里处击沉了英国运兵船拉科尼亚号；U-156 号潜艇浮出水面并救出船上 2,741
人中的 200 人，其中大部分是意大利战俘，这让 U-156 号潜艇的指挥官
Korvettenkapitän Werner Hartenstein 感到很意外。

### 澳大利亚

在澳大利亚布里斯班时，海军少校爱德华·汉农 (Edward Hannon) 被任命为 USS
S-43 号驱逐舰的指挥官，接替海军中尉亨利·斯特尔 (Henry Sturr)。

### 澳大利亚新几内亚

宇垣真女观察了位于新不列颠岛拉包尔的日本第 11 航空舰队总部人员的活动。

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

白天，黄蜂号航空母舰向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场运送飞机。

天黑后，为期三天的瓜达尔卡纳尔岛血腥山脊战役开始，6,200 名日军向 12,500
名美军驻守的阵地发起攻击；但日本有错误的情报报告称，美军兵力只有约 2,000
人。

日军的进攻得到了空中飞机的支援以及巡洋舰"战队号"和三艘驱逐舰的海上支援。

企业号航空母舰离开汤加的汤加塔布岛，前往美国夏威夷领土珍珠港。

### 法国

维希法国暂停了 1940 年 10 月 11
日的《已婚妇女工作法案》，该法案禁止丈夫有工作能力的妻子在公共部门就业。

部分原因是法国男性被征召到德国劳动，部分原因是许多女性的生活条件恶劣，尤其是在城市地区。

### 太平洋

在墨西哥阿卡普尔科西南 140
英里处，贝利号驱逐舰通过声纳探测到水下目标，并发射了四枚深水炸弹，但无济于事。经过进一步考虑，贝利号驱逐舰自己的评估是，实际的潜艇接触似乎不太可能，但贝利号驱逐舰已经发射了战争中的第一枪。

### 俄罗斯

弗里德里希·保卢斯将军以炮火和空袭开始对俄国斯大林格勒发动新一轮攻势。

他的地面部队随后到达了俯瞰城市的具有重要战略意义的马马耶夫山丘 102
号高地。

这座山丘几个世纪以来都是一条重要的防线，现在双方将展开一场血腥的斗争，因为一旦失去它，德国人将控制整条河流，而所有苏联的物资都必须通过这条河流运输。

到当天结束时，苏联第62集团军已减少到只剩下90辆坦克、700门迫击炮和20,000名士兵。

### 英国

位于英国英格兰埃塞克斯郡的德布登皇家空军基地被移交给美国第八航空队（356
站），成为美国第 65 战斗机联队的驻地。

俄国沙皇保罗一世的曾孙伊曼纽尔·加利津亲王驾驶一架经过特殊改装的 Spitfire
IX 战斗机，在英国南部英格兰索伦特上空 42,000
多英尺的高度拦截了一架高空飞行的增压容克斯 Ju
86，这一高度远远高于任何其他英国皇家空军战斗机所能达到的高度。

在躲过加利津四次击落入侵者的尝试后，这架德国轰炸机在空军上校霍斯特·格茨的熟练驾驶下，抛弃了
250 磅重的炸弹，成功降落在法国卡昂，机翼上只有一个炮洞。

### 美国

安康号驱逐舰离开美国马萨诸塞州波士顿海军造船厂。

美国华盛顿州普亚勒普集合中心的最后一批被拘留者登上了开往美国爱达荷州杰罗姆市米尼多卡战争安置中心的火车。