# 1942-07-30

### 1942 年 7 月 30 日

美国海军建立了WAVES计划。

美国海军 S-28 号驱逐舰接到命令，在阿留申群岛基斯卡岛周围地区进行巡逻。

汉斯-君特·库尔曼 (Hans-Günther Kuhlmann) 去世。

德国潜艇U-166于22时30分在美国路易斯安那州新奥尔良西南50公里处击沉了美国货轮罗伯特·E·李号，25人死亡，379人幸存。

护航巡逻追逐舰 USS PC-556
用深水炸弹进行反击并击沉了德国潜艇，尽管直到战后才证实沉没；U-166 号上的
52 名人员全部遇难。

驱逐舰 Yuzuki 救出了沉没运输船 Kottoku Maru 的幸存者。

美国海军掷弹兵号在卡罗林群岛特鲁克西南 40
英里处向日本油轮圣克莱门特丸号发射两枚鱼雷；两枚鱼雷均击中该船，但均未爆炸。

德国潜艇 U-77 于 12 时 16
分向塞浦路斯以东的一艘英国军舰发射了三枚鱼雷，三枚鱼雷全部失踪，但其中一枚击中并击沉了埃及帆船
Fany；船上 10 人全部幸存。

大约在同一时间，在塞浦路斯以南 110 英里处，U-375
拦截了埃及帆船阿米娜号和伊克巴尔号，迫使船员弃船，并用甲板炮将其击沉。

### 大西洋

德国潜艇 U-132 于凌晨 1 点 10 分袭击了距加拿大新斯科舍省哈利法克斯东南
100 英里的盟军护航队 ON-113，击沉了英国船只太平洋先锋号；船上 71
名人员全部幸存。

三天前被德国潜艇 U-130 击沉的挪威油轮 Tankexpress 的 39
名幸存者在傍晚看到几艘军舰的轮廓朝他们驶来，原来是一支英国舰队，于是他们全部被带上闪电号驱逐舰。

19时58分，德国潜艇U-155号在巴巴多斯以东250英里处击沉了美国船只克兰福德号，11人死亡，36人幸存。

20时48分，德国潜艇U-130在佛得角群岛以南550英里处击沉了英国船只丹麦号，船上46人全部幸存。

### 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼于上午7点乘坐 B-17
飞行堡垒轰炸机抵达澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场。

### 荷属东印度群岛

日军在荷属东印度摩鹿加群岛的阿鲁岛、巴巴尔岛、凯岛和塔宁巴尔岛登陆；凯岛和塔宁巴尔岛遭到荷属荷兰的轻微抵抗，阻止了日军登陆，造成少数日军死亡。

### 法属印度支那

日本医疗船冰川丸号离开印度支那西贡。

### 日本

龙田丸与 60
名盟军被拘留者一起离开日本横滨，其中包括大使罗伯特·克雷吉爵士和来自东京、横滨和神户的英国大使馆工作人员、比利时大使和夫人
M. Fortholme、希腊部长 M. Politis、埃及部长 M.
Samaika、澳大利亚外交官基思·奥弗佩尔、挪威外交官和夫人 M.
Kolstadt、荷兰外交官和夫人 M.
Reuchlin、捷克斯洛伐克部长哈夫利切克先生和来自横滨和神户的领事官员以及其他英国和外国国民。

这是日英之间的首次外交交流。

那智离开日本横须贺的干船坞。

### 拉脱维亚

苏联潜艇 S-7 在拉脱维亚帕维洛斯塔 1 英里处击沉了德国船只 Kathe。

### 俄罗斯

苏联军队在俄罗斯勒热夫附近发动进攻，旨在包围六个德国师。

德国 B
集团军袭击了位于俄罗斯南部、斯大林格勒以西的顿河畔卡拉奇的苏联桥头堡。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达特立尼达西班牙港。

### 美国

莱纳号驱逐舰由弗兰克·W·芬诺 (Frank W. Fenno, Jr.) 指挥官指挥，投入服役。

鲸鱼号驱逐舰开始试航训练。