# 1942-07-27

### 1942 年 7 月 27 日

美国潜艇 USS Gar 发现了日本医疗船冰川丸号并允许其通过。

在俄罗斯南部，德军攻占了巴泰斯克，而第六集团军则试图摧毁卡拉奇附近的苏联桥头堡。

美国海军博伊西号驱逐舰从珍珠港出发前往日本，目的是通过无线电通讯欺骗日本人，使他们误以为日本有大规模的入侵部队。

驱逐舰 Yuzuki 护送一支部队从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔前往新几内亚布纳。

德国潜艇 U-582 于 08 时 47 分在英属西非弗里敦以西 820
英里处击沉了美国船只 Stella Lykes；1 人死亡，49 人幸存，其中 2 人被俘。

14 时 14 分，U-752 在弗里敦西南 450 英里处击沉了挪威船 Leikanger，18
人死亡，13 人幸存。

17时40分，U-130号潜艇在弗里敦以西670英里处击沉了英国船只Elmwood号，船上51人全部幸存。

### 大西洋

两天前被德国潜艇 U-130 击沉的挪威油轮 Tankexpress 号的 39
名幸存者停下了他们的一艘摩托艇和两艘救生艇的护航，以修理已停止运转的摩托艇上的发动机。

修好之后，三艘船都张开船帆继续航行，但为了节省剩下的一点汽油，以防风力减弱。

事实证明，左舷船的航行性能优于其他船，其次是右舷船，然后是摩托艇，它们按照这个顺序航行，二副在最前面的船上，船长、三副和大副在摩托艇上，航行就从摩托艇上进行。

当晚及整夜的降雨意味着无需定量供水，但是当晚他们全都被淋湿了（根据预计在救生艇上停留
20 天的时间，已经制定了定量供水规定）。

朱塞佩·芬齐号于上午 10 点 50
分在大西洋与意大利潜艇莫罗西尼号会合，并转移了 25 吨燃料和 1 吨油。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队开始在澳属巴布亚的科科达机场进行防御准备。

两架运送机场增援部队的运输机在机场周围盘旋，没有让部队降落就返回莫尔兹比港，因为担心机场即将被占领。

与此同时，前一天在澳属巴布亚奥维被捕的巴布亚步兵营指挥官、澳大利亚上尉山姆·坦普尔顿被剑处决。

### 波罗的海

潜艇 S-7
在一次失败的鱼雷袭击后用甲板炮摧毁了拉脱维亚文斯皮尔斯南部的德国运输船"埃伦·拉森"号。

### 埃及

盟军在埃及阿拉曼附近的"男子气概行动"进攻的最初几个小时取得了成功，但英国坦克未能跟进，因此轴心国随后在黎明发动的反攻对代尔迪布和废墟山脊的暴露前沿阵地造成了重大伤亡。

这标志着第一次阿拉曼战役的结束，盟军方面伤亡 13,250 人，轴心国方面伤亡
17,000 人。

### 法国

法国青年团体Compagnons在法国维希大区奥弗涅地区兰丹庆祝成立两周年。

在总计 30,000 名会员中，有 7,000 人参加了此次活动。

菲利普·贝当没有穿通常的军装，而是穿着灰色西装，以平民身份出席了此次活动。

### 意大利

斯克雷离开意大利，前往巴勒斯坦海法港对英国船只实施 SL 1 行动。

意大利在马耳他登陆计划（C3 行动）被取消。

### 日本

藤田信夫被召至日本东京霞关的海军省，在那里，高松信仁亲王亲自命令他使用潜载攻击机轰炸美国的一个主要目标。

日本总参谋部下令日本潜艇对美国太平洋西北部的茂密森林进行燃烧弹攻击。人们认为，一场大规模的森林火灾可能会导致美国海军调动其太平洋舰队保卫本土。I-25
上的田上明治少校被指派执行这次行动。

### 俄罗斯

德国潜艇 U-601 轰炸了俄罗斯新地岛别卢西亚湾附近的苏联极地站 Malye
Karmakuly。

多座建筑物和一架水上飞机被毁。

### 英国

黎明前，德国轰炸机袭击了英国英格兰伯明翰。

黎明后，一架德国炸弹袭击了英国曼彻斯特，造成帕默斯顿街-希尔柯克街-罗素街地区
3 人死亡，7 人受伤。

### 美国

驱逐舰金伯利号的龙骨在美国纽约州斯塔顿岛的伯利恒水手港安放。