# 1942-05-06

### 1942 年 5 月 6 日

德国潜艇U-507在美国阿拉巴马州莫比尔以南60公里处击沉了美国货轮Alcoa
Puritan。

皇家海军 Auricula 号（SLB Maybury 海军少校）前一天在马达加斯加 Courier
湾触雷受损，在拖曳过程中沉没。

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王作为一名夜间战斗机飞行员首次击落敌机。

英国轻巡防舰 HMS Auricula 前一天在马达加斯加迭戈 -
苏亚雷斯湾入口处触雷受损，并沉没。

与此同时，在陆地上，由于法国守军的阻击，英国军队在马达加斯加东部几乎没有取得进展。

为取得势头，英国驱逐舰安东尼号于20时冒着被海岸炮击中的危险冲进迭戈-苏亚雷斯湾，并成功将50名皇家海军陆战队员登陆安齐拉讷，扰乱了法军后方。

美国海军辅助舰塞姆斯号在美国北卡罗来纳州恐怖角以东 50
英里处意外撞击英国反潜拖网渔船参议院杜哈梅尔号。

美国海军海卫一号驱逐舰袭击了中国附近的日本护航队，击沉了货轮大荣丸和太元丸。

### 大西洋

德国潜艇U-333在美国佛罗里达州圣露西港以东5公里处击沉了美国油轮Java
Arrow号（2人死亡，45人幸存），击沉了美国油轮Halsey号（5人死亡，23人幸存），并击沉了荷兰货轮Amazone号。

在更远的海上，U-108 在巴哈马大伊纳瓜岛东南 15 英里处击沉了拉脱维亚船只
Abgara。

### 英属西太平洋领土

从凌晨 3 点 45 分开始，B-17
飞行堡垒轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，攻击前一天发现的日本航空母舰祥凤号；他们于大约早上
8 点发动袭击，没有造成任何损害。

与此同时，美国航母与澳大利亚巡洋舰会合，在新几内亚岛澳属巴布亚以东的乔马德海峡设伏。

当天晚些时候，双方舰载飞机开始互相搜寻，但无果；截至20时，双方舰队距离仅为80英里，仍未发现对方。

在其他地方，位于所罗门群岛图拉吉的日本新水上飞机基地已经竣工。

### 德国

英国轰炸机连续第三个晚上袭击德国斯图加特。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗切福特 (Joseph Rochefort)
的密码分析小组截获了一条从马绍尔群岛夸贾林环礁向日本横须贺发送的无线电信息，该信息指出需要额外的飞机无线电设备以配合
AK 战役。

### 香港

香港赤柱拘留营的日本管理部门宣布，美国拘留者将于 1942 年 6 月 15
日遣返。

这一消息发布后不久，他们的食物配给量就大幅增加。

### 日本

那智从日本北海道厚岸出发。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 临时指挥第 3 中队 I./JG-27。

### 马绍尔群岛

香取离开马绍尔群岛罗伊。

### 太平洋

美国海军鲛鱼号驱逐舰在法属印度支那金兰湾东北 50
英里的南海击沉了日本货轮海南丸，它被发射的三枚鱼雷中的一枚击中；它又向另一个目标发射了三枚鱼雷，但都没有击中目标。

### 菲律宾

黎明前，菲律宾群岛科雷希多岛东区的美国和菲律宾守军抵抗了午夜前发动的日军两栖攻击，第一波攻击共有
2,000 多人，其中 1,200 人阵亡。

上午9点30分，日军开始占领滩头阵地，并开始登陆坦克支援入侵。

美国第4海军陆战团预备连队和美国第4海军陆战营（预备队）发动了一次不成功的反攻。

乔纳森·温赖特少将意识到情况已无希望，于上午 10 点 30 分命令部队投降。

为防止被捕，美国海军陆战队上校 SL 霍华德下令烧毁第 4
海军陆战团的所有团旗和国旗，同时其他美国和菲律宾人员凿沉了炮艇并毁坏了弹药库。

### 新加坡

伊良子号在驱逐舰旗风号的护航下离开新加坡前往日本横须贺。 \## 1942-05-07

### 1942 年 5 月 7 日

### 亚丁

日本I-30潜艇的水上飞机在英国殖民地亚丁港上空执行侦察任务。

### 大西洋

德国潜艇 U-162 于上午 8 点在苏里南帕拉马里博西北 30
英里处击沉了挪威船只弗兰克·西曼斯号；船上 27 人全部幸存。

在北方，美国驱逐舰达拉斯号在美国佛罗里达州附近袭击并损坏了德国潜艇U-333，迫使该潜艇驶往法国进行维修，提前结束了其战争巡逻。

德国潜艇 U-507 于凌晨 3 点 35 分在美国阿拉巴马州莫比尔以南 100
英里处用甲板炮击沉了洪都拉斯轮船安大略号；船上 45 人全部幸存。

### 澳大利亚新几内亚

春日丸抵达新不列颠岛拉包尔。

### 法国

德国党卫军少将奥伯格被任命为法国占领区警察主管。

列奥纳多达芬奇号于上午11点10分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于下午4点抵达法国滨海勒韦尔东。

### 冰岛

盟军护航队QP-11于07:00抵达冰岛雷克雅未克。

### 印度洋

英国舰队航空兵的剑鱼式飞机于凌晨5点在马达加斯加库里耶湾附近发现法国潜艇英雄号，并发射深水炸弹进行攻击；英雄号试图潜水躲避，但最终被迫浮出水面，并被其船员凿沉以避免被捕获。

### 马达加斯加

随着英国皇家突击队在安齐拉讷站稳脚跟，英国军队缓慢地向马达加斯加的迭戈-苏亚雷斯推进，法国军心动摇，即将投降。

然而，位于奥兰治半岛的法国海岸炮仍持续开火，直到中午之前英国战舰拉米利斯号
(HMS Ramillies) 向炮台发射警告射击。

英国军舰于中午12点左右进入迭戈-苏亚雷斯湾。

### 马耳他

戈特勋爵将军飞抵马耳他，接替威廉·多比中将，被任命为马耳他总督兼总司令。

他在喷火式战斗机 V 抵达鹰号航空母舰和黄蜂号航空母舰前两天降落。

他下达的头两个命令是派遣陆军在喷火式飞机抵达时协助对其进行维护，并在大港上空制造烟幕。

他还宣布国王授予岛民乔治十字勋章。

### 马绍尔群岛

香取抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

### 地中海

皇家海军鹰号驱逐舰搭载着 17
架喷火式战斗机准备前往马耳他，并与直布罗陀附近的美国海军黄蜂号驱逐舰一起加入了护航队。

### 太平洋

在珊瑚海，日本航母以为美国油轮 Neosho 和驱逐舰 Sims
是航母和巡洋舰而对其进行攻击，而美国航母则以为护航航母 Shoho
以及附近的巡洋舰和驱逐舰是主力航母部队的一部分而对其进行攻击。

17时47分，12架日本俯冲轰炸机和15架鱼雷轰炸机在搜寻美国航母舰队时遭到11架美国战斗机的拦截；在随后的交战中，9架日本飞机和3架美国飞机被摧毁。

最终，双方决定不进行夜战，而是准备在黎明发动新的攻击。

珊瑚海海战期间，阿斯托里亚号航空母舰掩护约克城号航空母舰。

祥凤号在遭到舰载机持续一小时的攻击后，于 11 时 35
分沉没在珊瑚海，舰载机共发射 13 枚炸弹和 5 枚鱼雷；船上 631 人丧生，203
人幸存。

美国海军"斯基普杰克"号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；三枚鱼雷均未击中目标。

### 菲律宾

日军彻底占领了菲律宾群岛科雷希多岛上的所有堡垒。

与此同时，在日本审查人员的监督下，乔纳森·温赖特在首都马尼拉通过广播宣布投降。

### 美国

肯塔基号的龙骨在美国弗吉尼亚州的诺福克海军船厂安放。