# 1942-06-02

## 1942 年 6 月 2 日

维希法国政府授予德国使用突尼斯比塞大港口运输食品、衣物和其他与军事无直接关系的物资。

明确禁止携带军队、军事装备和弹药。

雷米·范里尔德驾驶喷火式 Mk.Vb
战斗机在英国英格兰林肯郡斯凯格内斯上空击毁了一架德国 Do 217 轰炸机。

轻型航空母舰凤翔号派出飞机搜寻因大雾而脱离编队的轻型巡洋舰仙台号和驱逐舰矶波号。

德国潜艇 U-159 于凌晨 2 点 53 分在百慕大东南 450
英里处击沉了美国军舰伊利诺伊号；32 人死亡，6 人幸存。

02:55，在同一大致区域，U-558 用甲板炮击沉了荷兰船 Triton；6 人死亡，30
人幸存。

几个小时后，U-553 号潜艇于 07:18 在美国东北部附近击沉了英国船只
Mattawin；船上所有人员幸存。

03:32 至 07:05 之间，U-213 追逐挪威船 Berganger，后者躲过了所有 5
次鱼雷袭击，但于 20:27 在美国马萨诸塞州科德角东南部被 U-578 击中，4
人丧生，43 人幸存。

德国潜艇 U-158 于凌晨 2 点 57 分在古巴以西击沉了美国船只诺克斯维尔，2
人死亡，55 人幸存。

英国第 815 海军航空中队的巴尔的摩飞机在利比亚巴迪亚东北 12
英里处袭击了德国潜艇 U-652；U-652
的船员在遭受严重损坏后弃船逃生；船上所有 46 名人员后来被 U-81 救起。

贝利号驱逐舰从纽约出发前往缅因州进行试航。

## 阿拉斯加州

圣路易斯号驱逐舰与纳什维尔号驱逐舰在海上会合，组成第 8
特遣舰队，继续在阿拉斯加执行巡逻任务。

## 大西洋

17 时 45
分，列奥纳多·达·芬奇在大西洋上发现了正从莫桑比克洛伦索马克斯驶往美国纽约的巴拿马帆船
Reine Marie Stewart 号。

22 时 50 分，她用三枚 100
毫米炮弹和机枪射击阻止了她，并迫使所有船员离开船。

两支登舰队伍先后试图用爆破弹击沉该船，但均未能成功。

## 捷克斯洛伐克

约有 50 名来自柏林的德国犹太人抵达捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

他们是第一批到达这个集中营的德国犹太人。

## 德国

195 架英国轰炸机（97 架惠灵顿、38 架哈利法克斯、27 架兰开斯特、21
架斯特林、12 架汉普顿）袭击了德国埃森，造成的损失很小；此次袭击共有 14
架轰炸机损失。

## 日本

那智抵达Paramushiro（Paramushir）千岛群岛。

神风特攻队从日本柏原出发，支援对阿留申群岛的进攻。

## 利比亚

德国第 90
轻型师和意大利的里雅斯特师的部队对法国控制的利比亚比尔哈克姆堡垒发动了新的攻击；法国将军科尼格拒绝投降。

## 太平洋

约克城号航空母舰在中途岛东北 350
英里处与企业号航空母舰和大黄蜂号航空母舰会合。

海军少将弗莱彻负责这支舰队的总体战术指挥。

企业号航空母舰在中途岛东北 350
英里处与约克城号航空母舰和大黄蜂号航空母舰会合。

海军少将弗莱彻负责这支舰队的总体战术指挥。

大黄蜂号航空母舰在中途岛东北 350
英里处与约克城号航空母舰和企业号航空母舰会合。

海军少将弗莱彻负责这支舰队的总体战术指挥。

美国海军在中途岛以西部署了 25
艘潜艇，试图探测来袭的日本舰队，而驻扎在中途岛的美国陆军 B-17
轰炸机则袭击了环礁以西 600 英里的日本运输船，但未造成任何损害。

美国海军S-43号驱逐舰因发动机故障，以33%的速度起航前往澳大利亚布里斯班。

## 葡属帝汶

澳大利亚辅助巡逻艇 HMAS Kuru
从澳大利亚抵达葡属东帝汶，为麻雀部队运送物资。

## 俄罗斯

德军开始对俄罗斯塞瓦斯托波尔进行为期五天的轰炸。

地面上则使用了600毫米"卡尔·莫尔瑟"迫击炮、800毫米"古斯塔夫"铁路炮等大型武器。

从空中，数百架次的飞机投掷了 500
吨高爆炸弹，损坏了港口设施、油箱和水泵，而代价仅仅是一架 Ju 87
俯冲轰炸机。

## 新加坡

纳卡离开新加坡吉宝港的干船坞。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰坎特伯雷。

## 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰从罗得岛州昆西特角出发，前往纽芬兰省阿金西亚。

日本潜艇 I-25 抵达华盛顿州西雅图附近。

## 美属太平洋岛屿

I-168 通过潜望镜观察了中途岛环礁的沙岛，报告有大量飞机活动。

