# 1942-06-04

## 1942 年 6 月 4 日

希特勒前往芬兰会见曼纳海姆元帅。

小林道夫去世。

利比亚比尔哈克姆的法国军队击退了轴心国的另一次进攻。

渊田三雄因赤城号上的爆炸被抛出而受伤，双脚踝骨折。

午夜过后不久，意大利潜艇"路易吉·托雷利号"正前往波多黎各附近巡逻，遭到中队长杰夫·格雷斯韦尔
(英国皇家空军第 172 中队) 驾驶的装备有利·莱特 (Leigh Light)
型惠灵顿轰炸机的袭击。

这次袭击（首次使用利灯进行的袭击）对意大利潜艇造成了严重损坏，其被迫中止任务并返回港口进行维修。

由于约克城号航空母舰被日本飞机击中，阿斯托里亚号航空母舰成为海军少将弗兰克·弗莱彻的临时旗舰。

德国潜艇 U-126 于凌晨 1 点 40 分在圭亚那以东 400 英里处击沉了挪威油轮
Høegh Giant；船上 39 人全部幸存。

黎明时分，德国武装商船巡洋舰 Stier 拦截了英国船只 Gemstone
号，撤走了船员，并在巴西纳塔尔东北 750 英里处用鱼雷将其击沉。

德国潜艇 U-159 于凌晨 4 点在古巴以西 20 英里处击沉了挪威船只
Nidarnes；13 人死亡，11 人幸存。

在特立尼达西北 150 英里处，U-502 于 21 时 56 分击沉了美国油轮 MF
Elliott；13 人死亡，29 人幸存。

英国潜艇 HMS Trusty 在泰国普吉岛以南 20 英里处击沉了日本货船 Toyohashi
Maru。

日本潜艇 I-27 于凌晨 5 点 35 分袭击了位于澳大利亚悉尼以南 260
英里的加布岛附近的澳大利亚沿海货轮巴旺号，但未能将其击沉。

16时45分，I-27号再次袭击，击沉澳大利亚货船"铁冠"号，37人死亡，5人幸存。

一架澳大利亚哈德逊轰炸机向 I-27 投下了两枚 250
磅重的炸弹，但并未造成任何损害。

## 大西洋

莫罗西尼报告说，她已于18时越过大西洋西经10度。

18 时 45
分，她被告知，一支由三艘轻型护卫舰护送的由三艘油轮组成的盟军护航队位于直布罗陀以西。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 捷克斯洛伐克

莱因哈德·海德里希在前往机场的途中，在捷克斯洛伐克布拉格附近的利本郊区遭到英国
SOE 训练的捷克特工 Jan Kubis 和斯洛伐克特工 ozef Gabcík 的伏击。

加布奇克试图用斯登冲锋枪向海德里希的汽车射击，但武器卡住了。

海德里希命令司机停车，以便与加布奇克对峙，而迄今为止尚未露面的库比斯趁机向汽车扔了一枚反坦克地雷，致海德里希身受重伤。

## 德国

U-1059 的龙骨在德国基尔的腓特烈克虏伯日耳曼尼亚造船厂铺设。

## 日本

龙田丸离开日本横滨。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛最初接到命令，他将被送回德国，获得骑士铁十字勋章上的橡叶勋章，但这一天，阿尔伯特·凯塞林将亲自抵达利比亚颁发嘉奖（不颁发实物奖章）。

同一天，他被命令准备担任第 3 中队 I./JG-27 的指挥官。

## 太平洋

赤城号对中途岛环礁发动了袭击。

随后，她遭到众多敌方陆地和舰载飞机的袭击。

10 时 26
分，她遭到来自美国企业号航空母舰的三架飞机的袭击，一架飞机在岛屿附近直接击中船中部，并导致机库起火。

第二次命中撕裂了尾扇并在左舷下方爆炸。

向其投掷的第三枚炸弹几乎击中了其左舷前部。

虽然通常情况下损坏程度会比较轻，但该舰当时正在准备袭击，结果这枚炸弹击中了机库内装有武器和燃料的飞机，引发了爆炸，并引发了熊熊的航空汽油大火。

由于当时她正处于最大转弯状态，赤城号的方向舵受损，很快就在左舷 20
度处卡住，导致她绕着大圈。

由于无法指挥舰队，南云忠一中将于 10:46
先将旗帜移交给野木，然后移交给长良。赤城号的发动机运转不正常，舰船时而启动时而停止，但最终于
13:50 彻底沉入水中。

到
16:00，所有非必要人员均已离开船体，但青木船长和损害控制小组仍留在船上。

该船在当晚和第二天晚上一直燃烧，但仍在漂浮。

轻型航空母舰凤翔号的飞机在中途岛环礁附近发现了航空母舰飞龙号的燃烧残骸。

中途岛战役期间，加贺号至少被四枚炸弹击中，并发生大火。

她于19时25分被驱逐舰Hagikaze发射的两枚鱼雷击沉。

此次事故共造成 814 人丧生。

从早上7点开始，美国航母向中途岛地区的日本舰队发射了鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机。

日本航空母舰消灭了美国空袭的前几波，但大约在 10 点 30
分，俯冲轰炸机袭击了苍龙号、加贺号和赤城号。

约克城号航空母舰在大约 12 点被日本俯冲轰炸机击中，在 14 点 40
分又被鱼雷轰炸机击中，迫使海军少将弗莱彻将其旗帜转移到巡洋舰阿斯托里亚号上。

17时03分，最后一艘未受损的日本航空母舰"飞龙号"被一架俯冲轰炸机击中。

苍龙号于 19:13 沉没（711 人遇难，392 人幸存），加贺号于 19:25 沉没（811
人遇难，900 人幸存）。

中途岛战役中，哈曼号航空母舰击落了两架袭击约克城号航空母舰的日本飞机，但约克城号航空母舰却被日军击毁。

哈曼从约克城号救出了大约 500 名幸存者。

杰克·克莱斯驾驶一架 SBD
无畏式俯冲轰炸机，在中途岛环礁附近对日本航空母舰加贺号和飞龙号实施了轰炸。

飞行员尤金·林赛 (Eugene Lindsey) 和炮手查尔斯·格雷纳特 (Charles Grenat)
在中途岛附近海域驾驶的 TBD 毁灭者飞机在攻击航母加贺号时被日本 A6M2
零式战斗机击落，不幸丧生。

尤古雷护送阿留申卫队。

## 西班牙

路易吉·托雷利在大西洋上遭到英国海岸司令部惠灵顿轰炸机的袭击，并受重伤。

她被西班牙拖船拖至西班牙阿斯图里亚斯的阿维莱斯接受临时维修。

## 英国

瑟利皇家空军机场正式指定为美国陆军航空队使用。美国陆军航空队将该基地指定为
AAF-111 站。

## 美国

弗莱彻级驱逐舰霍尔号在美国加利福尼亚州旧金山的伯利恒造船厂安放龙骨。

尼古拉斯号航空母舰在美国马萨诸塞州波士顿的波士顿海军船厂服役，由海军少校威廉·布朗指挥。

## 美属太平洋岛屿

日本航空母舰于凌晨 4 点 30 分向中途岛环礁的机场发射了 72 架轰炸机和 36
架战斗机，并于凌晨 6 点 20 分击中环礁并造成有限的破坏。

I-168通过潜望镜观察了日本对中途岛环礁的第一次袭击。

