# 1942-06-22

## 1942 年 6 月 22 日

埃尔温·隆美尔晋升为陆军元帅。

两天前在墨西哥湾被德国潜艇U-67击沉的挪威油轮Nortind号抵达美国路易斯安那州新奥尔良进行维修。

20 时 35 分，德国潜艇 U-159 在波多黎各以南 175
英里处用炮火击沉了美国油轮 EJ Sadler；船上 36 人全部搭乘 4
艘救生艇逃生。

英国第 217 中队的 9 架博福特飞机和第 235 中队的 6
架博福特飞机从马耳他起飞，袭击了从意大利那不勒斯驶往利比亚的黎波里的轴心国护航队；德国货轮赖兴费尔斯号被击沉，3
架博福特飞机被击落（7 架丧生）。

英国舰队航空兵第830中队的剑鱼鱼雷轰炸机从马耳他起飞，攻击意大利驱逐舰斯特拉莱号，迫使斯特拉莱号在突尼斯邦角附近搁浅，以免沉没。

在致海军上将欧内斯特·金的一封信中，海军中将拉塞尔·威尔逊建议不要向约瑟夫·罗什福尔授予杰出服务勋章；罗什福尔对此并不知情。

约瑟夫·史迪威被任命为中缅印战区司令。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-27
号潜艇的船员重新登上两天前在美国阿拉斯加领地阿姆奇特卡南部搁浅的潜艇，并取回了补给品。

由于检测到氯气，船员们不会再尝试登上沉船。

## 大西洋

1942 年 4 月，德国政府对 U-201
号潜艇击沉中立国阿根廷维多利亚号油轮表示遗憾，五天后，德国潜艇
U-202（Korvettenkapitän Hans-Heinz Linderand）于 12 时 34
分在美国纽约州纽约市东南 120 英里处击沉了阿根廷货船 Rio Tercero，5
人死亡，37 人幸存。

这导致阿根廷布宜诺斯艾利斯的德国大使馆外爆发示威活动。

德国再次承认其责任并提出赔偿，并保证不会再对阿根廷船只进行袭击。

## 澳大利亚

美国海军"灰背号"驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔。

## 澳大利亚新几内亚

蒙得维的亚丸号在新不列颠岛的拉包尔登上了 845
名战俘（大部分是澳大利亚人）和 208
名被拘留的平民，并在没有护航的情况下启航前往中国南方。

## 德国

227 架英国皇家空军飞机（144 架惠灵顿、38 架斯特林、26 架哈利法克斯、11
架兰开斯特和 8 架汉普登）袭击了德国埃姆登，摧毁了 50
座房屋，损坏了港口设施，造成 6 名平民死亡（另有 40
人受伤）；此次任务中有 6 架轰炸机损失。

## 夏威夷

萨拉托加号离开珍珠港。美国属地夏威夷将飞机运往中途岛。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

## 利比亚

轴心国军队到达利比亚巴迪亚，距埃及边境以西 10 英里。

## 马绍尔群岛

Tatsuta Maru 号离开马绍尔群岛沃特杰。

## 俄罗斯

俄罗斯塞瓦斯托波尔以东和以南的苏联防线开始动摇。

## 瑞典

苏联潜艇 ShCh-317 在波罗的海哥特兰岛以西 5 英里处击沉了瑞典船只 Ada
Thorthon，14 人死亡，8 人幸存。

## 乌克兰

德军在乌克兰哈尔科夫附近发起了"弗里德里克斯二世"行动，为"Unternehmen
Blau"做准备。

第 55 轰炸机大队第 9 中队的一架 He 111 轰炸机幸运地将一枚 1,000
公斤的炸弹击中了哈尔科夫东南约 100 公里（约 50
英里）处库皮扬斯克的奥斯科尔河上的一座桥，给苏联人造成了严重的后勤问题。

## 美国

新墨西哥号战列舰离开美国加利福尼亚州圣佩德罗。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰抵达罗得岛州昆西特角。

日本潜艇 I-25 离开美国海岸前往日本。

