# 1942-03-15

### 1942 年 3 月 15 日

阿道夫·希特勒预测 1942 年夏末将战胜苏联。

英国巡洋舰 HMS Dido 和 HMS Euryalus 炮击了希腊罗得岛。

英国油轮"英国资源号"前一天遭德国潜艇 U-124 严重损坏并沉没。

黎明后，一架为盟军护航队 ON-72 提供掩护的 PBO-1
哈德逊飞机在纽芬兰圣约翰东南 245 英里处击沉了德国潜艇 U-503，导致 51
名船员全部遇难。

06:04，U-158在美国北卡罗来纳州斯旺斯伯勒东南15公里处击沉了美国油轮奥利安号；6人死亡，36人幸存。

07:22，U-158 再次袭击同一地区，击沉美国油轮 Ario；7 人死亡，26 人幸存。

意大利潜艇"塔佐利"号在美国佛罗里达州棕榈滩以东 270
英里处击沉了英国船只"阿塞尔昆恩"号（3 人死亡，46
人幸存），但与"阿塞尔昆恩"号残骸相撞，迫使其提前结束巡逻，前往法国波尔多进行维修。

大约中午 12 点，U-161 用水面炮击沉了美国海岸警卫队灯塔补给船
Acacia；船上 36 人全部幸存并被驱逐舰 USS Overton 救起。

哈罗德·亚历山大向约瑟夫·史迪威承认，英国在缅甸只有 4,000
名装备精良的战斗人员。

德国潜艇 U-161 在海地南部用水面炮击沉了美国海岸警卫队灯塔补给舰
Acacia；船上 36 人全部幸存。

苏联潜艇 ShCh-210
在保加利亚沙布拉角附近作业时失踪；她很可能触及了罗马尼亚水雷。

### 大西洋

20:05，莫罗西尼在大西洋上发现荷兰油轮 Oscilla
的桅杆，并开始机动至攻击位置。

### 澳大利亚新几内亚

九架日本轰炸机袭击了澳大利亚新几内亚领土马当。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛布干维尔岛的布卡岛。

### 荷属东印度群岛

加贺号从荷属东印度群岛西里伯斯州肯达里附近的凝视湾出发。

### 法国

列奥纳多达芬奇于19时30分抵达法国波尔多，结束了战争巡逻。

法国的德国占领政府通过了一项新法律，规定对在黑市购买食物或走私食物的法国平民处以高额罚款或监禁。

然而，对于那些非法获取少量食物供家人食用的人，许多官员和警察都会宽容这项法律。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰和护航队抵达夏威夷，其中一半护航队进入希洛港，一半进入檀香山港，圣路易斯号进入珍珠港。

### 马来亚

日本人在马来亚森美兰州瓜拉庇劳杀害了 76 名平民，其中大部分是华人。

### 新喀里多尼亚

美国空军第 67 追击中队携 45 架 P-40 战斗机抵达新喀里多尼亚。

檀香山号航空母舰从新喀里多尼亚努美阿出发，前往萨摩亚图图伊拉。

### 菲律宾

美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟乘坐 B-17
轰炸机离开菲律宾群岛前往澳大利亚。

### 波兰

在奥斯维辛第一集中营，有28名囚犯在医院死亡。

在奥斯维辛二号集中营-比克瑙，党卫军看守在中午之前无缘无故地杀害了 131
名囚犯，下午约有 250 名囚犯（包括 103 名苏联战俘）因酷刑期间受伤而死亡。

### 台湾

黑头战俘营，又称台湾第三战俘营，位于台湾南部，已被封闭。

那智抵达台湾澎湖列岛马科。

她于当天晚些时候离开。

### 英国

德国鱼雷艇在北海距英国英格兰 20 英里处袭击了英国海岸护航队
FS749，击沉了驱逐舰 HMS Vortigern；110 人死亡，14 人幸存。

德国鱼雷艇在北海距英国海岸 20 英里处袭击了英国海岸护航队 FS749，S-104
击沉了英国驱逐舰 HMS Vortigern；110 人死亡，14 人幸存。