# 1942-09-01

### 1942 年 9 月 1 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰投入使用，由海军少校埃尔顿·沃特斯·格伦费尔指挥。

美国陆军航空队的 B-17 轰炸机损坏了日本水上飞机支援舰秋津洲号。

通用汽车东部飞机分部从格鲁曼公司的贝斯佩奇工厂接手了建造野猫战斗机的责任（该工厂现在正在为美国海军建造
F6F-3 地狱猫），并完成并试飞了第一架 FM-1 野猫战斗机。

德国潜艇 U-759 在北大西洋格陵兰岛南端以东 500 英里处的盟军护航队 SC-97
附近被发现；U-759 避开了加拿大轻型护卫舰 HMCS Morden 的撞击，但被 Morden
的深水炸弹击中；U-759 沉没时，船上 43 人全部遇难。

向东 50 英里处，U-91 被美国海军 VP-73 中队的 Catalina PBY 飞机击伤。

在英属西非黄金海岸海岸角以东15英里处，U-125 于 22 时 6 分击沉了英国船只
Ilorin，33 人死亡，4 人幸存。

Me410战斗机首次飞行。

杰夫·弗朗索瓦 (Jef François) 被任命为阿尔格梅恩-SS 弗兰德伦
(Algemeene-SS Vlaanderen) 指挥官。

库尔特·弗里克被授予罗马尼亚三级米哈伊尔勇士勋章。

### 大西洋

12 时 44
分，一架英国桑德兰飞机袭击了位于法国西部比斯开湾水面上的意大利潜艇雷吉纳尔多朱利安尼号，造成潜艇受损，2
人死亡。

### 澳大利亚新几内亚

被捕的海岸观察员艾伦·凯尔 (Alan Kyle) 和格雷戈里·本汉姆 (Gregory Benham)
在新爱尔兰附近的马戈岛被日本人处决。

日本第五横须贺特别海军登陆队的 130
名士兵从新不列颠岛拉包尔出发前往澳属巴布亚的米尔恩湾。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队从位于澳属巴布亚米尔恩湾沿岸的 KB
使团发动进攻，将日军逼退至瓦加瓦加 (Waga Waga)。

进一步向内陆前进，日本第 41 团与澳大利亚第 2/14 和第 2/16
营在科科达小道沿线的埃奥拉发生冲突，并在日落之后突破了澳大利亚防线。

### 英属西太平洋领土

美国第 6
海军工程营乘坐参宿四号航空母舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛；该部队的任务是改善和扩建亨德森机场。

美国 B-17
轰炸机在所罗门群岛布卡岛附近击毁了日本水上飞机支援舰秋津洲号和驱逐舰秋风号。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"夕雾"号。

### 埃及

黎明前，英国惠灵顿轰炸机袭击了利比亚班加西和托布鲁克之间的德国补给线。

此类袭击的负面影响在白天就显现出来，由于燃料不足，只有部分轴心国坦克能够攻击位于埃及阿拉姆哈勒法的盟军防线。

### 德国

231 架英国轰炸机起飞攻击德国萨尔布吕肯，但误击了西北 13
英里的萨尔路易，造成 52 名平民死亡；此次任务中有 4 架轰炸机损失。

马丁·戈特弗里德·魏斯被任命为德国达豪集中营的指挥官。

### 夏威夷

联合的日本驻军抵达夏威夷群岛的大洋岛，接替驱逐舰 Yugure 的登陆部队。

Yugure 起航前往马绍尔群岛的贾卢伊特。

### 日本

翔鹤号被分配至支援部队、打击部队主力（第三舰队、航母第 1 师）。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛飞行三次，共击落 17 架敌机（08:26 至 08:39
之间，在护送斯图卡俯冲轰炸机飞往利比亚 El Taqua
途中击落两架飓风战斗机和两架喷火战斗机；10:55 至 11:03
之间，在阿拉姆哈勒法附近击落七架 P-40 战斗机；17:47 至 17:53
之间，在护送轰炸机飞往 El Imayid 途中击落五架飓风战斗机）。

这天结束时他的成绩是121分。

### 马来亚

日本人袭击了在吉隆坡北部黑风洞举行的马来亚共产党高层会议，造成 100
名与会人员中的大多数死亡。

### 太平洋

华盛顿号航空母舰在尼古拉斯号航空母舰的护航下穿越了赤道。

### 巴拿马

杜云丹（Tu Yuen-ten）接替沈金鼎（Shen Ching-ting）担任中国驻巴拿马大使。

### 波兰

党卫军中级突击队大队长弗朗茨·赖希莱特纳 (Franz Reichleitner)
被任命为被占领波兰索比堡 (Sobibór) 集中营的指挥官，接替弗朗茨·斯坦格尔
(Franz Stangl)。

### 俄罗斯

德国第一装甲集团军在俄罗斯南部莫兹多克附近的捷列克河上建立了桥头堡。

作为回应，苏联军队发动了莫兹多克-马尔戈贝克防御战。

德国飞机在俄罗斯列宁格勒附近的拉多加湖击沉了苏联鱼雷艇"普尔加"号。

苏联将军安德烈·叶廖缅科将苏联第62集团军和第64集团军撤回俄罗斯斯大林格勒附近，以避免被包围。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰东南部的莱德。

日落之后，一直持续到第二天，唐卡斯特遭到袭击。