# 1942-05-29

## 1942 年 5 月 29 日

日本中途岛入侵舰队主力起航；其由第一战列舰战队（大和号、长门号、陆奥号）、轻型航母凤翔号、水上飞机/潜艇母舰千代田号和日进号、第三驱逐舰战队的轻型巡洋舰仙台号、九艘驱逐舰和第一补给大队组成；主力始终位于航母打击部队后方
600 英里处。

与此同时，由15艘运输舰组成的运输船队从马里亚纳群岛的塞班岛起航。

联邦 CA-12 回旋镖战斗机在其设计获得批准并收到 105
架飞机的初始订单后仅仅十四周就进行了首飞。

5 月 27 日，荷兰船只波吕斐摩斯号被德国潜艇 U-578
击沉，船上载有幸存者的救生艇被 U-566
拦截；经过一番询问后，德国船员为幸存者提供了一些水，并指引他们前往美国东海岸。

德国潜艇 U-156 于凌晨 1 点 03 分在小安的列斯群岛圣卢西亚以西 60
英里处击沉了英国船只诺曼王子号；16 人死亡，32 人幸存。

凌晨 2 点 17 分，U-107 号在古巴里奥塞科以南 10 英里处击沉了英国船只
Western Head，24 人丧生，6 人幸存。

最后，U-50于23时37分在大开曼岛以南54英里处击沉了英国船只阿利斯特号，15人死亡，8人幸存。

日本潜艇 I-21 发射水上飞机，前往澳大利亚悉尼执行侦察任务。

英国驱逐舰 HMS Hero、HMS Eridge 和 HMS Hurworth 用深水炸弹迫使德国潜艇
U-568 浮出水面，并在利比亚托布鲁克东北 40 英里处沉没，深水炸弹持续了 16
个小时；船上 47 人全部幸存。

英国潜艇"湍流号"于早上 7 点向利比亚班加西西北 135
英里处的意大利护航队发射了四枚鱼雷，其中一枚击中并击沉了 Capo Arma
号，另一枚绕过潜艇，然后继续击中并击沉了驱逐舰 Emmanuele Pessagno。

美国海军剑鱼号驱逐舰在荷属婆罗洲和菲律宾群岛之间击沉了日本运输舰龙福丸，该船在前一天已被美国海军海豹号击伤。

盟军护航队QP-12抵达冰岛雷克雅未克。

向东，PQ-16 朝相反方向航行。

当 PQ-16 接近俄罗斯摩尔曼斯克时，11 时 50
分，苏联驱逐舰格罗兹尼号、索克鲁希捷利尼号和古比雪夫号加入了他们的行列，几个小时后，又有
6 艘英国驱逐舰加入了他们的行列。

22时，护航队分成两组，一组驶往摩尔曼斯克，另一组驶往更东边的阿尔汉格尔斯克。

23时30分，摩尔曼斯克舰队遭到18架德国飞机的攻击，阿尔汉格尔斯克舰队遭到15架德国飞机的攻击；没有船只沉没，双方均有数架飞机被击落，包括一架由苏联双料英雄鲍里斯·萨福诺夫驾驶的飞机，他因此丧生。

一支由拉马泽上尉率领、由外籍军团米塔克瓦里上校亲自陪同的自由法国布伦运输机巡逻队，在开阔的沙漠中巡逻时，被一支意大利
M13 坦克突袭，这些坦克成功插入巡逻队和周边防御工事之间。

多亏梅斯默上尉（第 9 连第 3/13
营）的及时干预，他们才得以获救。梅斯默上尉后来在 20 世纪 60
年代担任戴高乐政府的国防部长。

## 黑海

苏联潜艇A-3在黑海击沉了罗马尼亚船只苏利纳号。

苏联潜艇 ShCh-214 在黑海击沉了土耳其船只 Hudarvendigar。

## 英属西太平洋领土

澳大利亚皇家空军第 11 和第 20
中队的远程卡特琳娜水上飞机首次袭击了所罗门群岛的图拉吉基地，该基地本月早些时候已经遭到美国舰载机的袭击。

## 法国

77 架英国飞机（31 架惠灵顿、20 架哈利法克斯、14 架兰开斯特、9
架斯特林、3 架汉普登）袭击了法国巴黎西北部热讷维耶的 Gnome et Rhône
飞机发动机工厂，造成的损失不大；34 名法国平民死亡，167
人受伤；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

## 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

约克城号航空母舰重新浮起并移出位于美国夏威夷领土珍珠港海军船厂的 1
号干船坞。

她从附近的卡内奥赫海军航空站获得了燃料和新的空气补充。

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往阿拉斯加荷兰港。

## 日本

大和号于上午6点从日本广岛湾的柱岛出发，执行MI行动。

轻型航空母舰凤翔号从日本柱岛出发，前往中途岛进攻。

夕暮号于上午6点从日本山口县德山出发。

## 利比亚

一支意大利补给车队穿过英国雷区，到达位于利比亚托布鲁克南部"大熔炉"的轴心国部队，但英国将军尼尔·里奇却没有意识到，这支部队就是意大利军队的主力进攻部队。

在北部海岸附近，路德维希·克鲁维尔将军乘坐的鹳号侦察机被击落，导致他被捕。

## 太平洋

在前往阿留申群岛的途中，美国海军 S-28
号驱逐舰接到新命令，由于中途岛可能遭到日本袭击，因此开始了她的首次战争巡逻。

美国海军许可证号驱逐舰向望加锡海峡的一艘日本运输船发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中目标。

## 乌克兰

苏联在乌克兰伊济乌姆的抵抗停止了。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰格里姆斯比。

