# 1942-06-25

### 1942 年 6 月 25 日

克劳德·奥金莱克亲自指挥英国第八集团军。

与此同时，亚瑟·科宁汉姆对埃尔温·隆美尔在北非推进的军队发动了昼夜轰炸。

德国空军因比尔哈克姆和托布鲁克的行动而实力减弱，只能派出 50%
的飞机来抵抗盟军的进攻。

这使得第 8
集团军成功占领了阿拉曼阵地，而德国和意大利军队则缺乏燃料和补给。

欧内斯特·金下令准备在所罗门群岛下岛发动进攻；圣克鲁斯岛、图拉吉岛和其他附近岛屿将遭到美国海军陆战队的攻击。

为此，美国PBY卡特琳娜飞机轰炸了图拉吉。

美军也开始组建占领军，占领这些岛屿。

这次进攻的计划发动日期定于 1942 年 8 月 1 日。

董照任第三十四军副军长。

德国潜艇 U-404 于 01 时 16 分袭击了距美国北卡罗来纳州瞭望角 75
英里的盟军护航队，击沉巴拿马 SS Nordal 号（船上 32
人全部幸存），并损坏美国船只 Manuela 号（2 人死亡，40 人幸存）。

黎明前，德国潜艇U-153号在圣基茨东北720英里处击沉了英国船只英加号；1人死亡，49人幸存；U-153号船员在离开袭击现场前给幸存者提供了饮用水和香烟。

利比亚托布鲁克失守后，中将尼尔·里奇被克劳德·奥金莱克解雇。

### 阿拉斯加州

三艘水上飞机抵达美国阿拉斯加领土安奇特卡岛的康斯坦丁港，接回六天前搁浅的美国海军
S-27 号驱逐舰的最后一批幸存者。

檀香山号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

### 大西洋

22
时，位于大西洋的莫罗西尼号接到通知，另一艘意大利潜艇"朱塞佩·芬齐"号将向莫罗西尼号运送
15 吨燃料。

### 德国

英国皇家空军轰炸机司令部的阿瑟·哈里斯爵士发动了第三次千架轰炸机空袭，这次派出
1,067
架飞机（包括一些来自海岸司令部和陆军合作司令部的飞机）袭击德国不来梅；据报道，只有
696 架飞机成功抵达该城市。

英国皇家空军轰炸机司令部损失了 48
架飞机，其中一半的机组人员都是从训练中队招募的缺乏经验的飞行员，驾驶着破旧的飞机；英国皇家空军海岸司令部损失了
5 架飞机。

572间房屋倒塌，6108间房屋受损。

85人死亡，497人受伤，2378人无家可归。

福克·沃尔夫工厂的装配车间被毁，不来梅火神造船厂和附近的码头和仓库也遭到破坏。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

约瑟夫·罗什福特正式出任驻美国夏威夷领土珍珠港的美国海军太平洋舰队太平洋地区情报中心临时负责人。

### 日本

航母葛城号的命令已经下达。

### 太平洋

美国海军鹦鹉螺号驱逐舰在日本东京湾以南 60
英里处用两枚鱼雷击沉了日本驱逐舰山风号，舰上 226 人全部遇难。

### 俄罗斯

自 1942 年 5 月 30
日起被困在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河上的苏联第二突击集团军被击败；弗拉索夫将军命令
180,000 名幸存者分成小股部队试图逃回东部的苏联防线；但只有 120,000
人成功了。

### 英国

德怀特·艾森豪威尔少将抵达英国伦敦，被任命为美国驻欧洲部队司令。

在英国伦敦的威斯敏斯特宫，以约翰·沃德洛-米尔恩爵士为首的温斯顿·丘吉尔的批评者开始对首相进行不信任投票。

### 美国

第二次华盛顿会议结束时，罗斯福与丘吉尔决定将美英两国的原子弹研究力量结合起来，并进行了其他讨论。

随着北非的托布鲁克落入轴心国的控制，丘吉尔返回英国，考虑改变北非的指挥权，以便他在伦敦保持政治权力。

美国科学研究与发展办公室 (OSRD) S-1
执行委员会召开会议，讨论曼哈顿计划制造设施的位置。

### 美属太平洋岛屿

萨拉托加号向中途岛环礁运送了 25 架 P-40 战鹰战斗机和 18 架 SBD
无畏俯冲轰炸机。