# 1942-05-30

### 1942 年 5 月 30 日

日本人截获了美国海军乌贼号驱逐舰从马里亚纳群岛塞班岛附近巡逻归来的一份报告，但无法破译。

午夜时分，位于马绍尔群岛夸贾林岛的日本海军第六（潜艇）舰队也报告称，它监视到位于中途岛环礁东北偏北
170 英里处两支向西移动的美国特遣舰队交换的信息。

在战列舰大和号上，山本海军大将建议将信息传递给第一航空舰队旗舰赤城号航空母舰，但高级参谋黑岛上校警告不要打破无线电静默。

另一方面，日本阿留申入侵舰队的运输船队从日本本土本州主岛起航，由8艘运输船组成。

在北太平洋，日本潜艇I-25号在阿留申群岛荷兰港上空浮出水面发射水上飞机进行侦察任务；一艘美国巡洋舰幸运地在附近航行，但未能发现潜艇；I-25号将在短暂时间内继续执行侦察任务。

英国皇家空军飞行军官莱斯利·曼瑟，来自斯凯林索普的第 50
中队，因在机组人员跳伞逃生期间，坚持留在坠毁的曼彻斯特轰炸机旁，被追授维多利亚十字勋章。

德国潜艇U-155于06:51在大西洋中心击沉了挪威轮船巴格达号；9人死亡，21人幸存。

10时24分，U-404在更北边击沉了美国货轮Alcoa
Shipper，造成船上32人中7人死亡。

护航航母活动已启动。

中国第38师完成向印度的转移。

英国潜艇 HMS Proteus 在利比亚班加西以西 70 英里处击沉了意大利船只
Bravo。

美国海军庞帕诺号驱逐舰在日本冲绳以东 80
英里处击沉了日本运输部队船热田丸号。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号潜艇抵达阿留申群岛西部并开始在该地区巡逻。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 11 点 30 分在大西洋上发现了英国皇家舰队辅助登陆舰
RFA Dinsdale 号，并在当日余下时间对其进行了追踪。

### 白俄罗斯

约瑟夫·斯大林最终批准成立中央游击战参谋部，由白俄罗斯共产党书记潘捷列蒙·波诺马连科领导。

非正规军现在将按照军事路线进行组织，由红军指挥官和内务人民委员部官员管理。

### 德国

英国空军元帅哈里斯通过增加 367
架训练飞机，成功对德国发动了首次千机突袭（实际数量为 1,046
架），即"千年行动"。该行动最初的目标是汉堡，但由于天气原因改为科隆。1942
年 5 月 30 日至 31 日夜间，超过 1,400 吨炸药被投掷到该城市，造成 500
人死亡，5,000 人受伤，近 60,000 人无家可归。40 架英国轰炸机未能返回。

德国政府估计科隆战役中共遭受了900吨高爆炸弹和11万枚燃烧弹的袭击，约有400人丧生。

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 夏威夷

约克城号航空母舰在接受了 1,400
名码头工人的紧急修复后，离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

哈曼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 利比亚

轴心国军队向利比亚西部发动进攻，以巩固新占领的领土。

汉斯-约阿希姆·马赛于早上 06:05
在利比亚埃尔阿德姆上空击落了一架由澳大利亚飞行中士乔治·巴克兰驾驶的英国皇家空军
P-40 战斗机，这是他的第 65 次击落战机。

任务结束后，他从战友口中得知受害者跳伞但降落伞未打开，于是驾车前往坠机现场；他找到了遗体，取回了身份证明文件，并飞越英国机场，让英国人了解巴克兰遭遇的情况。

### 马达加斯加

黎明前，日本潜艇I-10的水上飞机在马达加斯加迭戈-苏亚雷斯港上空执行侦察任务，发现了英国战舰HMS
Ramillies、一艘油轮、一艘货轮和一艘弹药船。

17 时 40 分，I-16 和 I-20 在距迭戈苏亚雷斯 10 英里处发射了微型潜艇 M-16b
和 M-20b。

M-20b 于 20 时 25 分发射鱼雷，损坏了 HMS Ramillies
号，并使其停止运行一年。

21时20分，轻型护卫舰HMS Genista和HMS
Thyme发射深水炸弹进行反击，但未能击中日本袖珍潜艇。

不久之后，M-20b 发射第二枚鱼雷，击沉英国油轮"英国忠诚号"。

### 荷兰

多哥号离开荷兰鹿特丹。

### 俄罗斯

盟军PQ-16护航舰队21艘舰艇于16时抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

潜艇跑者号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水，由约翰·H·牛顿的妻子赞助。

弗雷德·科雷马苏 (Fred Korematsu)
在美国加利福尼亚州圣莱安德罗被捕，并被关押在附近的旧金山一所监狱。

吴健雄与袁路克在美国加州罗伯特·密立根的家中举行婚礼。

卡尔文·杜金上尉接替哈里尔上尉担任罗得岛州昆西特角 USS Ranger
号驱逐舰的指挥官。