# 1942-03-12

## 1942 年 3 月 12 日

德国潜艇 U-158 在美国北卡罗来纳州附近击沉了美国油轮约翰·吉尔号，造成 4
人死亡。

在南部的巴哈马群岛，U-126 于凌晨 2 点 34 分击沉了美国货轮 Texan 号（9
人死亡，38 人幸存），并于凌晨 6 点 11 分击沉了美国货轮 Olga 号（1
人死亡，32 人幸存），并击伤了美国货轮 Colabee 号。

在英属维尔京群岛东北520英里处，意大利潜艇莫罗西尼号击沉了英国货轮马纳基号。

英国当局撤离了安达曼群岛。

提尔皮茨号抵达挪威特隆赫姆。

美国陆军中将约瑟夫·史迪威被任命为中缅印战区美军指挥官。

龙田丸离开威克岛。

波拉克号驱逐舰向位于台湾和日本本土之间的一艘日本货船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中目标。

亨利·古德温上尉率领 4 架 B-17
飞行堡垒轰炸机从澳大利亚达尔文市的巴彻勒机场飞往菲律宾群岛的棉兰老岛，接载道格拉斯·麦克阿瑟将军。

3架飞机因机械故障返航（其中1架在返航途中坠毁）。

唯一一架成功着陆的飞机（由哈尔·皮斯中尉驾驶）被判定状况太差，无法搭载麦克阿瑟将军，因此被准将威廉·夏普送回澳大利亚。

## 大西洋

两天前，被意大利潜艇"朱塞佩芬齐"号击沉的挪威潜艇"查尔斯拉辛"号的幸存者被美国海军"莫菲特"号救起。

莫菲特在该地区呆了一整天，寻找最后一艘救生艇，最后还是放弃了。

15 时 36 分，德国潜艇 U-578 向大西洋中无人护航的 3,089 吨挪威蒸汽商船
Ingerto (船长 Olaf Ellingsen) 发射了两枚鱼雷；

其中一枚核弹在1分11秒后击中船体，导致船体迅速沉没。

当商船袭击者米歇尔号袭击英吉利海峡的英国船只时，鱼雷艇美洲虎号和海鹰号开始护航。

凌晨 1 点 38 分，莫罗西尼号在大西洋向英国货轮 Manaqui
发射了两枚尾部鱼雷，其中一枚命中。Manaqui
号自前一天午夜前就开始追逐该船。

马纳基号于凌晨 1 点 43 分沉没。

44名机组人员和6名炮手全部阵亡。

## 荷属东印度群岛

在荷属东印度群岛苏门答腊，日军于凌晨 02 时 35 分在 Sabang 登陆，凌晨 03
时 30 分在 Koetaradja 登陆，凌晨 05 时 40 分在 Idi 登陆，凌晨 07 时在
Laboehanroekoe 登陆。

他们将在早上占领棉兰机场。

英国将军西特韦尔 (Sitwell)、澳大利亚准将布莱克本 (Blackburn)
和美国上校塞尔 (Searle) 于上午 7 点 30
分在荷属东印度群岛爪哇万隆向日本将军丸山正式投降。

纳卡抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛的望加锡。

日本巡洋舰熊野号、鸟海号和巡洋舰第 7 师在 T
行动------入侵北苏门答腊岛中掩护沙璜登陆

## 希腊

英国皇家海军湍流号 (指挥官约翰·华莱士·林顿)
在希腊雅典东南部的泽亚海峡以北用炮火击沉了希腊小帆船阿吉亚帕拉斯凯维号。

两名机组人员受伤。

## 新喀里多尼亚

美国美洲师的部队占领了南太平洋的法国殖民地新喀里多尼亚，并计划在不久的将来在努美阿建立一个大型基地。

檀香山号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 菲律宾

乔纳森·温赖特接管了菲律宾群岛的指挥权。

## 俄罗斯

盟军护航队PQ-12抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

## 英国

这艘重达 2,291 吨的英国客轮圣布里亚克号于 1924
年由威廉丹尼兄弟公司在邓巴顿为伦敦南方铁路公司建造，并于 1941 年 6
月作为靶船投入皇家海军舰队航空兵服役，在英国苏格兰东海岸阿伯丁附近触雷沉没。

船上四名船员失踪。

## 美国

在美国，旧金山联邦储备银行撤离者财产部波特兰分行是根据富兰克林·罗斯福总统第9066号行政命令成立的。

该分支机构的职责是协助日裔美国人处置财产，并防止欺诈、强制出售和无良债权人。

当天上午，美国海岸警卫队调度船将前一天被德国U-158潜艇击沉的美国汽船"加勒比海号"的7名幸存者送往美国弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩小溪海岸警卫队站，并将3名受伤的幸存者送往附近城市诺福克的海军医院。

排水量11,641吨的美国蒸汽商船约翰·吉尔号正在进行第二次航行，从美国德克萨斯州阿特雷科驶往美国宾夕法尼亚州费城，船上装载着141,981桶原油。

21时10分，在美国北卡罗来纳州海岸附近，一枚来自德国潜艇U-158的鱼雷击中了该潜艇的右舷。

直到一名船员将一个装有自燃碳化物灯的救生圈扔到船外，油轮才发生爆炸或起火。

船立即被火焰吞没。

爆炸导致除 2 号和 4 号救生艇外所有救生艇全部毁坏。

2号艇成功下水，艇上载有15名船员，随后被罗伯特·H·科利号救起，送往美国南卡罗来纳州查尔斯顿。

4号救生艇在下放过程中倾覆，船上人员全部落入海中。

许多生物被吸入仍在转动的螺旋桨而失踪。

该舰共有 42 名船员和 7 名海军武装警卫，其中 23 人死亡。

日本潜艇 I-17 离开美国海岸前往日本横须贺。

