# 1942-06-12

## 1942 年 6 月 12 日

德国潜艇 U-158 在美国路易斯安那州阿比维尔以南 40
公里处击沉了美国油轮"城市服务托莱多"号，造成船上 45 人中的 15 人死亡。

美国 B-17 和 B-24
轰炸机袭击了阿留申群岛的基斯卡岛，损坏了日本驱逐舰"响"号。

安妮·弗兰克在她十三岁生日时收到了一本日记。

她在第一篇日记中写道："我希望能够向您吐露一切，因为我从来没有向任何人吐露过心声，我希望您能给我很大的安慰和支持。"

沙德号已投入服役。

德国扫雷舰 M-4212 触雷沉没在比斯开湾；这枚水雷是由自由法国潜艇 Rubis 于
1942 年 6 月 5 日布设的。

德国潜艇 U-124 在纽芬兰以东 550 英里处击沉了英国船只"达特福德号"，30
人死亡，17 人幸存。

U-129 在波多黎各以北 400 英里处击沉了英国船只 Hardwicke Grange；3
人死亡，75 人幸存。

美国海军剑鱼号驱逐舰在泰国湾击沉了日本运输船缅甸丸号。

希腊潜艇"帕帕尼科利斯"号在爱琴海击沉了两艘意大利帆船"卡蒂娜"号和"圣艾卡泰里尼"号。

德国潜艇 U-77 于凌晨 5 点 37 分在利比亚巴迪亚附近 25
英里处击沉了英国驱逐舰 HMS Grove；110 人死亡，60 人幸存。

日本潜艇 I-21 于凌晨 01:14 向澳大利亚悉尼 40 英里外的盟军护航队发射了 4
枚鱼雷，击沉了危地马拉号运煤船（船上所有人员幸存）。

U-132 加入了狼群恩德拉什。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港接收燃料和补给。

美国海军 S-27 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领地乌纳拉斯卡的荷兰港。

## 澳大利亚

在澳大利亚布里斯班期间，欧文·哈特曼中尉被任命为 USS S-41
号驱逐舰的指挥官，接替乔治·霍利中尉。

## 埃及

在"活力行动"中，11 艘船只从巴勒斯坦海法和埃及塞得港出发，由战列舰 HMS
Centurion（未武装，仅起到威慑作用）、8 艘巡洋舰、26 艘驱逐舰和 9
艘潜艇护送，也驶往马耳他；活力行动护航队在希腊克里特岛南部遭到德国 Ju 88
轰炸机的袭击，货轮加尔各答市受损，迫使其驶往利比亚托布鲁克进行维修。

## 直布罗陀

在"鱼叉行动"中，5 艘英国货轮和 1 艘油轮从直布罗陀出发，搭载 43,000
吨货物前往马耳他，护航舰队包括战列舰 HMS Malaya、航空母舰 HMS
Argus、航空母舰 HMS Eagle、4 艘巡洋舰、17 艘驱逐舰、4 艘扫雷舰、1
艘布雷舰和 6 艘摩托炮艇。

## 印度洋

日本潜艇I-16在莫桑比克海峡击沉了南斯拉夫船只苏佩塔尔号。

在同一地区，I-20 号还击沉了巴拿马轮船"Hellenic
Trader"号和英国轮船"Clifton Hall"号。

## 日本

日本帝国大本营发布大军第一号指令，研究从陆路入侵澳属巴布亚莫尔兹比港的可能性。

中抵达日本横须贺。

## 利比亚

轴心国军队将英军逼退至利比亚的托布鲁克，摧毁了大量坦克；与此同时，印度军队击退了对附近埃尔阿德姆的进攻。

加扎拉的盟军防线现在面临被切断的危险。

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚执行飞行任务，为地面部队提供支援。

## 波兰

奥斯维辛集中营早上点名时，60名波兰囚犯被点名。

他们在第11街区庭院的死亡墙上被枪杀，以报复西里西亚地区秘密抵抗组织。

1940 年至 1942
年间，受害者从索斯诺维茨、卡托维兹和克拉科夫被转移到奥斯维辛。

## 罗马尼亚

来自埃及法伊德皇家空军基地的 13 架美国 B-24
轰炸机轰炸了罗马尼亚普洛耶什蒂的油田，造成的损失很小；4
架飞机在土耳其紧急降落并被扣押。

## 俄罗斯

苏联巡洋舰莫洛托夫号将苏联第 138 步兵旅的 2,998
名士兵运送到俄罗斯塞瓦斯托波尔。

## 美国

在美国加利福尼亚州旧金山，Fred Korematsu 获得了 5,000 美元的保释金。

