# 1942-09-03

## 1942 年 9 月 3 日

在德国清理白俄罗斯西部拉哈瓦贫民区期间，遭遇了武装抵抗。

驻扎在俄罗斯列宁格勒的苏联军队试图突围前往救援部队，但未能成功。

英国驱逐舰维米号 (HMS Vimy)、探路者号 (HMS Pathfinder) 和昆汀号 (HMS
Quentin) 在特立尼达东北部用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-162，造成 2 人死亡。

49名幸存者被俘并作为战俘送往美国。

美国海军陆战队准将罗伊·盖格率领第一海军陆战队航空联队的指挥梯队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

78名美国俄勒冈州波特兰集合中心的被拘留者出发前往美国加利福尼亚州杜勒湖战争安置中心。

贝利号驱逐舰从纽约出发前往巴拿马运河。

## 大西洋

经过30个小时的追击，德国潜艇 U-109 于凌晨 00:50
在法属西非科特迪瓦阿比让以南 200 英里处击沉了英国船只 Ocean Might 号；4
人死亡，50 人幸存。

05:57，U-107 袭击了距葡萄牙海岸 5 英里的一组英国船只，击沉了彭罗斯号 (2
人死亡，42 人幸存) 和霍林赛德号 (3 人死亡，48 人幸存)。

德国潜艇 U-517 于 07:56
在加拿大圣劳伦斯湾击沉了加拿大船只唐纳德·斯图尔特号；3 人死亡，17
人幸存。

德国潜艇 U-162 于 18 时 05 分在巴巴多斯东南 60 英里处袭击了英国驱逐舰
HMS Vimy、HMS Pathfinder 和 HMS
Quentin，但没有成功；英国驱逐舰以深水炸弹和撞击（由 HMS
Vimy）进行反击；U-162 沉没时，机上 51 名人员中有 2 人死亡，其余人被俘。

也是在这一天，英国惠特利飞机袭击了位于法国圣纳泽尔以西 400
米的比斯开湾的 U-660 和 U-705；U-705 被击沉，机上 45 人全部遇难。

美国海岸警卫队运输船"韦克菲尔德"号于 18 时 30
分在美国马萨诸塞州波士顿以东 350
英里处发生意外火灾；在该船被遗弃时，巡洋舰"布鲁克林"号、驱逐舰"梅奥"号和驱逐舰"麦迪逊"号全部
1,590 人撤离。

韦克菲尔德号随后被拖至加拿大新斯科舍省哈利法克斯进行重建。

## 澳大利亚

美国第五航空队在澳大利亚布里斯班成立。

## 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第 2/9
营袭击了位于澳属巴布亚米尔恩湾海岸的日军阵地，而澳大利亚第 2/14 营和第
2/16 营则撤退至科科达小道上的米奥拉山脊。

## 加罗林群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克附近击沉了一艘日本巡逻艇，其发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该艇。

## 埃及

盟军在埃及的反攻部分成功，但伤亡惨重。

伯纳德·蒙哥马利决定在22时30分取消反攻，从而允许轴心国军队撤退。

夜间，一组英国瓦伦丁坦克在雷区迷失方向；其中 12
辆在试图逃出时被地雷摧毁。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 在早上 07:20 至 07:28
之间飞越埃及，途中击落了三架战斗机（英国中士 M. Powers、飞行中尉 Canham
和飞行员 Bicksler）。

在下午的出击中，他在15时08分至15时42分之间击落了两架P-40战斗机（英国准尉斯坦·伯尼尔和南非中尉赖内克）和一架喷火战斗机。

当天结束时，他的分数为132分。

在德国，阿道夫·希特勒审查并批准了对马赛授予钻石骑士铁十字勋章的提名；希特勒决定在年底之前亲自授予马赛这枚勋章。

## 法国

Alpino Bagnolini于0756时从法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer出发，于1925时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

## 法属叙利亚和黎巴嫩

德国潜艇 U-375 于 13 时 42 分在叙利亚-黎巴嫩塔尔图斯以北 5
英里处袭击了一支巴勒斯坦护航队，造成三艘船只全部沉没，并击沉了帆船
Miriam 号、帆船 Salina 号、一艘身份不明的帆船和商船 Arnon 号。

## 夏威夷

罗斯科·希伦科特 (Roscoe Hillenkoetter)
被任命为位于美国夏威夷领土珍珠港的太平洋地区情报中心第一任常任负责人，接替临时负责人约瑟夫·罗什福特
(Joseph Rochefort)。

ICPOA 是美国海军太平洋舰队的一部分。

## 日本

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达卡罗林群岛特鲁克以西的巡逻区。

## 俄罗斯

德国第六集团军和第四装甲集团军最终在俄罗斯南部斯大林格勒附近会师，但在进入该市时却遭到拒绝。

## 西班牙

雷吉纳尔多·朱利安尼抵达西班牙坎塔布里亚桑坦德。

