# 1942-08-09

## 1942 年 8 月 9 日

在清理白俄罗斯西部米尔犹太人聚居区期间，德国人遭遇了武装抵抗。

圣雄甘地因发起退出印度运动，在印度孟买被英国军队逮捕。

美国海军上将里士满·特纳将指挥部第二海军陆战队登陆新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

不幸的是，该团的其他成员位于所罗门群岛的图拉吉岛和瓜达尔卡纳尔岛。

更糟糕的是，海军陆战队随后完全忘记了他们，直到 1942 年 10 月 29
日才派出一艘船来接他们。

美国海军大黄蜂号航空母舰在美国夏威夷附近海域巡逻。

由于日本空袭，美国海军未能向岸上的海军陆战队卸载所有补给，因此从瓜达尔卡纳尔岛地区撤退。

陆奥被分配至日本海军第二舰队。

德国潜艇 U-155 于凌晨 3 点 24 分在特立尼达岛以东 450
英里处击沉了英国油轮 San Emiliano；40 人死亡，8 人幸存。

06:49，U-176 在格陵兰南端东南方向 485 小时处击沉了已经弃船的英国商船
Radchurch，该商船属于盟军护航队 SC-94。

德国潜艇 U-752 于 21 时 13 分在英属西非弗里敦西南 400
英里处击沉了荷兰船只 Mendanau；69 人死亡，16 人幸存。

22 时 37 分，在弗里敦以西 750 英里处，U-130 击沉了挪威油轮 Malmanger；2
人死亡，32 人幸存，但 2 人被俘。

也是在这一天，德国武装商船巡洋舰 Stier 用炮火袭击了英国货轮
Dalhousie；船上 37 人全部被俘，之后 Stier 用鱼雷击沉了 Dalhousie。

美国海军阿斯托里亚号驱逐舰因在萨沃岛战役中受损，于 12 时 16 分沉没。

詹姆斯·约翰逊击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

在所罗门群岛，受损的美国驱逐舰贾维斯号于下午 1
点被来自新不列颠岛拉包尔的日本鱼雷轰炸机击沉，机上 233 人全部遇难。

## 大西洋

23:00，莫里西尼收到一条消息，通知她一艘由鱼雷艇 T10、T13 和 T14
护航的德国舰船乌克马克号可能会在大西洋上与她相遇。

她没有回复这条消息。

## 澳大利亚

乔治·马歇尔授权乔治·肯尼在澳大利亚建立一支全美国编号的空军。

## 澳大利亚新几内亚

6 架美国 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，造成的损失很小；此次任务中有 2
架轰炸机损失。

## 澳大利亚巴布亚

日军从澳大利亚军队手中夺回了澳属巴布亚的科科达机场。

## 英属西太平洋领土

午夜刚过，在所罗门群岛萨沃岛西北部，美国驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号遭到一艘友军舰艇的射击。两人丧生。几分钟后，拉尔夫·塔尔伯特号与日本巡洋舰古鹰号交火，导致拉尔夫·塔尔伯特号上有
10 人死亡，23 人受伤，2 人失踪。

## 法属印度支那

龙田丸抵达印度支那西贡并搭载被拘留的盟军人员。

## 德国

192 架英国轰炸机（91 架惠灵顿、42 架兰开斯特、40 架斯特林和 19
架哈利法克斯）袭击了德国奥斯纳布吕克，摧毁了 206 座房屋，造成 62
人死亡，107 人受伤；此次任务中共有 6 架轰炸机损失。

## 直布罗陀

英国皇家海军闪电号 (HMS Lightning) 在直布罗陀让挪威油轮 Tankexpress（7
月 25 日被德国潜艇 U-130 击沉）的 39 名幸存者登陆。

## 日本

伊良子号穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

德国油轮"罗斯巴赫号"（Rossbach）, 原为挪威油轮"马德罗诺号"（Madrono）,
于 1942 年 7 月 4 日在印度洋被德国武装商船巡洋舰"托尔号"俘获, 抵达日本。

## 俄罗斯

德国第17集团军攻占了俄罗斯南部库班河畔的克拉斯诺达尔。

附近的第一装甲集团军的部队到达了迈科普油田，但大多数燃料储备在被夺取之前就被烧毁了。

与此同时，苏联巡洋舰红克里姆号和驱逐舰涅扎莫日尼克号从俄罗斯新罗西斯克撤离部队。

德军第4装甲集团军到达俄国斯大林格勒以西顿河河湾东岸，威胁包围西岸的苏联第62集团军和第64集团军。

