# 1942-02-22

## 1942 年 2 月 22 日

罗斯福亲自命令麦克阿瑟将军离开菲律宾群岛。

美国潜艇剑鱼号撤离了菲律宾总统奎松和他的政府。

美国海军加尔号驱逐舰向日本南部的一艘日本舰船发射了八枚鱼雷，但均未击中。

凌晨时分，缅甸锡唐大桥因一辆卡车被困在车道上而被阻塞。

随着日军逐渐逼近俯瞰重要渡口的宝塔山和佛陀山，英国师长"杰基"史密斯不得不接受必须摧毁这座桥的方案，尽管他的大部分兵力仍在东岸。

赫顿中将被告知，他的职位将被替换，但他还将继续留在缅甸担任亚历山大的参谋长，这是一个非常尴尬的职位，他一直忍受着，直到他主动要求由约翰·温特少将替换他，然后于
4 月初返回印度。

德国潜艇 U-67 在加勒比海阿鲁巴岛以西 225 英里处击沉了美国油轮 JN
Pew，造成 33 人死亡；12 名幸存者中有 10 人在获救前死亡。

亚瑟·哈里斯被任命为英国皇家空军轰炸机司令部新任司令；他将于第二天就职。

汉斯-约阿希姆·马赛因击落 50
架敌机的成绩被正式授予骑士铁十字勋章，但直到两天后他才领取勋章。

## 亚丁

英国皇家海军不屈号驱逐舰和护航的澳大利亚驱逐舰纳皮尔号和内斯特号抵达亚丁。

## 大西洋

德国潜艇 U-155 于 07:03 袭击了北大西洋的盟军护航队
ONS-67，并击沉了英国油轮 Adellen（36 人死亡，12 人幸存）和挪威油轮
Sama（19 人死亡，20 人幸存）。

U-96 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯以南 20 英里处击沉了挪威船 Torungen（19
人全部遇难）和英国油轮 Kars（50 人遇难，2 人幸存）。

U-128 号潜艇在美国佛罗里达州墨尔本 10
公里外击沉了美国油轮"城市服务帝国号"，造成船上 50 人中 14 人死亡。

最后，U-504 在距佛罗里达州圣露西港 10 公里处击沉了美国油轮 WD Anderson
号，造成船上 36 人中的 35 人死亡。

## 澳大利亚

美国海军兰利号驱逐舰和货轮海巫号载着 59 架 P-40
战斗机离开澳大利亚弗里曼特尔前往荷属东印度群岛爪哇。

美国第 14 侦察中队（B-17
轰炸机）被命令从克朗克里转移到澳大利亚昆士兰州的汤斯维尔。

## 荷属东印度群岛

美国第五航空队轰炸机袭击了荷属东印度群岛巴厘岛的德帕萨机场，摧毁了多架日本飞机。

同一天，日本轰炸机袭击了爪哇的盟军机场，摧毁了帕西里安机场地面上的 4
架美国 B-17 轰炸机和日惹机场地面上的 1 架解放者轰炸机。

日本潜艇 I-58 在荷属东印度群岛爪哇岛南部击沉了荷兰客船 Pijnacker
Hordijk。

美国海军许可证号从荷属东印度群岛爪哇岛泗水出发，开始第四次战争巡逻。

美国海军 S-38
号驱逐舰从荷属东印度群岛爪哇岛的泗水出发，开始第三次战争巡逻。

斯图尔特号驱逐舰进入荷属东印度群岛爪哇泗水的浮动干船坞进行维修，但她意外从龙骨块上掉下来，导致船体进一步受损，螺旋桨轴弯曲。

于是他们决定凿沉该船，并引爆了两枚爆破弹。

同一天，船员从泗水撤离。

## 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其代表日本海军的第二次航行。

## 利比亚

阿尔伯特·凯塞林抵达利比亚马图巴机场。

## 挪威

德国巡洋舰舍尔海军上将号、巡洋舰欧根亲王号以及5艘驱逐舰抵达挪威卑尔根。

英国皇家空军飞机继续攻击这支部队，但再次没有成功，并损失了 3
架长鳍金枪鱼号舰载机。

日落之后，这支部队将从卑尔根出发前往挪威特隆赫姆。

## 太平洋

一艘日本潜艇上午在太平洋向美国海军"灰背号"驱逐舰发射了两枚鱼雷，但均未击中目标。

日本潜艇将在接下来的四天里追击"灰背号"。

## 俄罗斯

盟军护航队PQ-11抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

## 英国

在英国，温斯顿·丘吉尔用珀西·格里格爵士（原陆军部常任副国务大臣）取代了陆军大臣戴维·马格森。

## 美国

日本海军中校西野幸三指挥 I-17
号潜艇，于次日晚上接到命令，炮击他选定的岸上目标。他根据为圣诞节袭击准备的目标清单，选择了加利福尼亚州戈利塔的埃尔伍德炼油厂。

日本海军中校西野幸三指挥 I-17
号潜艇，于次日晚上接到命令，炮击他选定的岸上目标。他根据为圣诞节袭击准备的目标清单，选择了加利福尼亚州戈利塔的埃尔伍德炼油厂。

