# 1942-03-07

### 1942 年 3 月 7 日

不屈号航空母舰将第 261
中队的飓风战斗机送往锡兰科伦坡，然后启航前往亚丁。

美国海军掷弹兵号于下午 3 点袭击了位于日本东京东北 82
英里处的日本运输船朝日丸号，朝日丸号被四枚鱼雷击中，但只有一枚爆炸；朝日丸号受损，但得以返回日本横滨进行维修。

鹰号驱逐舰起飞 15 架喷火式战斗机增援马耳他。

澳大利亚皇家空军哈德逊飞机在新几内亚海岸以北 55 英里处发现了日本运输船。

### 北冰洋

重达 2,815 吨的俄罗斯客货船"伊乔拉"号在科拉湾附近失踪。

据报道，它在针对 QP-8 护航队的行动中被德国驱逐舰弗里德里希·因号击沉。

### 大西洋

德国潜艇 U-126 在古巴和海地之间击沉了美国货轮 Barbara 号和 Cardonia 号。

17 时 59 分，无人护航的 9,755 吨级南非鲸鱼加工船 Uniwaleco
号在圣文森特海峡以西 45 英里的加勒比海被德国潜艇 U-161（Kapitänleutnant
Albrecht Achilles）发射的两枚鱼雷中的一枚击中。

这艘船显然失去了控制，因为它在水中绕圈行驶，然后稳定下来，但没有沉没。

18 时 14
分，潜艇发射致命一击，击中船尾，导致潜艇在三分钟内断成两截并沉没。

18名船员失踪。

船长和32名船员抵达圣文森特岛。

当天晚上 23 点 14 分，德国潜艇 U-701（Kapitänleutnant Horst
Degen）在法罗群岛击沉了载重 349 吨的丹麦蒸汽拖网渔船 Nyggjaberg 号，船上
21 人全部遇难。

U-155在美国北卡罗来纳州50公里外击沉了巴西船只Arabutan。

### 澳大利亚

檀香山号航空母舰从澳大利亚墨尔本出发前往新喀里多尼亚努美阿。

### 缅甸

英国撤出缅甸仰光，阻止日本占领，缅甸石油公司位于缅甸南部仰光附近价值
11,000,000 英镑的石油设施被毁；这次破坏导致了战后长达 20
年的高等法院诉讼。

同时被毁坏的还有 972 辆未组装的租借法案卡车和 5,000 个轮胎。

800名平民从仰光乘坐交通工具前往印度加尔各答。

驻扎在仰光地区的英印军队在塔基延（Taukkyan）设置了日军路障，日军屡次进攻但均未成功。

重达382吨的英国商船Nyounghla号在缅甸仰光沉没。

### 圣诞岛

圣诞岛上的英国和印度军队误以为最新的重型海军炮击是入侵的前兆，并悬挂白旗表示投降。

然而，军舰将会撤离，部队将会降下白旗，并重新升起英国国旗。

谷风号掩护金刚号和榛名号战列舰轰炸圣诞岛。

### 荷属东印度群岛

日军白天到达荷属东印度爪哇的芝拉扎，傍晚占领了可以俯瞰万隆的伦邦。

荷兰水手在爪哇岛泗水击沉了布雷船 Gouden Leeuw，以防止被捕获。

### 德国

一些 Go 242 滑翔机运输机抵达德国法斯贝格并加入德国空军 III./KG 4。

### 印度洋

在荷属东印度爪哇岛芝拉扎西南150英里处，载有4,500吨煤和450吨弹药和炸药的挪威商船沃尔加尔号遭到日本轰炸机的袭击。

三枚炸弹直接命中，救生艇也随之下水。

这些幸存者遭到机枪射击，一些中国船员被杀害。

第四枚炸弹击中了这艘船，导致货舱中的 TNT 爆炸，将整艘船炸毁。

救生艇载着剩余的船员在海上航行了88天才到达安达曼群岛，并在那里被日本人俘虏。

### 日本

翔鹤离开日本横须贺。

### 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第3营从安特拉特调往利比亚班加西执行海防任务。