# 1942-08-16

### 1942 年 8 月 16 日

美国潜艇阿尔戈号载着 121 名美国海军陆战队员"卡尔森突击队"前往马金岛。

美国潜艇鹦鹉螺号离开美国海军陆战队"卡尔森袭击者"号前往马金岛；她将留在那里提供炮火支援。

德军到达俄罗斯南部的卡达尔峡谷。

德国潜艇 U-507 在巴西阿拉卡茹附近于 00:12 击沉了巴西客船 Baependy（270
人遇难，36 人幸存），于 02:03 击沉了商船 Araraquara（131 人遇难，11
人幸存），并于 09:13 击沉了船 Annibal Benévolo（150 人遇难，4 人幸存）。

07:45，在爱尔兰以西 620 英里处，德国潜艇 U-596 拦截了瑞典商船
Suecia，迫使 35 名船员和 12 名乘客弃船（1 人溺水身亡，1 艘载有 8
人的救生艇下落不明），并用鱼雷将该船连同其准备驶往英国的美国钢材货物一起击沉。

23 时 34 分，德国潜艇 U-77
在巴勒斯坦附近用甲板炮击沉了巴勒斯坦小型帆船丹尼尔号。

英国潜艇"湍流号"在距希腊伯罗奔尼撒半岛 40
英里处击毁了意大利运输船"尼诺·比克西奥号"。"湍流号"船员不知道，这艘意大利船上载有
3,200 名盟军战俘，占袭击中遇难的 336 人的大部分。

尼诺·比克西奥号将继续漂浮并被拖至岸边进行维修。

### 澳大利亚巴布亚

三艘日本运输船抵达澳属巴布亚的布纳并运送增援部队。

### 英属西太平洋领土

占领所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的日本伦加角机场被美国人改名为亨德森机场。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛，市木清直上校和 916 名士兵乘坐 6
艘驱逐舰从特鲁克出发前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

他们的任务是夺回伦加角机场。

第 28 步兵团的剩余部队乘坐速度较慢的运输工具，计划几天后抵达。

### 法国

U-132 抵达法国拉帕利斯，完成第三次战争巡逻。

乌克马克号和埃尔姆兰号抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯；他们受到鱼雷艇 T4 和
T10 的护送。

### 直布罗陀

英国航空母舰 HMS Furious 离开直布罗陀，搭载 32
架喷火战斗机前往马耳他；护航舰包括巡洋舰 HMS Charybdis、驱逐舰 HMS
Antelope、驱逐舰 HMS Bicester、驱逐舰 HMS Derwent、驱逐舰 HMS
Eskimo、驱逐舰 HMS Keppel、驱逐舰 HMS Laforey、驱逐舰 HMS
Lookout、驱逐舰 HMS 驱逐舰 HMS Lightning、驱逐舰 HMS Malcolm、驱逐舰 HMS
Somali、驱逐舰 HMS Venomous 和驱逐舰 HMS Wishart。

### 印度

在印度，约瑟夫·史迪威离开德里，前往中国军队的训练基地拉姆迦。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼在意大利罗马向汉斯·约阿希姆·马赛颁发军事英勇金质奖章（Medaglia
d\'oro al Valore Militare）。

### 日本

翔鹤号被分配至第三舰队攻击部队主力第 1 航母战队。

她离开日本吴市，前往东所罗门群岛战役第二阶段。

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 挪威

舍尔海军上将号于下午 3
点从挪威纳尔维克附近的奥福特峡湾出发，执行"奇境行动"，袭击苏联商船。

一支讲俄语的无线电情报小组被派去协助破译截获的信息。

舍尔海军上将号由驱逐舰 Z16 Friedrich Eckoldt、驱逐舰 Z15 Erich
Steinbrink 和驱逐舰 Z4 Richard Beitzen 护航。

### 俄罗斯

苏联远洋拖船"共青团号"和"北德号"从俄罗斯北部尤戈尔斯基半岛海岸的查巴罗沃出发，拖船有驳船P4（船上载有328人，其中大部分是监狱建筑工人）、驳船Sh-500和拖船"科米列斯号"。

德国空军对俄国斯大林格勒实施了首次大规模轰炸。

### 美国

阿拉巴马号战列舰由乔治·B·威尔逊上校指挥，投入使用。

美国第
101"尖叫鹰"空降师在美国路易斯安那州的克莱本营成立，由威廉·C·李少将指挥。