# 1942-04-29

### 1942 年 4 月 29 日

德国潜艇 U-108 从 09:00 到 16:45 追击美国油轮
Mobiloil，最终在距离波多黎各以北 400 公里处用第六枚鱼雷将其击沉；船上 53
名人员全部幸存。

日本特别海军登陆部队乘坐运输机离开新不列颠岛拉包尔，前往所罗门群岛图拉吉的澳大利亚皇家空军水上飞机基地。

同一天，拉包尔的其他运输船装载了在澳属巴布亚的莫尔兹比港建立新基地所需的设备。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了山本五十六发给井上重吉的有关
MO 行动的无线电信息，其中山本提到了澳大利亚北部，这让罗什福特确信 MO
行动的目标是莫尔兹比港。

比利时的田德洛化工厂被抵抗组织摧毁，造成 250 多人死亡。

据报道，德国报复性处决比利时人的频率为每月 25 至 30 人。

苏联军队在俄罗斯库尔斯克附近发动反攻。

英国帆船 Terpsithea 号傍晚在塞浦路斯法马古斯塔湾触雷（由德国潜艇 U-562
于 1942 年 4 月 13 日布设）；当英国拖船 Alliance
号接近受损船帆进行救援时，该船也于 1945 时触雷沉没，造成 3 人死亡。

兰斯顿号已投入使用。

海军上将埃内斯特·金建立了由第一海军陆战师主要组成的南太平洋两栖部队。

德国潜艇 U-66 在格林纳达以西 50 英里处击沉了巴拿马油轮 Harry G.
Seidel；2 人死亡，48 人幸存。

4 艘扫雷舰从俄罗斯北部附近的盟军 QP-11
护航舰队出发；当天晚些时候，该舰队被一架德国 Ju 88 飞机发现。

### 大西洋

23 时 18
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一艘发光的渔船；意大利潜艇掉头驶离以避免被发现。

### 澳大利亚

几天前，哈罗德·乔治在澳大利亚北领地巴彻勒机场发生的一次地面事故中受伤，不幸去世。

### 澳大利亚新几内亚

上午，三架美国B-28轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，摧毁了地面五架零式战斗机，另有四架受损。

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 缅甸

日本第 18 步兵师占领了位于曼德勒南部的缅甸皎塞。

在西边，日本第33步兵师追击英印军队渡过伊洛瓦底江向印度撤退。

向北，距中国边境以南100公里，日本第56步兵师于中午攻占了腊戍。

### 法国

88 架英国轰炸机（73 架惠灵顿、9 架汉普登、6
架斯特林）袭击了法国巴黎附近的 Gnome et Rhône
飞机发动机工厂；一座建筑物被毁，三座建筑物受损，代价是 3 架轰炸机被毁。

### 法属波利尼西亚

圣路易斯号驱逐舰离开波拉波拉岛，前往加利福尼亚州旧金山，护送运输舰"总统柯立芝"号从澳大利亚载着菲律宾总统曼努埃尔奎松前往美国。

### 日本

那智号成为第五舰队中将细萱谷四郎的旗舰。

她当天晚些时候离开了日本横须贺。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛贾博尔。

### 太平洋

美国海军 S-44
号驱逐舰的船员修好故障的左舷发动机后，继续执行战斗巡逻任务。

### 菲律宾

日军在菲律宾群岛棉兰老岛的哥打巴托登陆。

在北部的吕宋岛，扫雷舰 USS Finch 遭到日本空袭受损。

吕宋岛巴丹半岛顶端的科雷希多岛遭到大规模炮火和空袭。

### 新加坡

纳卡进入新加坡吉宝港的干船坞。

### 特立尼达

游骑兵号航空母舰和奥古斯塔号继续执行飞机运送任务，离开特立尼达西班牙港前往非洲黄金海岸。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰诺维奇。

黄蜂号航空母舰抵达英国苏格兰格拉斯哥，完成日历行动。