# 1942-03-10

## 1942 年 3 月 10 日

列克星敦号航空母舰发射飞机攻击新几内亚的日本入侵部队。

约克城号航空母舰发射飞机攻击新几内亚的日本入侵部队。

美国陆军将军麦克阿瑟再次接到撤离菲律宾群岛的命令。

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

凌晨 4 点 49 分，德国潜艇 U-161 在圣卢西亚卡斯特里港附近击沉了加拿大客轮
Lady Nelson（25 人死亡，204 人幸存）和英国货轮 Umtata（4 人死亡，169
人幸存）。

澳大利亚皇家空军第 112 中队的克莱夫·考德威尔 (Clive Caldwell) 驾驶一架
Kittybomber 轰炸机投下了第一枚 250 磅重的炸弹。

## 大西洋

23 时 10 分，在安圭拉东北部，排水量 9,959 吨的挪威机动船"Charles
Racine"号被意大利潜艇 Giuseppe Finzi（指挥官为 Ugo
Giudice）发射的鱼雷击沉。

鱼雷击中了发动机舱前方的左舷；海水涌入，发动机停止了运转。

不久之后，另一枚鱼雷击中了该船，同样位于左舷。

无线电操作员发出了求救信号，告知了他们的位置。

全部 41
名船员乘坐四艘救生艇安全撤离后，他们发现又有两枚鱼雷击中了船，这次是击中了右舷，当晚晚些时候，他们听到了又两声爆炸声和火焰声。

船员们一直待在附近直到天亮，但当船长当天早上划船返回船上寻找第四艘救生艇时，却找不到它，因此他启航前往波多黎各。

每次点击费用，

## 澳大利亚

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

杰克·海恩 (Jack Heyn) 抵达澳大利亚查特斯堡。

美国海军 S-41
号驱逐舰抵达澳大利亚西澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队的 B-17、B-24、B-25 和 A-20 轰炸机在美国陆军航空队的 P-38
战斗机护航下，袭击了在澳属新几内亚莱城附近卸载物资的日本车队。

在另一次行动中，来自列克星敦号和约克城号航空母舰的 104
架舰载飞机袭击了登陆海滩以北霍恩湾的日本入侵舰队，击沉了武装商船巡洋舰金刚丸、辅助布雷舰天阳丸和运输舰横滨丸，并击伤其他数艘船只；一架无畏式俯冲轰炸机在袭击中损失，而日本仅在运输舰上就损失了
350 名士兵。

在陆地上，日军在芬什港登陆，巩固了滩头阵地，而日本工程师报告说，莱城和萨拉毛亚的机场现已准备就绪；当天晚些时候，日本第四航空队的飞机将开始抵达莱城和萨拉毛亚。

## 澳大利亚巴布亚

18 架日本飞机轰炸了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

## 缅甸

日本第55步兵师开始追击从缅甸仰光撤退的英军。

缅甸军队总部（托马斯·赫顿中将）迁至缅甸宜人的夏都眉缪。

## 锡兰

荷兰船只帕利马 (Palima) 在锡兰科伦坡将数名 HMS Kuala Lumpur
的幸存者送上岸。HMS Kuala Lumpur
是一艘辅助巡逻艇，用作民用疏散运输船，于 1942 年 2 月 14
日被日本飞机击沉。

## 圣诞岛

天黑后到第二天早上，圣诞岛上的印度军队在锡克教警察的带领下发动兵变，杀死了五名英国军官，并囚禁了
21 名欧洲人。

## 荷属东印度群岛

那智号从荷属东印度群岛西里伯斯岛望加锡出发前往台湾澎湖群岛马科。

Yugure 号于 15 时 50 分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛 Staring Bay。

## 德国

一夜之间，62
架英国皇家空军轰炸机袭击了德国埃森，破坏了通往克虏伯工厂的铁路，造成 6
名平民死亡，12 人受伤。

## 夏威夷

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特得出结论，过去几天在日本无线电信息中出现的目标空军指的是约翰斯顿、帕尔米拉或中途岛，并立即向这三个地点发出了警告。

他私下向上级报告说，中途岛是可能的目标。

## 印度洋

日本潜艇I-62号在印度马德拉斯以东470英里处用炮火击沉了235吨重的英国帆船拉克希米·戈文达号。

## 太平洋

驻扎在中途岛环礁的 12
架美国海军陆战队战斗机在罗伯特·M·海恩斯上尉的指挥下拦截并击落了一架日本
H6K 水上飞机。

## 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰在巴拿马运河区开始首次防御巡逻。

## 菲律宾

乔纳森·温赖特（Jonathan
Wainright）早上在菲律宾吕宋岛巴丹半岛视察前沿地区时，所乘车辆遭到日本战机的扫射。

中午，他按照道格拉斯·麦克阿瑟的请求前往科雷希多岛，麦克阿瑟告知他富兰克林·罗斯福总统已命令麦克阿瑟离开。

排水量 6,668
吨的日本运煤船"湖西丸"号在菲律宾林加延湾触雷沉没，两名船员、两名炮手和九名乘客丧生。

## 俄罗斯

几天前从盟军 PQ-12
护航队中脱离出来的苏联运输船"基辅号"和商船"西方号"抵达了俄罗斯约坎卡。

## 美国

美国海军陆战队购买了位于美国加利福尼亚州圣地亚哥北部的占地 132,000
英亩的圣玛格丽塔牧场作为未来的基地；它将在当年晚些时候成为彭德尔顿营。

06:32，无人护航的6,776吨美国无武装蒸汽油轮Gulftrade号在美国新泽西州海岸巴尼加特灯塔三英里处被德国潜艇U-588发射的鱼雷击中。

潜艇发现了这艘油轮，因为为了避免与附近的几艘运煤船相撞，油轮的航行灯和桅灯都已打开。

一枚鱼雷击中了主桅杆前方、舰桥后方的右舷。

爆炸将船炸成两半，石油和碎片从船头到船尾喷洒在船上，船立即起火。

一分钟之内，海水冲刷了油轮并扑灭了火焰。

发动机停止运转，8 名军官和 26 名船员弃船逃生。

由于海平面高，加上石油覆盖甲板数英寸深，并已填满救生艇，使得弃船行动变得十分复杂。

七名幸存者留在船尾，九名幸存者乘救生艇弃船。

另外两艘载有 18 名船员的船只沉没，船上一名军官和 17 名船员溺亡。

每次点击费用，

美国科学研究与发展办公室安排将近炸引信研发项目从华盛顿特区的卡内基研究所转移到马里兰州约翰霍普金斯大学新成立的应用物理实验室，该实验室由马里兰州银泉市前沃尔夫汽车公司二手车经销店运营。

圣路易斯号驱逐舰从旧金山出发，护送载有美国陆军人员和装备的车队前往夏威夷。

