# 1942-04-30

## 1942 年 4 月 30 日

企业号航空母舰驶向珊瑚海，但为时已晚，无法参加即将举行的战斗。

大黄蜂号航空母舰驶向珊瑚海，但为时已晚，无法参加即将举行的战斗。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在德国南部的贝希特斯加登会面，讨论地中海战略；首要任务是夺取苏伊士运河并压制马耳他。

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺注意到希特勒看上去非常疲惫。

印第安纳号投入服役。

16 时 18 分，德国潜艇 U-456 在俄罗斯摩尔曼斯克以北 200
英里的挪威海，用两枚鱼雷（一枚击中船中，另一枚击中船尾）击中了护送盟军
QP-11 护航队的英国皇家海军爱丁堡号。

她携带了价值 5,000,000
英镑的苏联黄金，作为购买美国武器和其他战争物资的首付款。

爱丁堡号驱逐舰在两艘英国驱逐舰和两艘苏联驱逐舰的护航下，以3节的低速驶往摩尔曼斯克。

U-456
号鱼雷耗尽，无法再发动攻击，但潜艇仍留在护航队附近，报告护航队的位置。

24 架英国 DB-7
波士顿轰炸机袭击了荷兰的弗拉兴以及法国的阿布维尔、莫尔莱和勒阿弗尔。

所有飞机均安全返回。

德国潜艇 U-162 于凌晨 1 点 52 分在巴巴多斯以东 180 英里处击沉了英国油轮
Athelempress；3 人死亡，19 人幸存。

凌晨 3 点 36 分，在美国北卡罗来纳州恐怖角以南 18 英里处，U-402
号潜艇击沉了苏联船只阿什哈巴德 (Ashkhabad)；船上 47 人全部幸存。

德国潜艇 U-507 于 18 时 10 分在古巴吉巴拉以北 5 英里处击沉了美国油轮
Federal，造成船上 33 人中 5 人死亡。

弗里德里希·保卢斯开始策划弗里德里库斯行动，这是一场针对乌克兰哈尔科夫南部的攻势。

此次行动的发起日期定于 1942 年 5 月 18 日。

一架德国 Fw 200 秃鹫飞机在挪威熊岛西南 250 英里处发现了盟军护航队
PQ-15。

威廉在东线战役中阵亡。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其首次战争巡逻。

## 大西洋

U-576 于 07:37 在美国马萨诸塞州科德角以东约 95 英里处击沉了挪威船
Taborfjell；17 人死亡，3 人幸存。

## 澳大利亚新几内亚

美国第 22 轰炸机大队的 B-26
掠夺者轰炸机从澳大利亚汤斯维尔附近的里德河机场飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，准备突袭新不列颠岛拉包尔。

## 澳大利亚巴布亚

一组 P-39D 空中眼镜蛇战斗机抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港增援。

## 缅甸

在缅甸西部，中国第38师开始向西移动，与已经在前往印度的途中的英印部队汇合。

在英国第七装甲师的坦克成功越过伊洛瓦底江上的阿瓦大桥后，中国军队炸毁了这座桥，以减缓日军的追击。

日军占领了缅甸腊戍机场。

## 加罗林群岛

航空母舰翔鹤号和瑞鹤号从特鲁克出发，支援新几内亚莫尔兹比港的入侵。

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

香取号离开加罗林群岛特鲁克。

## 法国

天黑后，英国皇家空军轰炸机袭击了法国巴黎地区的德国目标。

至少有一枚炸弹落在巴黎西北部阿让特伊的一家医院，造成 5 人死亡。

## 夏威夷

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特向切斯特·尼米兹发送了一份报告，报告内容涉及罗什福特的假设：日本人可能很快会袭击澳属巴布亚的莫尔兹比港。

由于无线电拦截提到了多个目标，他得出结论，所罗门群岛的图拉吉岛也是一个可能的目标。

加托级潜艇 USS Silversides 离开夏威夷珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

## 日本

修理舰"明石"号抵达日本吴市。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛埃米吉。

## 菲律宾

两架来自棉兰老岛的 PBY 卡特琳娜飞机从菲律宾群岛的科雷希多岛撤离了 50
名人员（包括 20 名护士），因为该岛再次遭到大规模炮火和空中轰炸。

## 台湾

龙田丸离开台湾高雄。

## 英国

德国轰炸机连续第二天袭击了英国英格兰诺维奇。



