# 1942-01-02

## 1942 年 1 月 2 日

詹姆斯·杜立特被提升为美国陆军中校，负责策划对日本的空袭。

苏联军队突破了俄罗斯勒热夫的德军防线。

日本医疗船冰川丸号从马绍尔群岛罗伊出发。

利比亚巴迪亚的 7,000 名轴心国军队向盟军投降。

战俘中包括阿蒂尔·施密特将军。

不屈号驱逐舰载着海飓风飞机离开南非开普敦。

蒋介石致电美国总统罗斯福，请总统提名一位值得信赖的美国将军担任中国战区的参谋长。

美国人的回应是，将中国战区参谋长和中缅印战区司令及租借法案物资监督员的职责合并。

美国驻华军事代表团的准将约翰·马格鲁德 (John Magruder) 资历不够
(并且已对中国人感到失望)，当中将休·A·德拉姆 (Hugh A. Drum)
拒绝了这一职位后，最终将职位提供给了少将约瑟夫·W·史迪威 (Joseph W.
Stilwell)，史迪威不情愿地同意前往他被派往的地方。

德国潜艇 U-134 于 06:48
在巴伦支海击沉了英国船只瓦济里斯坦号；这是第一艘被击沉的北极护航船。

船上 47 人弃船逃生，从此再也没有出现过。

瓦济里斯坦战役中还损失了苏联提供的 3,700 吨物资和 410 辆美国制造的卡车。

英国驱逐舰维米拉号在护送沿海船队时在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，96人死亡，14人幸存。

德国潜艇 U-123 在大西洋上击沉了美国轮船阿尔冈昆号。

德国潜艇 U-77 于凌晨 2 点 38
分在利比亚托布鲁克附近袭击了英国驱逐舰金伯利号，导致其船尾被炸毁，3
人死亡；驱逐舰海斯罗普号将金伯利号拖往埃及亚历山大。

英国潜艇"不败号"于上午10点30分在意大利西西里岛墨西拿南部袭击并发射两枚鱼雷击沉了已经受损的德国潜艇U-374，42人死亡，1人幸存。

修理船明石号从帕劳群岛出发。

恩内斯特·金命令切斯特·尼米兹策划对吉尔伯特群岛和马绍尔群岛的日本阵地进行袭击，以在太平洋战争中建立进攻势头。

德国潜艇 U-134 击沉了盟军护航队 PQ-7A
的英国货轮瓦济里斯坦号；此次袭击发生时，瓦济里斯坦号已被德国飞机损坏；船上
47 人全部遇难。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬被授予金质铁十字勋章。

## 夏威夷

约瑟夫·罗切福特在美国夏威夷檀香山接受了罗伯茨委员会工作人员的采访，讨论了珍珠港事件前夕的一系列事件，回答了
100 多个问题。

## 马来亚

日本和英印军队继续在英属马来亚的金宝山作战，并准备当天晚些时候向南方撤退。

在南方，日本第 4 禁卫军团的部队沿霹雳河顺流而下，增援安南河的日本第 11
团；印度第 12 步兵旅也赶到，增援附近直落安顺失败的防御。

在遥远的南方，驻扎在马来亚和婆罗洲的日本飞机袭击了新加坡。

## 菲律宾

日军攻占了菲律宾群岛的首都马尼拉。

纳卡抵达菲律宾棉兰老岛达沃市。

日军占领了菲律宾群岛的甲米地海军基地。

日军占领了菲律宾群岛的克拉克空军基地。

## 俄罗斯

德国批准组建克里米亚鞑靼自卫营。

## 美国

美国联邦调查局（FBI）判处以弗里茨·朱伯特·杜肯为首的德国情报网络33名成员有罪，这是美国历史上最大的间谍案。

潜艇"Hoe"号由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司建造。

位于美国加利福尼亚州巴斯托的美国海军陆战队补给中心最初名为海军陆战队兵营、海军陆战队补给站。

后来被称为美国陆军航空队第八航空队，是在美国佐治亚州萨凡纳陆军空军基地成立的第五航空队，由亨利"哈普"阿诺德少将指挥。

最初的计划是为盟军入侵北非提供空中支援。

斯蒂芬·霍普金斯号的龙骨由美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂于 2
号船厂 3 号路铺设。

圣路易斯号驱逐舰作为护航舰队从旧金山出发，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

