# 1942-06-11

## 1942 年 6 月 11 日

加拿大第二师的部队进行突袭迪耶普的演习。

几架美国 PBY
卡特琳娜飞机从位于阿特卡岛纳赞湾的水上飞机母舰吉利斯号起飞，开始对阿留申群岛基斯卡岛上的日本舰船和阵地进行为期两天的袭击，但最终未能将日军赶出该岛。

阿道夫·艾希曼会见了法国、比利时和荷兰的代表，协调驱逐犹太人的事宜。

罗伯特·桑德比 (Robert Saundby) 被授予巴斯勋章。

德国潜艇 U-159
在加勒比海巴拿马附近袭击了一支小型盟军护航队，击沉了英国船只"好望堡"号；2
人死亡，45 人幸存。

U-504 在大开曼岛西南 50 英里处击沉了挪威客轮 Crijnssen（1 人死亡，92
人幸存）和美国船只 American（4 人死亡，34 人幸存）。

在北部的墨西哥湾，U-158 号潜艇在美国路易斯安那州南部击沉了巴拿马油轮
Sheherazade 号；1 人死亡，58 人幸存。

阿米代尔号投入使用。

在古巴以北 5 英里处，德国潜艇 U-157 于 10 点 10 分在古巴北部 5
英里处击沉了美国油轮 Hagan；6 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-569 和 U-94 在纽芬兰以东 500 英里处击沉了英国船只
Pontypridd；2 人死亡，46 人幸存。

U-455 在亚速尔群岛东北 500 英里处击沉了英国油轮 Geo H Jones；2
人死亡，40 人幸存。

德国武装商船巡洋舰米歇尔号在南大西洋炮击了英国货轮莱尔帕克号，20
人死亡，21 人幸存并被俘，4 人幸存并逃脱抓捕。

也是在这一天，在美国海岸，U-373和U-701分别在特拉华湾入口处和弗吉尼亚海滩外埋设了水雷，这将导致未来几天的沉没。

亚瑟·科宁汉姆在电报中被提及。

美国海军许可证号驱逐舰完成了第五次战争巡逻。

电报中提到了彼得·德拉蒙德。

加托级潜艇 USS Silversides 离开指定巡逻区域，前往夏威夷珍珠港。

## 阿拉斯加州

美国海军S-35号驱逐舰接到命令返回美国阿拉斯加领土荷兰港补充补给。

## 大西洋

00:22，列奥纳多达芬奇号在大西洋向其自前一天开始追逐的荷兰货轮 Alioth
发射了两枚鱼雷，但均未击中。

凌晨 01 时 49 分，她发射了一枚船首鱼雷，击中了货轮的后部。

02:12，意大利潜艇向船尾发射一枚鱼雷，但未击中。

凌晨3点55分，她用炮火击沉了目标。

所有 44 名船员在沉没中幸存下来，他们的救生艇最终被航空母舰 HMS Archer
发现，并将幸存者带到了塞拉利昂殖民地和保护国弗里敦。

卡佩里尼司令官于上午 11 点 08
分在大西洋上发现了一艘渔船；该船潜入水中以避免被发现。

莫罗西尼于凌晨1点报告了她在大西洋的位置。

## 利比亚

法军经过16天的顽强防守后撤离了利比亚的比尔哈克姆要塞，轴心国方面伤亡3,330人；法军在保卫这座堡垒时伤亡1,084人；500名重伤士兵被留在堡垒中。

在撤离过程中，德国猛烈的炮火轰炸引起了恐慌，导致多辆法国车辆驶离清理好的道路，冲进周围的雷区，并在过程中引爆了多处雷区。

撤退部队于凌晨4点与英军取得联系。

在控制了比尔哈克姆后，德军于当天晚些时候向埃尔阿德姆 (El Adem)
推进，并于傍晚向骑士桥 (Knightsbridge) 推进。

19:00
后，英国和德国坦克之间进行了几次远程射击，但埃尔温·隆美尔选择不在当晚进行全面战斗。

在利比亚埃尔阿德姆地区，汉斯-约阿希姆·马赛于16时25分击落了两架英国飓风战斗机，击落者是飞行中士格雷夫斯，击落者是澳大利亚飞行员查尔斯·威廉·帕里·珀斯，击落时间是16时35分。

## 地中海

两支试图抵达马耳他的车队遭到飞机、军舰和潜艇的袭击。

十二艘英国军舰和商船沉没，十一艘受损。

## 俄罗斯

德国空军在俄罗斯塞瓦斯托波尔上空飞行了1,044架次，投下了954吨炸弹。

## 美属太平洋岛屿

飞鱼号驱逐舰在中途岛环礁完成改装并启程前往日本海域。

