# 1942-09-24

## 1942 年 9 月 24 日

计划中的潜艇"Senorita"号被重新命名为"Trepang"号。

阿道夫·希特勒解除了弗朗茨·哈尔德将军的参谋长职务，由库尔特·蔡茨勒将军取而代之。

计划中的潜艇"布兰基略号"被重新命名为"凯门号"。

未来潜艇"Bocaccio"号计划被重新命名为潜艇"Charr"。

日军在吉尔伯特群岛的马亚纳登陆。

美国陆军航空队 B-17
轰炸机在所罗门群岛肖特兰兹岛附近摧毁了日本水上飞机母舰赞岐丸。

索马里号 (海军少校 CD Maud) 被阿散蒂号拖曳时在冰岛以北 185
英里处解体沉没；77 人丧生，35 人幸存。

计划中的潜艇"博纳西"号被重新命名为"丘布"号。

德国潜艇 U-432 于凌晨 1 点 44 分在格陵兰岛南部以东 400
英里处击沉了美国船只 Penmar；2 人死亡，59 人幸存。

在同一地区，U-617 于凌晨 1 点 58 分击沉了比利时船只 Roumanie，42
人死亡，1 人幸存。

09:24，U-175 号潜艇在英属圭亚那乔治敦以北 100
英里处击沉了美国船只"西切塔克号"，31 人死亡，19 人幸存。

18时25分，U-512在英属圭亚那北部击沉了美国商船Antinous（当时正受英国救援拖船HMS
Zwatre Zee拖曳）。

19时10分，U-619号潜艇在格陵兰岛东南450英里处击沉了美国船只约翰温思罗普号；船上52人全部遇难。

希腊潜艇 Nereus 号在希腊罗得岛西南 7 英里处击沉了意大利货轮 Fiume。

23 时 35 分，德国潜艇 U-561
用甲板炮在叙利亚-黎巴嫩蒂罗斯岛西南数英里处击沉了埃及帆船 Sphinx 号。

澳大利亚驱逐舰 HMAS Nizam 在马达加斯加西南击沉了一艘维希法国商船。

尼古拉斯号驱逐舰从新喀里多尼亚努美阿出发，护送一艘前往新赫布里底群岛埃法特岛的油轮。

## 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

## 英属西太平洋领土

来自所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的美国海军陆战队 VMSB-231
中队和美国海军 VS-3
中队的无畏俯冲轰炸机袭击了所罗门群岛西部的日本驱逐舰海风号和川风号；他们严重损坏了海风号（8
人死亡）并迫使护航队返航。

同一天，美国陆军 B-17
轰炸机袭击了肖特兰岛上的日本海军基地，炸毁了水上飞机母舰赞岐丸号。

## 加拿大

阿拉斯加-加拿大公路的北段施工队与南段施工队在加拿大不列颠哥伦比亚省和育空地区边境会合，并开始连接两段工程。

## 印度洋

日本潜艇 I-165 号在印度南端以西 220 英里处击沉了美国货轮 Losmar；3
人死亡，14 人幸存。

## 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达新乔治亚岛附近的巡逻区。

## 葡属帝汶

一架日本战斗机于下午 1 点 30
分在东帝汶贝塔诺湾发现了前一天搁浅的澳大利亚驱逐舰 HMAS Voyager。

下午 4 点，一队日本轰炸机袭击该船，造成严重损坏。

## 俄罗斯

德国A军团向黑海上的图阿普谢发动了进攻。

德国第 94 步兵师和第 24
装甲师有效地消灭了俄罗斯斯大林格勒南部包围圈内的所有苏联部队。

## 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰黑斯廷斯，造成19人死亡，17人重伤。

英格兰东南部的西福德也遭到袭击。

## 美国

莱斯利·格罗夫斯在美国田纳西州购买了 210 平方公里（52,000 英亩）的土地。

它也被称为"X 站点"，很快就成为曼哈顿计划的橡树岭站点。

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州建立了海军陆战队莫哈维航空站，由约翰·霍姆斯伯格中校指挥。

LST-412 的龙骨由美国马里兰州巴尔的摩的伯利恒-费尔菲尔德造船厂铺设。

