# 1942-03-13

## 1942 年 3 月 13 日

德国潜艇 U-126 于 04:41 时在古巴以北 10 英里处击沉了美国船只
Colabee，迫使其搁浅以防止沉没；23 人死亡，14 人幸存。

两小时后，即早上 06:43，U-404 号潜艇在美国新泽西州阿斯伯里帕克 5
公里范围内击沉了智利货轮 Tolten，造成船上 26 人中 25 人死亡。

德国潜艇 U-332 于上午 7 点 20 分在巴哈马群岛以东 100
公里处击沉了美国纵帆船 Albert F. Paul 号，船上 8 名船员全部遇难。

17时47分，U-332再次袭击，击沉南斯拉夫船只Trepca，4人死亡，33人幸存。

约瑟夫·史迪威会见了哈罗德·亚历山大。

史迪威当天的日记记载了他对这位英国将军的印象不佳。

日本潜艇I-164在印度马德拉斯东北100英里处击沉了挪威商船马贝拉号。

鹰号驱逐舰完成了发动机修理。

商船"塞瓦普勒斯号"和苏联反潜捕鲸船"斯特法号"几天前都从盟军 PQ-12
护航队中掉队，在海上时发现了对方，当时塞瓦普勒斯号正遭到德国飞机的袭击；斯特法号击落了德国袭击者。

美国海军佩姆特号驱逐舰在菲律宾海域击沉了美国海军第三鱼雷艇中队沉没的
PT-32 型潜艇。

日落后至第二天，耶日·伊万诺夫-绍伊诺维奇游过希腊港口，来到德国潜艇 U-133
号上，并在准备执行战斗任务的船上安放了炸药。

U-133 于 1942 年 3 月 14 日被摧毁，船员 45 人遇难。

## 大西洋

意大利潜艇恩里科·塔佐利 (Enrico Tazzoli) 在美国佛罗里达州棕榈滩 330
英里处击沉了 6,422 吨的英国商船代顿尼安号；1 人死亡，58 人幸存。

Daytonian
号正从美国阿拉巴马州莫比尔市出发，前往加拿大新斯科舍省哈利法克斯市，途中装载普通货物。

重达 1,459 吨的瑞典货船 Hermod
号从荷兰鹿特丹驶往瑞典赫尔辛堡时，被一艘英国 MTB
艇发射的鱼雷击中，并在荷兰泰尔斯海灵岛附近沉没。

重达 4,398
吨的德国控制的比利时蒸汽商船列日号被一艘英国鱼雷艇发射的鱼雷击中，并在荷兰泰尔斯海灵岛附近沉没。

04:58，德国潜艇 U-68 袭击了距库拉索西北约 200 英里的 GAT-49
护航队，并击沉了 7,506 吨的美国油轮 Cities Service Missouri 号。

30 分钟后，她用两枚鱼雷击中了 2,680 吨的荷兰蒸汽商船
Ceres，第一枚击中舰桥下方，第二枚击中 5 号舱口下方。

所有 8 名军官、35 名船员和 11 名武装警卫乘坐 3 艘救生艇和 1
艘筏子离开了这艘美国油轮。

07:40，该船船尾朝下坠毁，船头直冲云霄。

三小时后，驱逐舰 USS Biddle (DD 151)
救起了美国幸存者。一名水手长在试图登上驱逐舰时溺水身亡，一名机械师在船上因受伤和烧伤而死亡。

幸存者随后被送往库拉索。

同时，两枚鱼雷造成严重进水，导致其迅速沉没。

荷兰船员和乘客立即弃船逃生，并被一艘护航船救起。

## 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第三次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

来自澳大利亚的美国第 40 侦察中队的 5 架 B-17
轰炸机被派往攻击新不列颠岛的拉包尔；但只有一架飞抵目标上空投下炸弹，因此造成的损失很小。

日本扫雷舰多摩丸2号沉没。

三天前，她在澳大利亚新几内亚领地莱城-萨拉毛亚地区被美国海军舰载飞机击伤。

## 澳大利亚巴布亚

五架日本零式战斗机扫射了澳属巴布亚莫尔兹比港的军事设施。

## 法国

驱逐舰"坎贝尔敦号"指挥官斯蒂芬·比蒂少校在法国卢瓦尔河地区的圣纳泽尔被德军俘虏。

## 德国

一夜之间，英国皇家空军 135 架轰炸机袭击了德国科隆，造成 62 人死亡，84
人受伤。

## 日本

美国海军加尔号驱逐舰 (SS-206；海军少校唐纳德·麦格雷戈) 在日本东京湾以南
100 英里的三仓岛附近击沉了日本补给船 Chichiubu
Maru，发射了四枚鱼雷中的三枚。

## 地中海

英国潜艇 HMS Taurus (P 339) 在法国南部卡西斯附近用炮火击沉了法国拖船
Ghrib 和驳船 Labillon。

## 荷兰

德国武装商船巡洋舰米歇尔号傍晚在9艘扫雷舰和5艘鱼雷艇的护航下驶离荷兰弗利辛恩。

## 新西兰

藤田信夫准尉驾驶潜艇（潜艇 I-25）E14Y
飞机在新西兰奥克兰上空执行照相侦察任务。

## 波兰

奥斯维辛一号营医院的 1,200 名被判定无法康复的病人被转移到比克瑙集中营的
BIb 区，并在那里被杀害。

他们的遗体被运回奥斯维辛一号集中营火化。

在波兰，贝乌热茨集中营开始运作，从波兰梅耶茨运送了 6,000 名犹太人。

## 俄罗斯

苏联从俄罗斯刻赤半岛发动大规模进攻，试图解救被围困的塞瓦斯托波尔城市。

## 突尼斯

英国潜艇 HMS Una 在距突尼斯 5 英里处用甲板炮击沉了意大利渔船 Maria
Immacolata。

## 英国

斯蒂芬·比蒂被任命为驱逐舰坎贝尔敦号的指挥官。

## 美国

上午 6
点，美国海岸警卫队在大西洋的一个木筏上发现了美国蒸汽商船约翰·吉尔号的 11
名幸存者。

该船在前一天晚上被德国潜艇 U-158 撞击后，水手埃德温·F·切尼 (Edwin F.
Cheney, Jr.) 释放了救生筏。

切尼后来因其勇敢而被授予商船杰出服务奖章。

救生筏上的人员被送上美国海岸警卫队阿加西号（WSC-126）并被送往美国北卡罗来纳州的南港。

该船于09:00沉没。

