# 1942-07-16

## 1942 年 7 月 16 日

在北非西部沙漠，英国中士基思·埃利奥特尽管胸部受重伤，仍率军攻占了四个机枪阵地、一门反坦克炮，俘虏了
50 名战俘，因此获得了维多利亚十字勋章。

英国扫雷舰"尼夫"号下水。

德国海军下令建造 10 艘潜艇；这些潜艇后来被分别命名为
U-323、U-324、U-325、U-326、U-327、U-328、U-903、U-904、U-1171 和
U-1172。

德国潜艇U-631投入服役。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军中将弗兰克·弗莱彻为所罗门远征军指挥官。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军少将利·诺伊斯为即将在所罗门群岛实施军事行动的航母航空大队的指挥官。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军少将约翰·麦凯恩为即将在所罗门群岛实施军事行动的陆基航空大队的指挥官。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军少将里士满·特纳为即将在所罗门群岛实施行动的两栖部队指挥官。

09:34，德国潜艇 U-160 在特立尼达加莱拉角西北 10 英里处用 2
枚鱼雷致命击伤油轮 Beaconlight；1 人死亡，40 人幸存于 3
艘救生艇上；英国拖船 HMS Roode Zee 击沉了沉船，以防止其成为危险。

德国潜艇U-166在古巴哈瓦那东北30英里处拦截了小型拖网渔船格特鲁德号；3名船员按照命令弃船后，格特鲁德号被炮火击沉。

英国驱逐舰"快速"号下水。

英国护航航空母舰"掠夺者"号下水。

德国潜艇 U-161 于 15 时 43 分袭击了位于维尔京群岛圣托马斯以北 500
英里处的盟军护航队 AS-4；德国人发现两次命中，均击中美国运输船
Fairport，该船沉没，船上 123
人全部幸存，只有两艘救生艇和五个筏子可供使用。

在南大西洋，德国武装商船巡洋舰米歇尔号从早晨开始跟踪目标，于21:00用3枚鱼雷和炮火击沉了美国油轮威廉·F·汉弗莱号（8人死亡，40人幸存）；与此同时，米歇尔的快艇埃绍号用2枚鱼雷击沉了另一艘船，挪威油轮阿拉米斯号。

ShCh-320 向德国海岸附近的德国商船 Gudron
发射了两枚鱼雷；两枚鱼雷均未击中。

尼古拉斯·比肯（Nicholas
Bican）成为美国俄勒冈州波特兰集会中心的首席行政官。

## 阿拉斯加州

檀香山号驱逐舰离开阿拉斯加科迪亚克岛并恢复阿拉斯加巡逻。

## 英属西太平洋领土

日本人开始在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛修建机场。

## 加拿大

轻巡洋舰 HMCS Kitchener 抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

## 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号抵达荷属婆罗洲巴厘巴板。

## 埃及

澳大利亚第24营对埃及阿拉曼附近的24号点的进攻失败，伤亡人数达到50%。

与此同时，德国坦克沿着鲁威萨特山脊发动进攻，无法突破印度第 5
步兵旅、英国第 2 装甲旅和英国第 22 装甲旅的防线。

## 法国

9000 名法国警察进行了围捕，聚集了 12,887 名在法国境外出生的巴黎犹太人。

其中 6000 人被送往城外的德朗西集中营，另外 6000 人被关押在冬季自行车馆
(Vélodrome d\'Hiver) 体育场，在那里他们必须共用一个水龙头和十个厕所。

## 法属印度支那

美国海军海龙号驱逐舰（由美国海军少校 WE Ferrall 指挥）于 09:23
发现一艘日本运输船，其航向为 301 度，距离为 16,000 码。

10分钟后，海龙号发现一支由四艘船组成的护航队。

潜艇加速驶向护航队，进入攻击位置后，向车队中的第二艘船发射了两枚鱼雷，射程约为
1,250 码；两枚鱼雷均未击中，在近 5 分钟后击中了远处的海滩。

护航队中的所有船只随即转向海龙号驱逐舰并开始射击。

又有两枚鱼雷从船尾向该纵队的最后一艘船发射，距离约为 2,750 码。

这艘日本运输船为重达5,303吨的"函馆丸"，在从台湾前往泰国曼谷的途中遭两艘船撞击，最终在法属印度支那瓦雷拉角以北2英里处沉没。

与此同时，海龙号已下沉至100英尺。

10时52分，海龙号返回潜望镜深度，仅能看见三艘船。

沉没后，海龙号启航前往澳大利亚弗里曼特尔。

每次点击费用，

## 乔治亚州

德国飞机在格鲁吉亚波季损坏了苏联驱逐舰"博德里"号和布雷巡洋舰"共产国际"号。

## 德国

黄昏时分，英国斯特林轰炸机共发射了 21 架，其中 8
架袭击了德国吕贝克；此次任务中共有 2 架飞机损失。

在其他地方，小股轰炸机袭击了德国鲁尔地区的多个目标。

阿道夫·希特勒从德国东普勒伊森格尔利茨附近的沃尔夫斯查兹总部出发。

Ju 290 飞机首飞。

## 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 俄罗斯

随着德军向斯大林格勒推进，苏联军队撤离了俄罗斯南部沃罗涅日州的博古查尔和罗斯托夫州的米勒罗沃。

