# 1942-08-30

### 1942 年 8 月 30 日

美军登陆阿拉斯加阿达克岛。

卢森堡正式并入德国边境，引发总罢工。

苏联第62和第64集团军大部分突围出德国第48装甲军的包围，逃过苏联南部高加索地区的切尔夫连纳亚河。

道格拉斯·麦克阿瑟向美国华盛顿特区发送无线电信息，敦促其对日本对盟军新几内亚部队的袭击作出回应。

美国海军 S-31
号驱逐舰的电池开始产生有毒的氯气，但很快就被发现并消除，没有造成人员伤亡。

约瑟夫·史迪威在印度德里会见了阿奇博尔德·韦维尔，然后与林利斯戈勋爵共进晚餐。

德国潜艇 U-564 于上午 6 点 12 分在多巴哥岛以北 10 英里处击沉了挪威油轮
Vardaas；船上 41 名人员全部幸存。

08:28，在东北 50 英里处，U-162 号潜艇击沉了美国军舰"俄勒冈之星"号，1
人死亡，52 人幸存。

德国潜艇 U-66 于 09 时 26 分在特立尼达以东 375 英里处击沉了巴拿马轮船
Sir Huon；船上 46 人全部幸存。

19:30，U-66 再次袭击，击沉美国船只 West Lashaway；船上 56
人全部幸存，但有些人在获救前死亡。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的440名被拘留者出发前往美国怀俄明州哈特山安置中心。

### 阿拉斯加州

纳什维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰掩护美国陆军在阿拉斯加阿留申群岛的阿达克岛顺利登陆。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 14 时 11
分在大西洋上发现一架双翼飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

日军第 144
团沿澳属巴布亚的科科达小道向伊苏拉瓦岛的澳军发起进攻；在坚守阵地数日并有
99 人阵亡、111
人受伤后，澳军最终放弃了伊苏拉瓦岛并撤退至埃奥拉岛；日军在伊苏拉瓦岛交战期间有
140 人阵亡，231 人受伤。

### 英属西太平洋领土

14:00，日本飞机袭击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部萨沃湾的美国驱逐舰运输舰科尔霍恩号，并将其击沉，51人死亡，95人幸存。

一夜之间，日本驱逐舰运输船将 1,000 名士兵运送到瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军陆战队第23飞机大队的后方梯队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 埃及

轴心国军队向埃及阿拉曼发动了新的攻势，但立即遭到沙漠空军的空中抵抗。

在战线的另一边，英国领导人通过成功的"超级"密码分析，已经获悉了德国大致的方向。

### 希腊

英国潜艇 HMS Rorqual 在希腊科孚岛附近布设了 50
枚水雷；当天晚些时候，她又损坏了意大利船只
Monstella，迫使其搁浅以避免沉没。

### 夏威夷

美国海军许可证号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 挪威

舍尔海军上将号抵达挪威纳尔维克附近的舍门峡湾。

### 俄罗斯

三天前，苏联舰艇"革命号"在俄罗斯迪克森被舍尔海军上将号损坏，经过修复后重新投入使用。

### 新加坡

新加坡实拉兰战俘营中超过 20,000
名英国和澳大利亚战俘拒绝签署不试图越狱的承诺书。

日军将这些不合作的战俘围捕起来，关押在中央广场，不给他们食物、水，也不给他们医疗。

四名此前曾试图越狱的囚犯被当着众人的面被处决，以起到杀鸡儆猴的作用。

### 英国

豪威号驱逐舰被分配至英国海军本土舰队。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从罗得岛州昆西特角出发，前往弗吉尼亚州诺福克。