# 1942-07-15

## 1942 年 7 月 15 日

日本医院船冰川丸号离开西里伯斯岛望加锡。

德军占领了俄罗斯南部的米勒罗沃和博古查尔。

企业号航空母舰离开珍珠港前往南太平洋。

在埃及西部沙漠，新西兰中士基思·埃利奥特尽管胸部受重伤，仍率军攻占了四个机枪阵地、一门反坦克炮，俘虏了五十名战俘，因此获得了维多利亚十字勋章。

德国潜艇 U-201 于凌晨 1 点 46 分在加那利群岛西南 400
英里处用鱼雷和炮火袭击了盟军护航队 OS-33 的英国船只 Yeoman；43
人死亡，10 人幸存并被西班牙油轮 Castillo Almenara 救起。

在同一地区，德国潜艇 U-582 于凌晨 3 点 30 分击沉了英国船只帝国侍从号
(Empire Attendant)，该船也是盟军护航队 OS-33 的成员，59 人丧生。

在南大西洋，距葡属安哥拉以西 1225 英里处，德国武装商船巡洋舰米歇尔号于
19:00 用炮火击沉了英国运输船格洛斯特城堡号；93 人死亡，61 人幸存。

德国潜艇 U-571 于 07:49 在美国佛罗里达州基韦斯特以西 200
公里处击沉油轮"宾夕法尼亚太阳号"，2 人死亡，59 人靠 3 艘救生艇获救。

该油轮稍后将得到修复并重新投入使用。

庞巴迪尔投入使用。

驱逐舰"无情号"下水。

英国"马斯克"号护卫舰的龙骨已铺设完毕。

德国潜艇U-529下水。

德国潜艇U-746的龙骨被安放。

德国潜艇U-861的龙骨被安放。

德国潜艇U-467投入使用。

芬兰布雷舰 Ruotsinsalmi 和巡逻艇 VMV 16 在灯船 Kallbådagrund
附近用深水炸弹击沉了苏联潜艇 Shtsh 317。

查尔斯·哈兹利特·厄普汉姆上尉在埃及鲁威萨特山脊战斗中受伤，他拒绝撤离，选择带领士兵战斗，直到自己无法动弹。

他在战斗中幸存下来，并成为二战中唯一一位获得维多利亚十字勋章和勋章的人。

日落之后，美国陆军 B-24 轰炸机袭击了利比亚班加西港。

扫雷舰 HMAS Wallaroo 投入使用。

拖船 HMCS Lakeville 被分配到纽芬兰的圣约翰。

加拿大军方为太平洋战区建立了第一支摄影解译部队。

美国护航驱逐舰斯图尔特号的龙骨被安放。

美国护航驱逐舰斯图尔特文特号的龙骨被安放。

护卫舰 USS Might 下水。

驱逐舰汤普森号下水。

英国第 892 中队舰队航空兵接收了新型 Martlet IV 战斗机（美国 F4F-4
野猫战斗机的租借版本）。

该中队随后登上轻型护航航空母舰 HMS Archer 和 HMS Battler。

美国第四海军陆战队防御营的一个重型防空炮台和一个自动武器炮台抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

在精确定位行动中，鹰号航空母舰向马耳他发射了 32 架喷火式战斗机，其中 1
架在途中损失。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第二次战争巡逻任务。

一支打捞队抵达美国阿拉斯加领土阿库坦岛，打捞一架在上个月日本袭击期间坠毁的
A6M2 零式战斗机。

美国海军"银汉鱼"号驱逐舰袭击了位于阿留申群岛基斯卡岛的日本锚地，击沉了潜艇追逐舰
Ch-25（舰上 68 人全部遇难），击沉了潜艇追逐舰 Ch-27（舰上 68
人全部遇难），并击伤了潜艇追逐舰 Ch-26。

檀香山号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。海军少将威廉·史密斯将自己的旗帜从印第安纳波利斯号航空母舰换成了檀香山号航空母舰。

## 大西洋

科隆号巡洋舰在北海完成了布雷作业。

## 加拿大

加拿大护卫舰斯旺西号在加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特安放龙骨。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"荒潮"号提供修理工作。

## 埃及

新西兰第4旅和第5旅在黎明前占领了埃及阿拉曼附近的鲁维萨特山脊的西端；然而，在没有坦克支援的情况下，他们因德国坦克的反复攻击而伤亡惨重，到黄昏时分占领了数个阵地，俘虏了730名战俘。

在山脊的东端，印度第五步兵旅在英国坦克的支援下攻占了几个轴心国阵地。

## 法国

中校兼王牌飞行员帕迪·菲努凯恩（32
次胜利）在对法国北部进行战斗机进攻后未能返回。

其中 26 人是在 1940 年不列颠之战中被击毙的。

路易吉·托雷利（Luigi Torelli）于傍晚抵达法国波尔多。

## 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 离开夏威夷珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

## 英国

第二架布莱克本 B-37 原型机升空。

## 美国

美军参谋长联席会议首次讨论收复阿留申群岛阿图岛和基斯卡岛的问题。

太阳鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂服役，由指挥官 RW
彼得森指挥。

20 时 25 分，U-576 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 30 英里处向盟军护航队
KS-520 发射四枚鱼雷，击沉尼加拉瓜船只 Bluefields 号，损坏美国船只
Chilore 号，损坏巴拿马船只 JA Mowinckel
号；两架美国海军翠鸟飞机发射深水炸弹进行反击，以及使用甲板炮的机动船
Unicoi 号，击沉 U-576，船上 45 人全部遇难。

美国科罗拉多州的卡森营正式启用，尽管第 89
步兵师在一个月前就已经在该基地启用。

