# 1942-07-01

## 1942 年 7 月 1 日

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛达沃。

犹太人在白俄罗斯城市明斯克、利达和斯洛尼姆遭到屠杀。

蒙哥马利将军通知佩吉特将军，对迪耶普的攻击"拉特行动"将于 7 月 4 日进行。

美国陆军少将米勒德·哈蒙抵达战区后，美国海军上将罗伯特·戈姆利移交了他的陆军部队指挥权。

蒋介石正式向史迪威提出"三项要求"，并由史迪威转交美国华盛顿特区。

这项请求包括为中国战区提供5000吨物资、500架战机和3个美国师。

美国总统富兰克林·罗斯福会表面上同意这些要求，但会无限期地拖延交付。

美国飞鱼号驱逐舰袭击了台湾附近的一艘日本运输船；发射的 3
枚鱼雷全部未击中。

德国潜艇 U-202 于凌晨 1 点 27 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东 250
英里处击沉了美国客货船伯明翰城号；9 人死亡，374 人幸存。

18时31分，U-126在特立尼达岛以东125英里处击沉了美国军舰"勇士"号，7人死亡，49人幸存，经伊朗运往苏联的10,080吨租借法案物资损失殆尽。

也是在这一天，盟军护航队从英国利物浦出发，途中载有 41 艘商船。

德国第4装甲集团军向俄罗斯沃罗涅日推进。

日本潜艇I-16在莫桑比克海峡击沉了瑞典船只Eknaren。

在同一地区，I-18 号击沉了荷兰船只德韦尔特 (De Weert)。

德国潜艇 U-97 于 13 时 43 分在埃及塞得港以东 66 英里处击沉了英国船只
Marilyse Moller，35 人死亡，4 人幸存；英国反潜拖网渔船 HMS Burra
发射三枚深水炸弹进行反击，未造成任何损害。

德国潜艇 U-456 和德国 Bv 138 飞机在巴伦支海发现了盟军护航队
PQ-17，并开始跟踪它。

吉冈康典辞去驻扎在中国东北新疆的日本第44军（又称广东防卫军）参谋长的职务。

哈特维格·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 83
猎兵团的指挥官。

费迪南德·舍尔纳被授予芬兰一级自由十字勋章。

## 大西洋

美国商船爱德华·卢肯巴赫号误入美国雷区并触及两枚水雷；它在美国佛罗里达州佛罗里达群岛以北
20 英里处沉没；随船丢失了大量钨，促使美国人后来发起了打捞行动。

挪威小型商船卡德摩斯号（Cadmus）载有 1,855
吨，正从洪都拉斯驶往美国德克萨斯州加尔维斯顿，途中装载着一船香蕉。17 时
44 分，该船被德国潜艇 U-129
发射的一枚鱼雷击中，该潜艇由上尉汉斯·路德维希·维特 (Hans-Ludwig Witt)
指挥。

鱼雷击中了卡德摩斯号 4
号舱口和船尾甲板之间，造成两名船员死亡，船只立即从船尾开始下沉。

剩余的船员弃船逃生，并接受了浮出水面的德国人的询问，德国人在离开之前从海里拿走了几串香蕉。

船员们分成两艘救生艇，大副特莱夫森疼痛难忍，呼吸困难，背部受伤，手腕处骨折。

总工程师的背部也受了伤。

二副被命令到左舷艇上代替大副指挥（每艘艇10人）。

莫罗西尼于 12 时 31 分在大西洋与意大利潜艇朱塞佩·芬齐号会合。

他们原本计划将燃料从朱塞佩·芬齐号转至莫罗西尼号，但意外碰撞导致必须进行海上维修，因此转运被推迟。

## 中国

阿南惟近被任命为东北第二方面军司令。

## 埃及

德国第 90 轻型师于凌晨 3
点开始向埃及阿拉曼推进；与此同时，德国和意大利坦克掩护了南翼。

该地区的盟军部队由英国、澳大利亚、新西兰、印度和南非国籍组成。

轴心国军队在进攻的第一天就遭受了重大伤亡。

## 法国

列奥纳多达芬奇于21时35分抵达法国波尔多，结束了一场战争巡逻。

## 马绍尔群岛

中冈伸树 (Nobuki Nakako)
上校被任命为驻扎在马绍尔群岛夸贾林环礁的香取号的指挥官，接替小和田升
(Noboru Owada)。

## 荷兰

荷兰韦斯特博克中转营地开始运营。

## 太平洋

黎明前，美国海军"鲟鱼"号驱逐舰在菲律宾北部群岛附近击沉了日本客货船"蒙得维的亚丸"。

斯特金号船员没有意识到船上大部分是澳大利亚战俘，船上也没有任何标记表明其载有战俘；所有
1,054 名战俘都在沉没中丧生。

日本船员和武装警卫共88人，其中68人失踪。

驱逐舰 USS Castor、Ralph Talbot 和 Blue 穿越 180
度子午线，从萨摩亚的帕果帕果前往新西兰的奥克兰。

美国海军 S-38
号驱逐舰向所罗门群岛图拉吉附近的一艘日本驱逐舰发射了两枚鱼雷。

在逃离深水炸弹时，空气泄漏暴露了她的位置，但她还是逃脱了。

## 俄罗斯

由于德国在塞瓦斯托波尔以北的桥头堡，俄罗斯看似过于强大而无法被消灭，约瑟夫·斯大林命令苏联高层领导人乘潜艇撤离这座城市。

## 英国

乔治五世国王号巡防舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

B-17E 飞行堡垒轰炸机"震撼珍妮"从美国缅因州经格陵兰岛和冰岛飞行 3,000
英里后降落在英国苏格兰普雷斯蒂克。

这是第一架飞往英国组建美国第八航空队的数百架姊妹飞机。

## 美国

黄蜂号从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发前往汤加群岛，护送载有美国第五海军陆战团士兵的运输船。

每次点击费用，

海马号潜艇的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂安放。

曼哈顿区总工程师詹姆斯·马歇尔上校和他的副手肯尼斯·尼科尔斯中校在美国田纳西州诺克斯维尔地区勘察了适合曼哈顿计划制造的地点，但他们对田纳西河谷管理局向他们推荐的地点并不完全满意。

载有 72 架美国陆军 P-40
战鹰战斗机的"游骑兵"号驱逐舰、"游骑兵"号驱逐舰以及巡洋舰"奥古斯塔"号和"朱诺"号从罗得岛州纳拉甘西特湾出发前往特立尼达岛。

亨利·凯撒的天鹅岛造船厂铺设了第一根龙骨。这艘船后来成为 T2
型油轮斯克内克塔迪号。

