# 1942-02-12

## 1942 年 2 月 12 日

美国陆军航空队调动第十航空队前往中缅印战区。

西格蒙德·拉舍尔提交了一份关于裸体女性对暴露于极度寒冷的男性的影响的报告；该项目是由希姆莱下令的。

拉舍尔指出，在大多数情况下，温水浴更有效。

Léon Degrelle 晋升为 Gefreiter 军衔。

瓜拉号驱逐舰在新加坡附近遭到日本飞机的袭击，但安然无恙。

## 大西洋

2
架英国皇家空军喷火战斗机在巡逻时意外发现一支由鱼雷艇护送的大型德国舰队于
10 点 42 分穿越英吉利海峡。

位于英国英格兰南福兰岛的英国海岸炮向舰队发射了33发炮弹，但全部未击中。

多架飞机出动攻击，但未能摧毁舰队，却有 37 架飞机被击落，23
名飞行员丧生。

德国人所遭受的唯一损害是被水雷击中；沙恩霍斯特号击中了两枚水雷，格奈森瑙号击中了一颗。

凌晨 2 点 40 分，无人护航的 2,701 吨挪威商船 Blink 号左舷被德国潜艇
U-108（Korvettenkapitän Klaus Scholtz）发射的一枚 G7e
鱼雷击中，击中地点位于美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东约 160 英里处。

这枚鱼雷直接穿过船体而没有爆炸，前一天也发生过类似的情况，当时鱼雷卡在发动机附近，但没有爆炸。

U-108 花了整整 24
个小时才在波涛汹涌的大海中再次追上潜艇，当潜艇下潜到距离船只仅 50
米的地方时，几乎与船只相撞。

击中并爆炸的鱼雷造成四人死亡，一名炮手和两名被看到发射木筏的男子从此再也没有出现过。

一艘载有 23
名幸存者的救生艇被送入水中，但在海中倾覆，一名船员溺水身亡，所有面包和水都丢失了。

当天结束时，只剩下 11 名士兵，而到 1942 年 2 月 14 日，只剩下 6
人，他们被美国商船门罗号发现并带到了美国马里兰州巴尔的摩。

鱼雷艇"美洲虎"号和"西德勒"号在法国北部加来海峡省格里内角附近与战列舰沙恩霍斯特号、战列舰格奈森瑙号和重巡洋舰欧根亲王号会合。

## 荷属东印度群岛

康拉德·赫尔弗里奇被任命为 ABDA 太平洋海军部队指挥官。

## 意大利

英国潜艇乌娜号在意大利南部的塔兰托湾击沉了意大利油轮卢卡尼亚号；乌娜号不应该发动这次袭击，因为卢卡尼亚号此前曾被英国指挥部批准安全通行，因为它为从意属东非运送意大利平民的意大利客船加油去意大利。

## 日本

大和号从日本吴市出发，抵达广岛湾的柱岛。

联合舰队司令山本五十六的军旗由长门号移至大和号。

## 利比亚

爱德华·诺伊曼解除了对汉斯-约阿希姆·马赛的停飞命令，马赛得以参与一项任务，在利比亚托布鲁克西北部击落
4 架战斗机，包括 1 架飓风战斗机和 3 架 P-40 战斗机，使他的击落成绩达到
44 架。

## 马耳他

英国驱逐舰毛利号在马耳他港的一次空袭中沉没。

只有一人死亡，因为大多数船员都在岸上的避难所睡觉，只有少数船员留在船上。

停泊在附近的驱逐舰 HMS Decoy 因爆炸受损，造成 2 人死亡。

## 太平洋

美国海军 S-38 号驱逐舰被命令返回荷属东印度群岛爪哇岛的泗水 (Suerabaja)。

## 菲律宾

被困在菲律宾吕宋岛巴丹南部滩头阵地的200名日军发动了最后的反攻。

## 俄罗斯

盟军护航队QP-7离开俄罗斯摩尔曼斯克。

## 新加坡

黎明前，英国巡洋舰 HMS Durban、驱逐舰 HMS Stronghold、驱逐舰 HMS
Jupiter、运输船 Empire Star 和运输船 Gorgon
载着英国皇家海军人员从新加坡出发前往荷属东印度群岛的巴达维亚；途中他们遭到日本飞机的袭击和损坏。

与此同时，在新加坡岛，日军在新加坡西部进行了保守的试探性攻击，而盟军则缓慢撤退到城市内。

