# 1942-09-05

## 1942 年 9 月 5 日

英国远程沙漠集团 G1 巡逻队指挥官 JAL Timpson
上尉在突袭利比亚巴尔塞的途中遭遇事故受伤；Jack Dennis
中士将在突袭期间担任代理指挥官，而 Timpson 则被疏散接受治疗。

驱逐舰Yuzuki抵达马绍尔群岛贾卢伊特环礁。

切斯特·尼米兹海军上将要求将太平洋海军航空兵联队从美国加利福尼亚州圣地亚哥迁至美国夏威夷领土珍珠港。

美国第 8
航空队轰炸机袭击了法国鲁昂编组场，但由于缺乏经验的美国机组人员投下的炸弹过多，导致
140 名法国平民死亡。

德国潜艇 U-506 于凌晨 2 点 33 分在利比里亚帕尔马斯角以南 200
英里处击沉了英国商船 Myrmidon；船上 245 人全部幸存。

德国潜艇 U-513 于 16 时 15 分在纽芬兰贝尔岛瓦巴纳击沉了英国船只
Saganaga（30 人死亡，14 人幸存）和加拿大船只 Lord Strathcona（船上 44
人全部幸存）。

英国潜艇 HMS Traveller 在利比亚德尔纳 25 英里处击沉了意大利货轮
Albachiara。

## 大西洋

1942 年 8 月 13 日，英国商船开普敦号在大西洋救起了美国货轮加利福尼亚号的
19 名幸存者，该船被意大利潜艇雷吉纳尔多朱利安尼号击沉。

## 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第 2/16 和第 2/14
营沿澳属巴布亚的科科达小道撤退至位于欧文·斯坦利山口南侧的埃福吉。

天龙号在澳属巴布亚的米尔恩湾搭载幸存的特别海军登陆部队士兵。

## 英属西太平洋领土

日本驱逐舰"夕立"号、"初雪"号和"村云"号在前一天午夜前刚刚将 1,000
名士兵从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的太午登陆，随后炮击了亨德森机场。

当美国海军 PBY
卡特琳娜飞机投下照明弹照亮战场时，夕立利用灯光，发现了位于萨沃湾的驱逐舰运输舰
USS Gregory 和 USS Little。

夕立立即在伦加角附近用炮火击沉了两艘驱逐舰；格雷戈里号驱逐舰上有 22
人阵亡，利特尔号驱逐舰上有 62 人阵亡。

黎明后，驻扎在亨德森机场的美国飞机击沉了试图将重型设备运往瓜达尔卡纳尔岛的日本驳船。

夕暮号、吹雪号、天雾号和阳炎号在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛泰武登陆了 370
名人员和物资。

## 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

## 埃及

轴心国军队返回埃及阿拉曼以西的阵地，他们于 8 月 30
日从那里发动了失败的进攻。

"圣马可"海军步兵团"N"（游泳者）营的 15
名突击队员在埃及阿拉曼摧毁了英军后方的一段铁轨；任务结束后所有突击队员均被俘虏。

## 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 11 时 5
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午 15 时 42 分返回。

## 法属印度支那

美国海豹突击舰在南海法属印度支那海岸 20 英里处击毁了日本客货船 Kanju
Maru。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚鲁韦萨特和埃尔塔夸之间击落了两架飓风战斗机和两架喷火战斗机。

他的得分是136个击杀。

## 俄罗斯

苏联第24集团军与第66集团军在俄国斯大林格勒组织对德国第14装甲军进行反攻。

攻击于早上发起，大约在中午时分停止；参与攻击的 120 辆坦克中有 30
辆被摧毁，几乎全部被德国空军飞机摧毁。

苏联沃尔霍夫方面军的进攻前线距离另一侧的列宁格勒方面军仅有3.5英里，几乎打破了德军对俄罗斯列宁格勒的围攻，但攻势很快就逐渐减弱。

## 美国

美国海军科帕希号驱逐舰从美国加利福尼亚州阿拉米达出发。

