# 1942-07-06

### 1942 年 7 月 6 日

日本医院船冰川丸号抵达西里伯斯州肯达里。

提尔皮茨抵达挪威纳尔维克附近的博根。

安妮·弗兰克和她的家人躲藏在阿姆斯特丹一座仓库里她父亲办公室楼上的"秘密附属楼"里。

英国皇家空军海岸司令部使用新装备的惠灵顿轰炸机击沉了第一艘敌舰。

德国潜艇U-154于18时37分在墨西哥尤卡坦半岛20英里外的海域炮击沉了巴拿马渔船Lalita。

U-67 于 18 时 57 分在美国密西西比州帕斯卡古拉以南 45
英里处击沉了挪威船只 Bayard；11 人死亡，21 人幸存。

日本潜艇I-10于16时15分在莫桑比克海峡击沉了希腊商船Nymphe。

德国潜艇 U-255 击沉美国船只约翰·威瑟斯彭号；1 人死亡，49 人幸存。

德国飞机击沉了美国轮船"泛大西洋号"。

两艘船均属于盟军 PQ-17 护航队，正在巴伦支海航行。

乔治·马歇尔询问道格拉斯·麦克阿瑟是否愿意让乔治·肯尼指挥驻扎在澳大利亚的空军。

### 大西洋

德国潜艇 U-201 于 00:36 在亚速尔群岛以东 90
英里处击沉了英国船只阿维拉之星；84 人死亡，112 人幸存。

黎明前，德国潜艇 U-502
被英国皇家空军惠灵顿轰炸机用深水炸弹击沉在法国以西 250 英里处；船上 52
人全部遇难。

### 澳大利亚新几内亚

日本商船鸣门丸号搭载澳大利亚护士和60名战俘，从新不列颠岛拉包尔出发前往日本横滨。

### 英属巴勒斯坦

05:26，重达 1,376
吨的挪威商船"英雄"号在从叙利亚黎巴嫩的贝鲁特驶往埃及塞得港的途中，被德国潜艇
U-375 号（Kapitänleutnant Jürgen Köenenkamp 号）发射的两枚鱼雷击中。

第一枚炸弹击中了船头，30秒后，第二枚炸弹击中了船尾。

该船在巴勒斯坦海岸以西10英里处40秒内解体并沉没。

袭击发生时在甲板上的 14
名男子幸存下来，他们要么被吹下甲板，要么跳入海中。

4名挪威船员、2名英国船员和24名中国船员死亡，共计30人。

幸存者在海上漂浮两个小时后，被一艘护航船救起，并被送往巴勒斯坦的雅法。

船长埃尔林·尼尔森 (Erling Nielsen)
是获救者之一，但他在救援船上死亡，使死亡总人数增至 31
人；尼尔森被带上船时已失去知觉，尽管经过两个小时的抢救，还是没能挽救他。

其余伤者均被送往雅法的一家医院。

英国炮手弗兰克·波廷格（Frank
Pottinger）的大腿被严重割伤，最终不得不截肢，另一名英国炮手约翰·格雷顿（John
Greighton）的背部受伤。

其余四名欧洲人于当晚出院，而六名幸存的中国人则留在医院，但他们遭受了烧伤、割伤和擦伤。

由于残骸靠近海岸，因此于 1944 年 3 月将其炸毁并清理掉。

1943 年 10 月 1 日，当蒸汽商船 D/S Storviken 被日本人用鱼雷击沉时，三副
Finn Kjelleviken 正在船上。

他被俘虏并经历了许多磨难，直到战争结束后在东京被释放。

### 英属西太平洋领土

金龙丸号、另一艘运输船和五艘驱逐舰从卡罗林群岛的特鲁克抵达所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，船上载有日本第11建设部队、第13建设部队、100辆卡车、4辆重型拖拉机、6辆蒸汽压路机、2台发电机、2辆带车厢的机车以及其他修建机场所需的设备。

天龙号护送一支护航队（其中包括一个负责建立机场的工程兵营）前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

日本施工队抵达瓜达尔卡纳尔岛的伦加角。

### 加拿大

德国潜艇 U-132 在加拿大魁北克省圣劳伦斯河河口袭击了盟军护航队
QS-15，击沉了比利时舰船 Hainaut（于 05:21；1 人死亡，44
人幸存），击沉了希腊舰船 Anastassios Pateras（于 05:21；3 人死亡，26
人幸存），并致命击伤了英国舰船 Dinaric（于 06:46；4
人死亡）；加拿大扫雷舰 HMCS Drummondville 撞击（未击中）U-132
并投下深水炸弹，对 U-132 造成轻微损坏。

### 日本

Naka 离开日本舞鹤的干船坞。

### 墨西哥

五天前，挪威商船卡德摩斯号 (Cadmus) 遭德国潜艇 U-129 号鱼雷袭击，船上 20
名幸存者乘坐两艘救生艇抵达墨西哥图斯帕姆附近登陆。

### 俄罗斯

德国第4装甲集团军到达俄国沃罗涅日郊区，德国第6集团军到达沃罗涅日以南70英里的奥斯特罗戈日斯基，使苏联人意识到德军正向南进发高加索地区而不是向北进发莫斯科。

约瑟夫·斯大林下令不惜一切代价守住沃罗涅日，以控制连接高加索地区和北部地区的铁路网。

斯大林还允许谢苗·铁木辛哥撤退至顿河以东。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号、"奥古斯塔"号和"朱诺"号抵达特立尼达西班牙港。

### 美国

富兰克林·罗斯福命令美国驻法国大使威廉·莱希返回美国，担任罗斯福的军事参谋长。