# 1942-08-23

## 1942 年 8 月 23 日

德怀特·艾森豪威尔向参谋长联席会议提交了一份对当前形势的评估，指出他认为在
1942 年 11 月 10 日之前不可能入侵西北非洲。

比联合参谋长提出的日期晚了整整一个月。

长岛号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

美国海军鲣鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛击毁了一艘日本油轮，它被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

苏联潜艇 M-36 在罗马尼亚多瑙河三角洲 40 英里处击沉了德国拖船安卡拉号。

德国潜艇U-506于23时37分在英属西非弗里敦西南150英里处击沉了英国船只"哈姆拉号"，船上40人全部遇难。

1942 年 8 月 11 日，英国皇家海军北风之号 (H 77) 在塞拉利昂弗里敦让 15
名蒸汽油轮 Mirlo 的幸存者下船，该油轮被德国潜艇 U-130 击沉。

## 澳大利亚

12 时至 12 时 45 分，日本和美国飞机在澳大利亚达尔文上空展开战斗；7
架日本轰炸机、8 架日本零式战斗机被美国第 49 战斗机大队的 P-40
战鹰战斗机击落。

这是日本最后一次袭击达尔文的企图。

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

## 英属西太平洋领土

天黑后，日本驱逐舰"阳炎"号从附近的萨沃湾轰炸了亨德森机场，但未造成太大损失。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号抵达卡罗林群岛特鲁克。

日本第 28 步兵团的剩余部队（1,411
名兵员）和数百名日本特别海军登陆部队士兵乘坐 3
艘运输船离开卡罗林群岛的特鲁克前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛；他们受到近距离由巡洋舰和驱逐舰组成的强大舰队的护送，以及远处由包括舰队航母和战列舰在内的更大规模的部队的护送；09:50，一架美国
PBY 卡特琳娜飞机发现了该护航队，但随后于 14:10
发动的航母袭击未能找到该护航队。

## 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 返回位于埃及 Sanyet El
Qutaifiya 的部队。

## 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军瓦胡号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

尤古雷轰炸了夏威夷群岛的大洋岛。

## 太平洋

美国海军 S-41
号潜艇向新乔治亚海峡的一艘日本潜艇发射了三枚鱼雷，其中两枚命中，并声称该潜艇可能已沉没。

## 俄罗斯

对俄罗斯南部斯大林格勒的进攻以持续 48 小时的大规模空袭开始，共计出动超过
4,000 架次飞机，同时德国地面部队继续抵达该市南北伏尔加河。

在东北 115 英里的切博塔列夫斯基，700
名意大利骑兵出其不意地攻占了苏联炮兵阵地，俘虏了 500 名士兵、4
门火炮、10 门迫击炮和 50 挺机枪。

这不过是一次宣传噱头而已，德国第一山地猎兵师的士兵在高加索山脉的最高点厄尔布鲁士山上升起了帝国战争旗帜。

塔斯卡卢萨号驱逐舰、罗德曼号驱逐舰、埃蒙斯号驱逐舰和猛攻号驱逐舰抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的瓦恩加湾；它们让英国皇家空军轰炸机司令部两个中队的人员以及鱼雷、弹药和医疗物资登陆。

苏联破冰船"亚历山大·西比里亚科夫"号从俄罗斯北部港口出发，运送 350
吨物资前往喀拉海东岸北地群岛的气象站。

## 特立尼达

美国陆军航空队第一轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

## 美国

驱逐舰肖号和艾伦号从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港护送 5
艘船只。

游骑兵号航空母舰和奥古斯塔号从弗吉尼亚州诺福克出发，前往罗德岛州昆西特角。

华盛顿号航空母舰在尼古拉斯号航空母舰的护航下离开纽约前往巴拿马运河。

