# 1942-05-01

## 1942 年 5 月 1 日

11
艘日本运输舰从新不列颠岛拉包尔出发，前往入侵澳属巴布亚的莫尔兹比港；它们由七艘巡洋舰和一艘轻型航母护航；同一天，元山航空集团的一式和六式对陆攻击机抵达拉包尔，准备用于入侵莫尔兹比港。

同一天，美国第 22 轰炸机大队的三架 B-26
掠夺者轰炸机袭击了拉包尔，对机场造成轻微损坏。

所罗门群岛的图拉吉岛是日本进攻行动的另一个目标，遭到日本飞机的轰炸，摧毁了一架澳大利亚
PBY 卡特琳娜飞机。

在新赫布里底群岛附近，美国海军第 11
特遣舰队（包含列克星敦号航空母舰）与第 17
特遣舰队（包含约克城号航空母舰）会合。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特向切斯特·尼米兹和恩内斯特·金提供了一份报告，指出莫尔兹比港可能是日本的目标，澳大利亚北部目前还不是目标，而日本的侦察行动似乎瞄准的是夏威夷群岛和阿留申群岛。

原定于此日期进行的日本电码本变更被推迟了。

15 时 45 分，英国皇家海军乔治五世国王号在大西洋浓雾中，在冰岛东北 165
英里处意外撞击英国皇家海军旁遮普号并沉没。

旁遮普号被炸成两半，船尾沉没，深水炸弹爆炸，造成 49 人死亡。

船头部分漂浮了一段时间，载着 169 名乘客离开。

另外还有40名幸存者从海上被救起。

乔治五世国王号战列舰船头被击穿了 40
英尺，迫使其离开护航站，驶往英国进行维修。

马丁·巴尔泽上尉 (Kapitän zur See) 接管了科隆号巡洋舰的指挥权。

美国海军陆战队第8防御营从美属萨摩亚图图伊拉岛抵达瓦利斯岛。

美国第17特遣舰队成立，由海军少将弗兰克·弗莱彻指挥，在珊瑚海开展行动。

斯利姆在缅甸蒙育瓦会见了亚历山大。

德国潜艇 U-752 于凌晨 5 点 43 分在美国纽约东南 75 英里处击沉了挪威轮船
Bidevind；船上 36 人全部幸存。

在百慕大东北 370 英里处，17 时 28 分，U-69
号潜艇使用甲板炮袭击了加拿大帆船 James E. Newsom 号，迫使 9 名船员弃船。

20时46分，U-162号潜艇在特立尼达岛附近击沉了巴西船只Parnahyba，7人死亡，65人幸存。

16时45分，美国海军"海卫一"号驱逐舰在中国东部西太平洋海域击沉了日本辅助运输船"加尔各答丸"号。

美国海军掷弹兵号误将苏联舰船 Angarstroy
当作日本舰船，将其击沉在太平洋；60 人幸存，并被日本舰船 Kayo Maru 救起。

15 时 56 分，驻扎在直布罗陀的英国第 233
中队的一架哈德逊轰炸机在阿尔及利亚泰内斯西北 40
英里处用深水炸弹击毁了德国潜艇 U-573。

英国派出驱逐舰 HMS Wishart 和 HMS Wrestler 消灭这艘潜艇，而德国派出 U-74
和 U-375，意大利派出潜艇 Emo 和 Mocenigo 前往协助。

四架 Ju 88 飞机于 05 时 40 分袭击了位于挪威熊岛东南 150
英里处的盟军护航队 QP-11；所有鱼雷均未命中。

13 时 45 分，发现德国驱逐舰 Z7 Hermann Schoemann、Z24 和 Z25；14 时 07
分，QP-11
和盟军护航舰进行的第一轮鱼雷交换全部失败，但不久之后，英国驱逐舰 HMS
Amazon 被炮火击中，俄罗斯货轮 Tsiolkovsky 被鱼雷击沉。

到 17 时 42 分，被摧毁的德国舰只又五次试图靠近，但均未成功；他们在 17 时
42 分后停止追击，向俄罗斯摩尔曼斯克方向追击爱丁堡号。

在其他地方，六架德国 Ju 88 轰炸机于 22:00 袭击了挪威以西的盟军护航队
PQ-15，但没有成功，并损失了一架飞机。

事故中，美国海军华盛顿号在冰岛东北部遭受轻微损坏，当时乔治五世国王号与旁遮普号相撞，并引爆了旁遮普号的深水炸弹。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 晋升为中尉。

太田稔被分配至第二联合特别海军陆战队。

## 缅甸

日军第18师团攻占缅甸曼德勒。

东北300公里处，日本和中国军队在新威发生冲突。

在曼德勒以西 50
英里处，日军在钦敦江畔的蒙育瓦阻截了英军的撤退路线，并从背后发动突然袭击，占领了缅甸第一师的总部。

## 加罗林群岛

翔鹤号与瑞鹤号一起从卡罗林群岛的特鲁克出发参加 MO 行动。

尤古雷从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往澳属巴布亚的莫尔兹比港。

## 法国

德国控制的巴黎广播电台向听众报道说，英国皇家空军轰炸机前一天晚上在法国阿让特伊投下了炸弹，造成一家医院的
5 人死亡。

电台播音员指出，英国人正试图系统地摧毁法国工人的士气。

他进一步推测，英国正试图破坏法国的工业能力，以削弱法国作为战后长期工业竞争对手的地位。

## 德国

在柏林，德国最高统帅部记录显示，东线战场目前兵力不足308,000人。

卡尔·冯·勒叙尔被授予东线战线勋章。

Z43的龙骨由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂铺设。

## 夏威夷

切斯特·尼米兹离开美国夏威夷领土珍珠港，当天晚些时候抵达中途岛。

## 日本

大和号战列舰司令官高柳大佐晋升为海军少将。

此月，大和号战列舰将停留在日本内海进行炮术练习，并接待山本海军大将和其他军官参加中途岛演习。

## 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 获得了晋升为中尉
(Oberleunant) 军衔的嘉奖。

## 菲律宾

在菲律宾群岛，科雷希多岛遭受到重炮和空袭，而日军则在南部岛屿棉兰老岛击溃了菲律宾第61步兵团。

## 台湾

龙田丸抵达台湾吉隆（今基隆）。

## 美国

珍珠港事件发生后，内华达号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大规模修复和维修。

正当海事委员会 C-3 型船体 #178
在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂进行装配时，它被美国海军收购，目的是将其改造成辅助航空母舰卡德号。她作为博格级护航航空母舰的最终装配在普吉特湾海军船厂完成。

当她在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂进行装配时，美国海军收购了海事委员会
C-3 型船体
#170，目的是将其改装成辅助航空母舰博格号。她作为博格级护航航空母舰的最终装配是在普吉特湾海军船厂完成的。

