# 1942-03-11

### 1942 年 3 月 11 日

日军登陆菲律宾群岛最南端的棉兰老岛。

龙田丸抵达威克岛。

德国潜艇 U-565 于 20:00 在埃及西迪巴拉尼以北 30 英里处击沉了英国巡洋舰
HMS Naiad；82 人死亡，582 人幸存。

蒋介石告诉约瑟夫·史迪威，他现在准备派遣三支中国精锐军（第五、第六和第六十六军）前往缅甸。

史迪威很快就发现蒋介石已秘密命令中国指挥官避免发生决定性冲突，这使得中国军队对史迪威的指挥毫无作用。

1942 年 3 月 1 日，美国海军埃德萨尔号驱逐舰在印度洋圣诞岛附近沉没，其 6
名幸存者被日本俘虏者处决。

日本潜艇 I-2 于 14:00 袭击了荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东以西 340
英里处的英国客船 Chilka，造成 7 人死亡。

奇尔卡于14时25分发出投降信号。

I-2 号船长给了船员一些时间弃船，然后才开始击沉该船。

商船 Sevaples 号在恶劣天气下脱离了盟军 PQ-12 护航队。

盟军护航队QP-8抵达冰岛雷克雅未克。

### 大西洋

德国潜艇 U-701 于凌晨 2 点 11 分在冰岛以东 38
英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMS Stella Capella，船上 33 人全部遇难。

德国潜艇 U-94 于凌晨 3 点 16 分在美国特拉华州芬威克岛以东 2
英里处击沉了挪威船只 Hvoslef；6 人死亡，14 人幸存。

再往南，U-126 在距古巴北部海岸 5 公里的范围内击沉了美国货轮德克萨斯号。

意大利潜艇"塔佐利"号在巴哈马群岛以东 5
英里处击沉了巴拿马轮船"小天鹅"号；船上 30 人全部幸存。

重达 951 吨的沿海运煤船 Horseferry
号在英国诺福克郡克罗默诺尔以东遭到德国 E 型潜艇的袭击并被鱼雷击中。

其船员中有 11 人在袭击中丧生。

重达 3,089 吨的挪威蒸汽商船 Ingerto 号在大西洋上偏离了盟军 ON-70
护航队，并被报告失踪。

11 时 53 分，莫罗西尼发现大西洋上有一艘油轮冒烟。

12时45分，她与意大利潜艇"朱塞佩·芬齐"号会合，并传递了有关附近油轮的情报。

18时38分，她向舰首发射两枚鱼雷，但未击中。

该油轮用船尾炮开火，迫使莫罗西尼号于 19:50 沉没。

20时20分，朱塞佩·芬齐报告称油轮已向南逃逸。

22时22分，她发现英国货轮Manaqui号并开始机动至攻击位置。

### 澳大利亚

乔治·布雷特派遣 4 架 B-17
飞行堡垒轰炸机及精干机组人员，从澳大利亚维多利亚州墨尔本经北领地达利水域飞往澳大利亚北领地达尔文附近的巴彻勒机场；这些飞机旨在将道格拉斯·麦克阿瑟及其家人和工作人员从菲律宾群岛撤离。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 荷属东印度群岛

加贺抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里附近的斯塔林湾。

Ariake 号和 Yugure 号于 16 时 30 分离开荷属东印度群岛西里伯斯岛 Staring
Bay。

### 夏威夷

企业号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 太平洋

翔鹤号和其姊妹舰瑞鹤号一起，跟随高须史郎海军中将的第一舰队（伊势号和日向号）出击，扫荡据信正在接近日本的敌军。

美国海军波拉克号驱逐舰（SS-180；海军少校斯坦利·莫斯利）在东海向日本
1,454 吨的货船福州丸号发射了六枚鱼雷（无一命中），并向 5,266
吨的客船贝加尔丸号发射了四枚鱼雷（一枚命中，导致其沉没）。

每次点击费用，

### 巴拿马运河区

大黄蜂号航空母舰（约克城级）、纳什维尔号航空母舰及其护航舰穿越巴拿马运河进入太平洋。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟将军携家人和一小队工作人员乘坐鱼雷艇离开科雷希多岛；乔纳森·温赖特将军仍担任菲律宾群岛美军和菲律宾部队的指挥官。

哈罗德·乔治乘坐鱼雷艇撤离菲律宾群岛科雷希多岛。

### 美国

07:58，德国潜艇U-158在美国北卡罗来纳州樱桃角海军陆战队航空站以东20公里处，靠近开普瞭望灯塔的地方，用鱼雷袭击了2,609吨的美国蒸汽商船加勒比海号的右舷。

加勒比海号在浅水区迅速下沉，不到三分钟就沉没了。

无法发出求救信号，八名军官和二十名船员没有机会发射救生艇。

少数幸存者爬上了两艘自由漂浮的木筏，随后他们观察到潜艇在100码以内驶过。

木筏上的人员利用一个小金属罐作为反射器，吸引了北行的"诺林多"号的注意。十小时后，"诺林多"号救起了两名军官和五名船员。

他们被转移到亨利角附近的一艘美国海岸警卫队调度船上。

沉没之后，只有 7 人幸存。

每次点击费用，

### 美属太平洋岛屿

日本 H8K
水上飞机袭击了中途岛，造成轻微损坏；一架飞机在这次袭击中被击落。