# 1942-08-14

### 1942 年 8 月 14 日

龙田丸号抵达新加坡并于当天晚些时候离开；船上载有近 1,000
名被拘留的盟军人员。

欧洲战区首次发生 P-38 闪电战机击落事件，当时从冰岛起飞的第 33
战斗机中队摧毁了一架劫掠的 Fw 200 海上巡逻轰炸机。

轻型航空母舰凤翔号被分配至机动部队待命部队。

日本海军改变了无线电密码。

有人怀疑密码被修改是因为有人怀疑美国人破解了之前的密码方案，但这一猜测并未得到证实。

美国海军海狼号驱逐舰在婆罗洲和菲律宾群岛苏禄之间的锡比图海峡击沉了日本客货船八元丸。

日本广播宣布，日本空袭迄今已在瓜达尔卡纳尔岛、所罗门群岛地区击沉了 29
艘盟军战舰和 11 艘运输船，而仅仅损失了 21 架飞机；实际上，盟军只损失了 6
艘舰船。

营地顾问委员会选举在美国俄勒冈州波特兰集合中心举行。

### 大西洋

德国潜艇 U-598 于 11 时 55 分在古巴帕德雷岛东北 50
英里处袭击了盟军护航队 TAW-12，击沉了英国货轮 Michael Jebsen（7
人死亡，40 人幸存），击沉了英国油轮 Empire Corporal（6 人死亡，49
人幸存），并击伤了英国油轮 Standella（6 人死亡，52 人幸存）。

经过三天的暴风雨天气，沉没的蒸汽油轮米尔洛号的幸存者乘坐三艘救生艇在大西洋上失散。

19 时 30 分，雷吉纳尔多·朱利安尼号在佛得角群岛西南 700
英里处击沉了英国货轮 Sylvia de Larrinaga，造成包括船长在内的 53 人中 3
人死亡。

在圣赫勒拿岛南部，德国武装商船巡洋舰米歇尔号用炮火击沉了英国货轮阿拉伯斯坦号，66人丧生。

### 澳大利亚

埃德蒙·赫林被提升为临时中将，并被任命为位于澳大利亚昆士兰州埃斯克的澳大利亚第二军团的司令。

### 澳大利亚巴布亚

B-17E飞行堡垒飞机"来自太平洋西北部的西雅图酋长"从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，前往新不列颠岛拉包尔执行侦察任务，但该机发射后不久失踪，至今仍未找到。

这架飞机的资金来自美国西北部华盛顿州的平民捐款。

在得知日军已渗透到其后方，并发现这是错误的情报后，澳大利亚第 39
营从德尼基撤退了 4 英里至澳属巴布亚的伊苏拉瓦。

北方，日本第14海军建设队和第15海军建设队的3000名士兵抵达布纳，负责修建主要海军设施。

一整天，波涛汹涌的大海冲击着美国海军 S-39
号驱逐舰，该舰被困在路易西亚德群岛耶拉岛（罗塞尔岛）附近的暗礁上。

### 法国

德国当局在法国逮捕了7000名"无国籍"犹太人。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

加托级潜艇 USS Silversides 在日本本州南部附近袭击了一艘载重量约 7,000
吨的重载油轮。该潜艇被一枚鱼雷击中，但最终结果不明。Silversides
随后遭受了持续一小时以上的深水炸弹袭击。

### 地中海

英国驱逐舰 HMS Penn、驱逐舰 HMS Bramham、驱逐舰 HMS Ledbury 和扫雷舰 HMS
Rye 开始拖曳先前被遗弃的盟军护航舰队 Pedestal 的油轮
Ohio，该油轮上仍载有燃料。

同日晚些时候，严重受损的英国货轮"布里斯班之星"号于16时15分抵达马耳他。

### 波兰

费伊·拉泽布尼克 (Faye Lazebnik)
的父母、姐妹和弟弟被围捕并杀害；他们与来自波兰（现白俄罗斯）列宁犹太区的大约
1,850 名其他犹太人有着同样的命运。

### 俄罗斯

在俄罗斯南部高加索地区，德军渡过了克拉斯诺达尔附近的库班河。

德国第6集团军和第4装甲集团军的部队在俄罗斯南部顿河以西的森林地区纵火，试图驱逐被包围的苏联第62集团军的残余部队。