# 1942-03-01

## 1942 年 3 月 1 日

石油运输舰 USS Pecos 在印度洋圣诞岛附近被日本舰载飞机击沉。

在营救"佩科斯号"幸存者（包括"兰利号"幸存者）的途中，驱逐舰"埃德索尔号"于
17 时 31 分遭炮火和飞机击沉；147 人丧生，6 人幸存并被俘。

ABDA 海军司令部在爪哇海地区失败后解散。

美国海军第三潜艇舰队在澳大利亚布里斯班成立。

Korvettenkapitän Hellmuth Strobel 接管了巡洋舰科隆号的指挥权。

龙田丸抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

美国海军鲈鱼号驱逐舰在爪哇泗水西北 30
英里处遭到两艘日本驱逐舰的深水炸弹攻击；其右舷发动机受损，舰体被洪水淹没。

美国当局围捕了112,000名日裔美国人，并将他们转移到远离太平洋海岸的内陆营地。

马尔蒂·阿霍被授予曼纳海姆十字勋章。

莱吉奥纳罗号已服役。

面对缅甸的失败，阿奇博尔德·韦维尔用大卫·考恩少将取代了约翰·史密斯少将，并降职托马斯·赫顿将军担任考恩的参谋长。

菲利普·戈利科夫第二次荣获红旗勋章。

日本军舰在荷属东印度群岛与澳大利亚之间击沉了五艘荷兰船只（Rooseboom、Pariji、Modjokerto
和另外两艘）。

盟军护航队 PQ-12 从冰岛雷克雅未克出发，护航队 QP-8
从俄罗斯摩尔曼斯克出发。

## 北冰洋

这艘苏联拖网渔船 RT-19 Komintern 建于 1930 年，当时正在贝兰茨海的
Gusinaia Banka 附近捕鱼，很可能被德国潜艇 U-436（Kapitänleutnant Günther
Seibicke）发射的鱼雷击中，并在俄罗斯 Teriberskij 角东北部沉没。

## 大西洋

这艘排水量为 9,551 吨的挪威油轮"芬南格"号自 1941
年起作为皇家辅助舰队在英国海军部服役，遭德国潜艇
U-158（船长埃尔温·罗斯汀）用鱼雷和炮击，并在纽芬兰角雷斯东南部沉没。

芬南格号进行了还击并进行了英勇的战斗，但船员们不得不弃船逃生。

U-158 炮击该船直至其沉没。

至今仍没有关于机上 39 名船员的任何消息。

重达 4,890 吨的英国轮船"卡珀比"号载有 2,009 吨煤和 3,262
吨焦炭，在纽芬兰以南约 420 英里处被德国潜艇
U-588（上尉维克多·沃格尔）用鱼雷击沉。

她所在的 40 个人无一幸存。

## 澳大利亚

日本伊25号潜艇的E14Y水上飞机在澳大利亚霍巴特上空执行侦察任务。

## 澳大利亚巴布亚

澳大利亚皇家空军第 75 中队的首批四架 Kittyhawk
战斗机抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港。

其中两架于同一天晚些时候参加了战斗，飞行军官巴里·考克斯 (Barry Cox)
和飞行军官威尔伯·瓦克特 (Wilbur Wackett)
击落了一架在莫尔兹比港上空执行侦察任务的 Ki-21 轰炸机。

## 黑海

重达3356吨的苏联货船"恰巴耶夫"号（训练）在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的黑海触雷沉没。

约有86至120名船员丧生。

## 荷属东印度群岛

第二次爪哇海海战中，英国皇家海军"遭遇号"巡防舰、英国皇家海军"埃克塞特号"巡防舰和美国海军"波普号"巡防舰被击沉，舰上分别有
7 人、54 人和 1 人死亡。

与此同时，在巽他海峡海战中，盟军巡洋舰休斯顿号和珀斯号拦截了一支日本入侵部队，但在攻击过程中均被击沉；四艘日本运输舰和一艘扫雷舰被击沉，但其中两艘运输舰后来重新浮起。

也是在这一天，日军在爪哇登陆，并立即向巴达维亚进军，日军第 2
师团攻占了西朗，第 230 步兵团在途中攻占了索邦的 Kalidjati 机场。

最后，日本空袭泗水损坏了美国驱逐舰斯图尔特号和荷兰驱逐舰维特号。

重达 209 吨的 HMT 拉赫曼号是一艘英国皇家海军捕鲸船，于 1940
年被征用并用作扫雷舰，在荷属东印度群岛巴达维亚被炮火击沉。

在同一行动中，重达 5,518 吨的英国货轮"War
Sirdar"号在巴达维亚西北的一处礁石上搁浅并被遗弃；后来，它被日本人打捞出来，成为了
Konan Maru 号，并最终于 1945 年 3 月 29
日被美国海军"Bluegill"号鱼雷击沉。

## 德国

在德国法斯贝格期间，III./KG 4 被调至德国空军第 XI
航空军，准备接受新的任务。

## 吉尔伯特和埃利斯群岛

这艘重达 9,260 吨的美国客轮 SS President Polk
正在被用作运兵船，在吉尔伯特群岛的坎顿岛被日本飞机击沉。

该船后来被打捞上来并重新投入使用。

## 印度洋

11时45分，筑摩号、夕暮号等驱逐舰在荷属东印度群岛爪哇岛芝拉扎西南约250海里的印度洋上将商船"莫佐克托号"击沉。

## 纽芬兰

德国潜艇 U-656 被美国海军 VP-82 中队的哈德逊巡逻轰炸机在纽芬兰角雷斯以南
33 英里处击沉，船上 45 人全部遇难。

## 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向爪哇海的一艘日本驱逐舰发射了三枚鱼雷，但三枚鱼雷均未击中。

在爪哇海海战中，08:50，巡洋舰 HMS Exeter、驱逐舰 HMS Encounter 和驱逐舰
USS Pope 受到轻微损伤。

12时45分，纳奇号再次向埃克塞特号驱逐舰发射炮弹。

当天结束时，她载着 90 名盟军战俘离开了该地区。

埃克塞特号驱逐舰在第二次爪哇海海战中于中午 12 点后不久沉没。

美国海军 S-38 号驱逐舰将英国驱逐舰伊莱克特拉号的 58
名获救幸存者转移到马杜拉海峡的一艘水面舰艇上。

## 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟请求乔治·布雷特派遣 3 架 B-17
飞行堡垒轰炸机前往菲律宾群岛，以便撤离麦克阿瑟、他的家人和工作人员。

## 波兰

位于波兰占领区的索比堡集中营开始动工。

## 突尼斯

重达5,417吨的法国货船PLM-20在突尼斯梅赫迪亚以东五海里处被英国潜艇HMS
Unbeaten用鱼雷击沉。

她跟随一支护航队从突尼斯斯法克斯启航，满载磷酸盐从斯法克斯前往比塞大。

## 英国

英国皇家空军第 97
中队被转移到英国英格兰林肯郡的皇家空军伍德霍尔温泉基地。

这艘轮船名为"Polgarth"，重达 697 吨，由英国利物浦的 Polgarth SS Ltd
所有，正从英国诺森伯兰郡的布莱斯驶往英国南安普敦，船上载有 865 吨煤炭。

当这艘船位于萨福克郡海岸奥尔德堡灯塔浮筒两英里处时，触雷了。

拖船尝试失败后，该船两小时后沉没。

16名船员全部获救。

重达598吨的小型沿海蒸汽油轮"Audacity"号在驶出英国英格兰东海岸的亨伯河口后不久触雷。

这艘船从古尔出发，载有棕榈油，前往伦敦。

Audacity 号的船长在爆炸中丧生。

## 美国

本杰明·凯尔西 (Benjamin Kelsey) 在战时晋升为上校。

在加利福尼亚州旧金山西南 55 英里处，日本潜艇 I-17 袭击了 8,000
吨级标准石油公司油轮 SS William H. Berg。I-17
发射了几枚鱼雷，并听到了爆炸声。I-17
进行了水面攻击，但油轮进行了还击。I-17
的瞭望员发现一艘美国驱逐舰正在靠近，I-17 沉入水中。William H. Berg
在交战中毫发无损，I-17 离开该地区向北行驶。

圣路易斯号航空母舰从马雷岛海军造船厂的 2 号干船坞出坞。

## 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队在中途岛环礁成立了第 22 海军陆战队飞机大队，由第 231
海军陆战队侦察轰炸机中队和第 221 海军陆战队战斗机中队组成。

