# 1942-05-27

## 1942 年 5 月 27 日

大和号被认为已经投入使用

美国海军陆战队第 212 战斗机中队从新赫布里底群岛的埃法特岛开始行动。

泰国军队占领了缅甸的景栋。

一支搭载着5,000名日军的入侵舰队在海军少将田中赖三的率领下从马里亚纳群岛的塞班岛和关岛出发前往中途岛环礁。

在北太平洋，日本潜艇I-25号发射水上飞机对美国阿拉斯加领土科迪亚克岛进行侦察任务，发现了一艘美国巡洋舰和两艘驱逐舰。

向西，仍在阿留申群岛，I-19
正准备发射水上飞机，这时瞭望员发现了一架美国飞机；潜艇潜入水中寻找掩护，并在此过程中摧毁了水上飞机。

在日本，海军领导层对所有舰队和基地的无线电加密编码进行了更改。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特手下的两名情报官员约瑟夫·芬尼根和韦斯利·赖特经过前一整夜的努力，破解了日本用于确定作战日期的加密算法；根据这一新信息，他们确定日本人将于
1942 年 6 月 3 日袭击阿拉斯加的荷兰港，并于 1942 年 6 月 4
日袭击中途岛环礁。

最后，罗什福尔访问了切斯特·尼米兹的办公室，帮助他说服其他海军上将和将军，让他们相信中途岛很快就会成为日本的目标。

凌晨时分，德国潜艇U-578在百慕大以北340英里处击沉了荷兰船只波吕斐摩斯号；15人死亡（全部为华裔），60人幸存。

德国潜艇 U-172 于凌晨 3 点 19 分在圣巴泰勒米岛西北 1,260
英里处击沉了英国油轮 Athelknight；9 人死亡，25 人幸存。

德国潜艇 U-558 于 10 时 51 分在海地萨吕特港西南 100
英里处击沉了美国陆军运输船杰克号；37 人死亡，23 人幸存。

德国潜艇 U-753 于 11 时 3 分在墨西哥湾击沉了挪威油轮哈姆雷特号；船上 36
人全部幸存。

## 北冰洋

德国空军 I./KG 26 的 He 111 轰炸机和 KG 30 的 Ju 88
俯冲轰炸机分多波袭击了挪威熊岛 (Bjørnøya) 东南部的盟军护航队 PQ-16。

第一次袭击于凌晨 03 点 20 分抵达 PQ-16 上空，未造成损害。

上午11时，美国货轮City of Joliet险些相撞。

13时10分，美国货轮"Alamar"号被两枚炸弹击中，20分钟后弃船，船上所有人员幸存。

13 时 15 分，美国军舰 Mormacsul 号因遭 1 枚炸弹和 3 枚近距炸弹击沉，3
人死亡，45 人幸存。

14时10分，英国弹射商船"帝国劳伦斯号"被击中5次后沉没，25人死亡。

下午，俄国舰船"老布尔什维克号"、英国舰船"帝国巴芬号"和波兰驱逐舰"加兰号"在遭到德军袭击后受损，随后美国舰船"乔利埃特城号"在被德国俯冲轰炸机击中后受损（当天结束时该舰被遗弃）。

19时45分，英国商船"帝国珀塞尔号"被2枚炸弹击中，遭弃船。

最后，在19时50分，英国商船"劳瑟城堡"号被I./KG26 He
111轰炸机发射的鱼雷击中沉没。

I./KG 26 记录了当天两名机组人员的损失。

## 大西洋

英国扫雷舰 HMS Fitzroy 触及英国水雷，沉没于英国英格兰大雅茅斯以东 43
英里的北海；12 人死亡。

19 时 34 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘油轮。

## 英属西太平洋领土

日本第 25 航空舰队和第 8
基地部队的工程师和参谋人员乘坐水上飞机抵达所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，视察未来的机场建设工地。

## 捷克斯洛伐克

纳粹官员莱因哈德·海德里希 (Reinhard Heydrich)
早上离开位于帕内斯凯布雷扎尼 (Panenské Brežany)
的家，前往位于捷克斯洛伐克布拉格的布拉格城堡的办公室，没有带往常的护送人员。

受英国训练的捷克士兵约瑟夫·加布奇克 (Jozef Gabcík)
和其他人在利本袭击了他的车辆，并用手榴弹使海德里希受重伤。

## 法国

莫罗西尼于0900从法国波尔多出发，抵达法国拉罗谢尔拉帕利斯。

## 德国

德国柏林公开张贴反纳粹海报的学生团体152名成员被处决。

## 夏威夷

约克城号航空母舰于14时20分抵达美国夏威夷领土珍珠港。

1,400
名码头工人被派去修复在珊瑚海海战中受损的船只，以赶上即将到来的中途岛战役。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：为大黄蜂号航空母舰（约克城级）和约克城号航空母舰（约克城级）的机组提供服务。

哈曼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

杰克·克莱斯在企业号航空母舰上被海军上将切斯特·尼米兹授予优异飞行十字勋章。

## 日本

赤城号于早上 6 点从日本柱岛出发，作为南云海军中将的航母打击部队（航母第
1 和第 2 战队）的旗舰，前往中途岛海战。

加贺号离开日本广岛湾的柱岛，前往中途岛环礁。

## 利比亚

对利比亚加扎拉防线的主要攻势是由轴心国装甲师发起的，该攻势以坦克机动方式围绕该防线南端发起。

数个盟军补给基地被攻占，包括由印度第三摩托化旅守卫的基地，但法国控制的位于利比亚比尔哈克姆的堡垒在接下来的许多天里一直困扰着轴心国军队。

当进攻的左侧在比尔哈克姆 (Bir Hakeim)
停留时，右侧于上午中旬到达埃尔阿德姆 (El Adem)，俘虏了英国第 7
装甲师的指挥部，其中包括指挥官弗兰克梅瑟维 (Frank Messervy) 将军。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛沃杰。

## 波兰

168 名囚犯在波兰占领区奥斯维辛一号营第 11
区庭院的刑墙上被枪决，他们都是上个月被捕的波兰艺术家和演员。

他们被杀是为了报复德国空军指挥官在克拉科夫的死亡，受害者就是从那里来的。

## 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号将俄罗斯第 9
海军步兵旅的部队运送到俄罗斯塞瓦斯托波尔，遭受德国空袭的损害，但也声称击落了两架
He 111 飞机。

德国空军发起了"弗罗施莱希行动"，在俄罗斯喀琅施塔得和列宁格勒附近的水域布雷；该行动持续了近三周。

## 乌克兰

德军占领了乌克兰哈尔科夫附近的洛佐文卡。

## 英国

一架德国 Ju 87
斯图卡飞机在英国英格兰朴茨茅斯港附近击沉了英国反潜拖网渔船 HMT
北极先锋号；18 人死亡，16 人幸存。

## 美国

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多野外训练站成立。

