# 1942-04-28

## 1942 年 4 月 28 日

海岸观察员报告称，日本正在所罗门群岛北部建造一个水上飞机基地。

埃尔温·隆美尔荣获意大利之星殖民勋章。

爱丁堡号巡洋舰离开俄罗斯摩尔曼斯克。

盟军护航队 PQ-15
两天前从冰岛出发，与英国战列舰乔治五世号、美国战列舰华盛顿号、英国航空母舰胜利号、5
艘巡洋舰、12 艘驱逐舰和 4
艘潜艇一起前往俄罗斯摩尔曼斯克；德国飞机在挪威特罗姆瑟西北 200
英里处发现了这支护航队。

同日，回程QP-11护航队从俄罗斯北部的科拉湾出发，该护航队由13艘商船组成，并由6艘驱逐舰、4艘轻型护卫舰、1艘拖网渔船和4艘扫雷舰护航。

德国潜艇U-136于15时35分在美国纽约州纽约市东南30英里处击沉了荷兰船只阿伦多号；6人死亡，37人幸存。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰从美国阿拉斯加领土荷兰港向西航行，响应阿留申群岛西部日本入侵舰队的报告，开始执行第二次战争巡逻任务。

## 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第四次战争巡逻。

## 澳大利亚巴布亚

上午11点，海岸观察员报告称，有日本飞机从新几内亚莱城地区向南飞来。

不久之后，8架日本一式轰炸机和11架零式战斗机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

在随后的战斗中，两架小鹰号战斗机试图与零式战斗机在高空进行缠斗，结果发动机熄火，导致两架战斗机坠毁。

袭击发生后，莫尔兹比港人员发现其中一架日本轰炸机投递了一个包裹，其中装有
395
封由关押在新不列颠岛拉包尔的战俘写的信件；实际上有两袋卡其色的邮件被投下，但其中一袋掉进了水中。

## 缅甸

中国第28师部队抵达缅北腊戍。

向西，印度第17师在缅甸萨米克空渡过伊洛瓦底江，撤退至印度；中国第38师与英国第7装甲旅在实皆和翁多之间组成一道防线，掩护撤退路线。

## 德国

德国国会通过立法，将阿道夫·希特勒标记为"德国人民的最高法官"，正式确立其凌驾于法律之上的地位。

88 架英国轰炸机（62 架惠灵顿、15 架斯特林、10 架汉普顿、1
架哈利法克斯）袭击了德国基尔，摧毁了所有三个主要造船厂设施，造成 15
人死亡；6 架轰炸机在任务中被摧毁。

## 日本

日本海军总参谋部技术小组委员会审查了水下航空母舰的初步提案。

## 马耳他

轴心国飞机袭击了马耳他，击沉了英国拖船 HMS West Dean。

## 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾博尔。

## 挪威

21 架英国哈利法克斯轰炸机和 12
架兰开斯特轰炸机袭击了位于挪威特隆赫姆的德国战列舰提尔皮茨号；两架哈利法克斯轰炸机被摧毁。

## 波兰

党卫队中校弗朗茨·施坦格尔 (Franz Stangl)
被任命为波兰占领区索比堡集中营的第一任指挥官。

## 新加坡

纳卡从新加坡实里达海军基地出发，抵达新加坡吉宝港。

## 台湾

龙田丸抵达台湾高雄。

## 特立尼达

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达特立尼达西班牙港。

## 突尼斯

意大利潜艇"科拉罗"号在突尼斯邦角附近海域用甲板炮击沉了突尼斯渔船"Dar El
Salam"号和"Tunis"号，并带走了船员。

## 英国

英国约克历史悠久的市政厅因德国空袭而起火焚毁。

## 美国

龙网号潜艇的龙骨由美国宾夕法尼亚州费城的克兰普造船公司铺设。

第一批日裔美国被拘留者抵达美国华盛顿的普亚勒普集合中心。

## 美属太平洋岛屿

檀香山号航空母舰和护航队抵达萨摩亚的帕果帕果。

