# 1942-03-26

### 1942 年 3 月 26 日

温斯顿·丘吉尔告诉对手保守党的政客"现在看来，我们和我们的盟友不会输掉这场战争，除非是我们自己的错"。

德国要求所有犹太人的住宅外部都必须做上标记。

德国潜艇 U-71 于 14 时 59 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东 20
英里处击沉了美国油轮 Dixie Arrow，造成船上 33 人中 11 人死亡。

更远的海上，德国潜艇 U-123 于 19:37 击沉了美国 Q 舰 USS Atik
号，该舰位于美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 200 公里处，船上 139
名船员全部遇难；U-123 号潜艇被 USS Atik 号的机枪击中，损失了一人。

海军上将詹姆斯·萨默维尔爵士曾指挥前一年击沉了俾斯麦号的舰队，这次他接管了英国东方舰队，在锡兰亭可马里的战舰厌战号上悬挂了他的旗帜。

中国和日本军队继续在缅甸东吁进行逐屋战斗，双方都损失惨重。

从这天晚上到第二天早上，埃格蒙特·利珀-魏森菲尔德亲王击落了四架英国轰炸机，使他的战绩增至
21 架。

德国潜艇 U-652 于凌晨 2 点 27 分在埃及西迪巴拉尼 20
英里处击沉了护送英国油轮 Slavol 的英国驱逐舰 HMS Jaguar，193 人死亡，53
人幸存。

05:10，U-205 跟进，击沉了斯拉沃尔号；36 人死亡，20 人幸存。

### 大西洋

荷兰蒸汽拖网渔船 Corrie 号由 Cochrane & Cooper Ltd. 于 1900
年建造，沉没时归荷兰艾默伊登的 NV Vissch Maats Corrie
所有，后被英国皇家海军鱼雷艇在北海击沉。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新爱尔兰岛的卡维恩。

### 缅甸

日本巡洋舰熊野号抵达缅甸丹老。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

赤城号与打击部队（减去加贺号）以及第 3 战列舰战队、第 8 巡洋舰战队和第 1
驱逐舰战队一起从荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾出发，执行"C
行动"，袭击印度洋。

翔鹤号从荷属东印度西里伯斯岛斯塔林湾出发，执行 C 行动。

她被分配到第一航空舰队、航母第5师、打击部队、空中攻击部队。

南云忠一海军中将的日本第一航空舰队以五艘航空母舰为核心，从荷属东印度群岛西里伯斯岛的斯塔林湾航行到帝汶西部进入印度洋，意图袭击皇家海军在锡兰科伦坡和亭可马里的基地。

纳卡离开荷属东印度群岛西里伯斯的望加锡。

### 法国

法国政治家皮埃尔·赖伐尔警告国家元首菲利普·贝当，必须与德国人合作，以避免柏林任命纳粹党的维希法国地方行政长官。

### 德国

英国轰炸机（104 架惠灵顿和 11
架斯特林）袭击了德国埃森，摧毁了两所房屋，造成 6
名平民死亡；此次袭击共有 11 架轰炸机损失。

### 夏威夷

列克星敦号航空母舰抵达美国领土夏威夷的珍珠港，准备在干船坞进行大修。

### 马耳他

英国驱逐舰 HMS Legion (G 74)
两天前已在空袭中受损，此次在马耳他瓦莱塔大港的停泊处再次遭到袭击并断成两截；该船的两半都重新浮起但被宣布损失，并被拖出港口至深水区并沉没；11
人在这次袭击中丧生。

重达 5,415 吨的英国机动船 Pampas
号在空袭中被多枚炸弹击中并在停泊处沉没。

空货轮"塔拉伯特"号也沉没了。

当德国飞机发动袭击时，英国潜艇 HMS P39
正停靠在大港的码头旁；这艘潜艇受损严重，虽然没有沉没，但由于船员的努力，他们决定潜艇受损太严重，不值得修复；她被拖至卡尔卡拉并搁浅。

### 菲律宾

日本飞机轰炸了菲律宾群岛的科雷希多岛，导致存放 24,000
磅水牛肉的冷冻柜断电。

### 波兰

来自捷克斯洛伐克波普拉德的 999
名斯洛伐克犹太女性抵达波兰奥斯维辛集中营；她们是阿道夫·艾希曼的 RSHA
IVB4 办公室派出的第一批斯洛伐克人。

与斯洛伐克犹太人抵达同时，第一批从德国北部拉芬斯布吕克集中营运送来的女囚犯也抵达了，其中同样有999名犹太人。

### 英国

3 艘英国驱逐舰和 16 艘小型船只于下午 2
点载着突击队员从英国法尔茅斯出发，前往法国圣纳泽尔的干船坞。

盟军护航队 PQ-14 离开英国苏格兰奥本。

### 美国

美国海军战舰华盛顿号、黄蜂号、威奇托号、塔斯卡卢萨号以及八艘驱逐舰从美国缅因州波特兰起航前往英国增援皇家海军本土舰队。

WA Bechtel 公司获得海事委员会的合同，在旧金山湾建造一座造船厂，即后来的
Marinship。第二天就破土动工了。