# 1942-05-26

## 1942 年 5 月 26 日

美国海军中将哈尔西病倒。

美国海军少将斯普鲁恩斯接替海军中将哈尔西的职责。

德国潜艇 U-103 于凌晨 4 点 16 分在牙买加和开曼群岛之间击沉了美国油轮
Alcoa Carrier；船上 35 人全部幸存。

上午11点，U-106在美国路易斯安那州以南150英里处击沉了美国油轮卡拉布尔（Carrabulle），22人死亡，18人幸存。

从 20:00 开始，U-106 在墨西哥湾水面上追逐美国舰船
Atenas，双方交火；Atenas 最终逃脱，但受到了一些损坏。

德国潜艇 U-703 于凌晨 2 点 59 分在冰岛东北 780 英里处袭击了盟军护航队
PQ-16，击沉了美国商船 Syros（两枚鱼雷击中，引爆了弹药货物）；9
人死亡，30 人幸存（但其中 2 名幸存者后来因暴露而死亡）。

8 架德国 He 111 和 3 架 Ju 88 飞机也袭击了 PQ-16，但未能造成任何损害。

约250名美国俄勒冈州波特兰集合中心的被拘留者出发前往美国加利福尼亚州纽厄尔，协助建造杜莱湖战争安置中心。

## 大西洋

卡佩里尼司令官于 06:28 在大西洋上发现一架美国海军中队 VP-83（中尉 (jg)
HG Cooper）的 PBY Catalina 飞机；该飞机于 06:31 下沉，并于 06:33
附近发现一枚炸弹爆炸。

卡佩里尼司令官于 14 时 20
分在大西洋上发现一架双翼机；该飞机为避免被发现而潜入水中。

## 澳大利亚新几内亚

日本商船鸣门丸从新不列颠岛拉包尔出发前往日本横滨。

美国飞行员菲利克斯·哈迪森少校驾驶一架 B-17E
轰炸机于夜间袭击新不列颠岛拉包尔。

## 中国

米尔顿·迈尔斯和他的团队乘坐卡车从中国重庆出发前往沿海地区。

## 关岛

熊野加入了马里亚纳群岛关岛的中途岛入侵运输大队。

## 夏威夷

企业号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

大黄蜂号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

龙田丸离开日本佐世保。

日本海军航母攻击部队由四艘航母和一艘护航战列舰及小型舰艇组成，从日本内海出击前往中途岛环礁。

在北太平洋的阿留申群岛，日本潜艇 I-9
发射水上飞机，对基斯卡岛执行侦察任务。

在日本，海军领导层指示各舰队和基地为即将部署的新型无线电加密方案做好准备。

那智号作为海军中将细萱谷护四郎的旗舰，从日本青森县陆奥市大湊警备区出发，为阿留申群岛入侵部队的护航队提供支援。

## 利比亚

德国将军路德维希·克鲁威尔 (Ludwig Crüwell)
在利比亚加扎拉线中心发动佯攻，将盟军部队从第二天发动的主要攻势中引离。

所有可用的轴心国坦克都被派往主要进攻部队，克鲁维尔的士兵将未使用的飞机发动机安装在卡车上，以制造类似于坦克移动时产生的尘云。

在利比亚，埃尔温·隆美尔释放了620名原属于印度第三摩托化旅的印度战俘。

## 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

## 乌克兰

在乌克兰伊济乌姆的包围圈内的苏联军队在突围过程中占领了东部的洛佐文卡，但德军的总体压力导致包围圈缩小到约
15 平方公里的面积。

## 英国

英国与苏联在英国伦敦签订条约，内容包括双方均不寻求与德国单独媾和、结成20年同盟、拒绝加入任何针对对方的条约、保证不干涉对方的内政等。

## 美属太平洋岛屿

小鹰号航空母舰向中途岛运送了第三防御营的3英寸防空炮群、机动预备队的轻型坦克排的5辆轻型坦克、16架SBD-2飞机、7架F4F-3飞机，这些飞机均属于美国海军陆战队。

