# 1942-08-10

### 1942 年 8 月 10 日

乌克兰利沃夫犹太区的犹太人开始被驱逐至集中营；随后的12天内就有40,000人被驱逐。

被困的美国海军陆战队在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛准备炮火和防御阵地。

与此同时，日本的广播宣布，日本的空袭迄今已击沉了瓜达尔卡纳尔岛地区的 28
艘盟军舰艇。

一枚 Mark X 紧急识别信号弹在美国海军 S-1
号驱逐舰上爆炸，导致其指挥官严重受伤。

加贺号被从日本海军名单上除名。

德国潜艇 U-578
在西班牙奥特加尔角以北的比斯开湾失踪，可能是被捷克斯洛伐克飞机袭击 U-135
时击沉；船上 49 人全部遇难。

凌晨 1 点 20 分，德国潜艇 U-77 在巴勒斯坦附近用甲板炮击沉了巴勒斯坦帆船
Kharouf 号。

英国皇家海军 Dianthus 号在大西洋救起了英国商船 Cape Race 号、Empire
Reindeer 号和 Oregon 号的幸存者。

英国反潜拖网渔船 HMS Isley 用深水炸弹在巴勒斯坦海法 7
英里处击沉了意大利潜艇 Scirè，55 人死亡。

英国首相温斯顿·丘吉尔在阿奇博尔德·韦维尔将军和阿兰·布鲁克将军的陪同下飞往俄罗斯莫斯科，向苏联通报英美决定放弃大锤行动转而实施火炬行动。

太田稔就任第2佐世保水兵队队长。

### 大西洋

凌晨 2 点 15 分，德国潜艇 U-510 用 3 枚鱼雷击中安提瓜以东 50
英里处的英国机动油轮 Alexia。

希腊商船 Athina Livanos 号发现了挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall
号幸存者所乘坐的救生艇，该油轮三天前被德国潜艇 U-109 号击沉。

幸存者将被带上船并送往特立尼达西班牙港。

德国潜艇 U-660 和 U-438 在爱尔兰以西 500 英里处袭击了盟军护航队
SC-94；12 时 20 分，U-438 击伤希腊商船 Condylis 号；12 时 21 分，U-660
击沉 Condylis 号，击沉英国商船 Empire Reindeer 号（船上 65
人全部幸存），击沉英国商船 Cape Race 号（船上 63
人全部幸存），并击伤英国商船 Oregon 号（2 人死亡，36 人幸存）；16 时 29
分，U-438 击沉了已经弃船的 Oregon 号。

U-155 于 18 时 50
分在苏里南帕拉马里博东北部用甲板炮击沉了荷兰商船斯特拉博号；船上 13
人全部幸存。

21 时 30 分，U-600 号在特克斯和凯科斯群岛以东 140
英里处用甲板炮向英国帆船 Vivian P. Smith 号发出警告，将其拦截；在 11
名船员弃船后，Vivian P. Smith 号被 U-600 号的甲板炮击沉。

雷吉纳尔多·朱利安尼在大西洋用鱼雷和炮火击沉了英国货轮梅东号。

她当时正空载航行于毛里求斯路易港，前往美国纽约。

机上64人全部幸存。

莫里西尼收到一条消息，通知她将于上午 10
点在大西洋与德国舰船乌克马克号会合，乌克马克号由鱼雷艇 T10、T13 和 T14
护航。

上午10点，莫里西尼未能出现。

三架在该地区飞行的德国飞机搜寻她，但未能找到。

### 澳大利亚

美国海军 S-39 号驱逐舰离开澳大利亚汤斯维尔，继续执行第五次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

上午 8 点 06 分，日本巡洋舰加古号在新爱尔兰岛卡维恩以东 90
英里处被美国海军 S-44 号驱逐舰发射的三枚鱼雷击中，并于上午 8 点 15
分左右沉没；34 人死亡，582 人幸存。

上午 7 点 50 分，美国海军 S-44 号驱逐舰在新爱尔兰岛外 800
米处发现一组由四艘日本重型巡洋舰组成的舰队。

08:06，她发射了四枚鱼雷，其中三次击中重型巡洋舰加科号，并将其击沉。

### 法国

吉安弗兰科·加扎纳·普里亚罗贾 (Gianfranco Gazzana Priaroggia)
被任命为列奥纳多·达·芬奇 (Leonardo da Vinci)
的指挥官，接替路易吉·隆加内西·卡塔尼 (Luigi Longanesi Cattani)。

### 直布罗陀

佩德斯特尔护航队由 13 艘商船和油轮"俄亥俄"号（由 59
艘军舰护送）组成，从直布罗陀出发前往马耳他。

等待他们的是二十一艘轴心国潜艇和大约800架飞机。

### 希腊

马克斯·梅尔滕 (Max Merten)
抵达塞萨洛尼基，为希腊塞萨洛尼基的德国占领政府服务。

### 印度

前一天，莫罕达斯·甘地、潘迪特·尼赫鲁、毛拉纳·阿扎德博士以及参加 1942 年
8 月 5
日孟买会议的印度国大党所有成员被逮捕，随后，印度孟买警方向暴乱的民众开枪。

### 日本

在日本广岛湾的柱岛，山本在"大和号"上与第一航空舰队的南云中将、第二舰队的近藤中将以及其他联合舰队高级参谋人员召开了会议。

山本表示他希望利用三河的成功以及保护运送部队的车队以夺回瓜达尔卡纳尔岛的需要。

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

### 俄罗斯

德国第六集团军的部队越过俄国南部的顿河，到达斯大林格勒郊区。

德军到达俄罗斯南部的克拉斯诺达尔---皮亚季戈尔斯克---迈科普一线。

在新罗西斯克上空，德国空军 KG 55 大队的五架 He 111 轰炸机遭到苏联 LaGG-3
战斗机的攻击；苏联飞行员声称有 3
架轰炸机被摧毁，其中一架是故意撞击造成的。