# 1942-09-16

## 1942 年 9 月 16 日

英国驱逐舰 HMS Impulsive（护送盟军 PQ-18 护航队）在俄罗斯摩尔曼斯克东北
200 英里处用深水炸弹击沉了 U-457，船上 45 人全部遇难。

当天晚些时候，部分护送PQ-18的军舰转入护航编队，向QP-14的反方向航行。

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 晋升为党卫队旅长。

克利夫顿·凯茨被提升为临时准将。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第三次战争巡逻任务。

来自阿留申群岛阿达克新建成机场的美国轰炸机于 04 时 37
分袭击了基斯卡岛上的日本阵地，并击伤了日本运输船野岛丸号。

圣路易斯号驱逐舰抵达阿达克岛，并于当天与檀香山号驱逐舰一同出发，与一艘前往阿达克岛的油轮会合。

## 大西洋

德国潜艇 U-558 于上午 11 点在特立尼达岛以东 75
英里处击沉了美国轮船商业贸易商号；10 人死亡，28 人幸存。

同为盟军护航队 ON-127 成员的英国油轮 FJ Wolfe
和英国舰船帝国士兵号在纽芬兰圣约翰以东 25
英里处相撞；帝国士兵号因此次碰撞造成的损坏而沉没。

12时，U-165号潜艇在加拿大卡普沙特西北10英里的圣劳伦斯河河口袭击了盟军SQ-36护航舰队，击沉希腊舰船Joannis号，击伤英国舰船Essex
Lance号（1人死亡），击伤英国舰船Pan York号。

11 时 25 分，驻扎在阿森松岛的美国 B-24 解放者轰炸机发现 4
艘轴心国潜艇正在营救英国运兵船拉科尼亚号的幸存者；尽管船员们看到了红十字旗，美国上尉罗伯特·理查森三世仍然命令轰炸机攻击潜艇；袭击于
12 时 32 分开始，潜艇被迫放弃所拖曳的救生艇并潜入水面下。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 14 时 58 分和 16 时 40
分在大西洋上发现了一架飞机；两次她都潜入水中以避免被发现。

上午 08 点 28
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了英国运兵船拉科尼亚号上的第一艘救生艇。

拉科尼亚号载有大批意大利战俘，被 U-156 号击沉。

这艘救生艇上载有50名英国幸存者，似乎储备了充足的食物和水，因此意大利潜艇继续前行。

10 时 32 分，她发现了第二艘救生艇，上面载有 84 名英国幸存者（41
名男性、18 名女性和 25 名儿童）；意大利指挥官马可·雷维丁 (Marco Revedin)
与第二艘救生艇的幸存者交谈，并打算收留妇女和儿童，但英国幸存者拒绝登上意大利潜艇，因此意大利人在向他们提供一些补给后继续前行。

16 时 53
分，卡佩里尼司令发现又有四艘救生艇，其中两艘超载并正在进水；卡佩里尼司令接收了
50 名意大利幸存者中的 49 名（一名糊涂的意大利人拒绝登船并被留下）。

不久之后，19名英国和波兰幸存者被发现在水中，他们也被救起。

## 澳大利亚新几内亚

美国 B-17 飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，没有造成太大的损失。

## 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队从澳属巴布亚的科科达小道沿线的伊奥里拜瓦山脊撤退，该处位于莫尔兹比港以北
25 英里处，准备发动反攻。

## 埃及

美国陆军航空队第 57 战斗机大队驾驶 P-40 战斗机开始抵达埃及阿拉曼以东的
174 号着陆场机场。

## 德国

369
架英国轰炸机袭击了德国鲁尔工业区，损坏了埃森（损坏了埃森的克虏伯工厂；47
名平民死亡）、波鸿、伍珀塔尔、赫姆和科赫姆的建筑物；当晚共有 39
架轰炸机损失。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：设立常任值班军官值班制度

## 印度洋

日本潜艇I-29在亚丁湾入口处击沉了英国船只"海洋荣誉号"，20人死亡，33人幸存。

## 利比亚

爱德华·诺伊曼通知汉斯-约阿希姆·马赛，他已提交了晋升他为上尉的文件。

当天晚些时候，埃尔温·隆美尔亲自在电话中祝贺马赛成为最年轻的德国空军上尉，隆美尔还邀请他共进晚餐。

## 新赫布里底群岛

朱诺号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，并让黄蜂号驱逐舰的幸存者下船。

## 纽芬兰

1942 年 9 月 10 日，挪威油轮 Sveve 被德国潜艇 U-96 击沉，船上 39
名幸存者被送至纽芬兰圣约翰。

## 太平洋

尼古拉斯号驱逐舰越过180度子午线，脱离华盛顿号驱逐舰编队，独立前往新喀里多尼亚努美阿。

## 俄罗斯

驻扎在俄罗斯斯大林格勒马马耶夫山岗上的苏联内务人民委员部步枪营继续击退德军夺取这一制高点的企图。

驻扎在俄罗斯列宁格勒附近的德国第502坦克营接收了第一批虎式坦克。

## 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃利奥特营成立了第 3 海军陆战师。

