# 1942-05-12

## 1942 年 5 月 12 日

菲律宾群岛上最后一批美军在棉兰老岛投降。

苏联对乌克兰哈尔科夫发动了大规模攻势，首先从 06:30 到 07:30
进行空中和炮火轰炸，随后进行地面攻击。

到当天结束时，苏军仅深入德军防线约 10
公里，远远没有实现最终目标：即让苏联第 6 和第 28
集团军汇合在哈尔科夫以西，以切断该城市和德国守军。

美国第八航空队开始抵达英国。

德国潜艇 U-507
在墨西哥湾密西西比河三角洲附近击沉了美国油轮弗吉尼亚号，造成船上 41 人中
27 人死亡。

在南部，U-69 用鱼雷和甲板炮在博内尔岛以北 90 英里处击沉了挪威油轮
Lise；12 人死亡，21 人幸存。

白俄罗斯伊维耶有 2,500 名居民惨遭德国人屠杀。

日本医疗船冰川丸号抵达布干维尔布卡附近的卡罗拉皇后港，并于当天晚些时候起航。

马萨诸塞号投入使用。

季风始于缅甸，减缓了盟军撤退到印度的速度，但也阻止了日军从空中袭击撤退部队的企图。

波拉克号驱逐舰在日本附近用水面武器击沉了一艘日本巡逻舰。

英国驱逐舰 HMS Jackal 昨天遭德国轰炸机击毁，并在 HMS Jervis
的牵引下发生火灾，火势变得无法控制。

杰维斯切断拖带并用鱼雷在埃及西迪巴拉尼北部击沉了豺狼号，并启航前往埃及亚历山大。

苏联潜艇 K-23
袭击了挪威诺尔德金附近的德国护航队，但遭到德国护航舰艇的深水炸弹反击，K-23
号潜艇沉没，所有船员全部遇难。

808名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

## 大西洋

德国潜艇 U-124 于凌晨 2 点在爱尔兰以西 800 英里处击沉了英国弹射武装商船
Empire Dell 号和盟军护航队 ONS-92 的英国运输船 Llanover 号；2 人死亡，92
人幸存。

凌晨 3 点 40 分，U-94 号潜艇也袭击了护航队，击沉了巴拿马船"Cocle"号，5
人死亡，37 人幸存。

凌晨 4 点，U-124 再次发起攻击，击沉希腊船只 Mount Parnes 和英国船只
Cristales，115 人丧生。

在北美海岸，距加拿大魁北克省安蒂科斯蒂岛西南50英里处，U-553
号击沉了荷兰船只 Leto 和英国船只 Nicoya。

最后，05:40，U-558 在美国北卡罗来纳州恐怖角以南 35
英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMS Bedfordshire，船上 37 人全部遇难。

当商船袭击者斯蒂尔号袭击英吉利海峡的英国船只时，西阿德勒号开始为其护航。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 15 时 40
分在大西洋上发现一艘货轮；她潜入水中进行攻击，但无法接近目标，最终取消了攻击。

卡佩里尼司令号在前一天遭到单桅纵帆船英国皇家海军黑斯廷斯号的深水炸弹袭击后，于凌晨
3 点 5 分浮出大西洋。

在大雨中，英国单桅帆船和其护送的船队都看不见了。

## 澳大利亚新几内亚

09:57，美国海军 S-44 号驱逐舰在距新爱尔兰岛圣乔治角 24 公里（15
英里）处袭击了打捞船 Shoei Maru，用 4 枚鱼雷中的 2 枚击中该船。

翔荣丸将于14时40分沉没。

## 埃及

意大利蛙人袭击了埃及亚历山大港，但未能击伤目标伊丽莎白女王号巡防舰。

## 夏威夷

驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的切斯特·尼米兹接到恩内斯特·金的命令，将威廉·哈尔西的航母特遣舰队从日本陆基飞机附近的地区撤出，但哈尔西仍留在南太平洋地区。

## 意大利

意大利第一空军伞兵部队在意大利塔尔奎尼亚成立，由中校埃德维诺·达尔马斯指挥。

## 日本

那智抵达日本北海道厚岸。

## 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 太平洋

翔鹤号与黑潮号、亲潮号、林潮号在菲律宾海会合；潮号和夕暮号被释放作为其护航舰。

翔鹤号在返航的最后一段航程中避开了更多美国潜艇的攻击。

然而，由于速度太快，船头又有裂痕，船体进水太多，几乎在途中倾覆。

## 俄罗斯

苏联军队开始从俄罗斯的刻赤半岛撤退，释放出一些德国资源用于北部乌克兰哈尔科夫附近的进攻。

约 60 名爱丁堡号幸存者在俄罗斯摩尔曼斯克登上特立尼达号。

PPS冲锋枪测试完成。

## 美国

美国华盛顿特区的海军领导人不同意约瑟夫·罗什福尔关于日本正计划袭击中途岛的结论。

