# 1942-01-17

### 1942 年 1 月 17 日

### 英埃苏丹

不屈号驱逐舰载着 48
架英国皇家空军飓风战斗机离开英属东非的苏丹港前往新加坡参加反对行动。

### 大西洋

挪威 8,087
吨的机动油轮"尼霍特"号在从冰岛雷克雅未克压载航行至美国纽约州纽约的途中，于格陵兰岛南部浓雾弥漫期间与
ON 52 护航队失去联系，随后在距离纽芬兰角雷斯以南 180 英里处遭德国潜艇
U-87（约阿希姆·伯杰号）发射鱼雷击中。

爆炸摧毁了左舷的 3 个坦克，但尼霍特号仍然保持漂浮状态并试图全速逃离，为
Cape Race 采用了之字形航线。

然而，大约四个小时后，她的左舷又被另外两枚鱼雷击中。

U-87 随后用甲板炮发射了 120 枚炮弹，直至 03:59 沉没。

41名船员在炮击发生前已弃船逃生。

当尼霍特号被抛弃时，船长、阿尔夫·P·安德森和两名船员落水，只有船长被一艘救生艇救起。

第一位工程师在第二天就死了；他的羊毛衫被送给了一个没有羊毛衫的人。

1942 年 1 月 21
日左右，救生艇在一场暴风雨中失散，从此再也没有出现过；船上载有 13
名船员、一名乘客和一名炮手。

沉没九天后，哈德逊飞机发现了这艘载有 24
名幸存者的摩托艇，当时他们正准备埋葬在救生艇上遇难的一名船员。

飞机投下了两件救生衣，里面有两个保温瓶，里面装有暖水、苹果、橘子、香烟和机组人员的一些三明治。

幸存者随后被 HMCS St Clair (I 65) 救起，并于 1942 年 1 月 27
日抵达加拿大哈利法克斯。

船长在驱逐舰上死亡，一名乘客随后在医院死亡。

两名 17
岁的英国男服务员在失踪的救生艇中丧生，他们来自兰开夏郡的同一个城镇，并且是从小一起长大的朋友。

德国潜艇 U-203 于上午 11 点 21 分在距加拿大新斯科舍省 50
英里处击沉了无人护航的挪威船只 Octavian 号，船上 17 人全部遇难。

### 加罗林群岛

由四艘航空母舰（赤城号、加贺号、瑞鹤号、翔鹤号）、两艘战列舰（比睿号、雾岛号）以及几艘巡洋舰和驱逐舰组成的日本舰队在南云忠一的指挥下从加罗林群岛特鲁克出发前往新不列颠的拉包尔。

加贺号离开加罗林群岛特鲁克。

赤城号离开加罗林群岛特鲁克。

飞龙号、苍龙号、有明号和夕暮号于11时40分抵达卡罗林群岛帕劳。

### 埃及

埃及哈法亚山口的 5,000 名轴心国士兵向南非第 6 步兵旅投降。

艾萨克·斯维尔斯在护送盟军护航队 MW 8 前往马耳他时，在埃及西迪巴拉尼东北
30 公里处救起了 HMS Gurkha 的约 240 名幸存者。

### 法国

德国武装商船巡洋舰托尔号从法国拉罗谢尔出发，开始第二次袭击巡航。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组在卡罗林群岛的特鲁克发现了日本航空母舰翔鹤号。

美国夏威夷领土的约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
的密码分析小组在卡罗林群岛的特鲁克发现了日本航空母舰瑞鹤号 (Zuikaku)。

### 印度洋

英国驱逐舰 HMS Jupiter 迫使日本潜艇 I-60
浮出水面，距荷属东印度群岛喀拉喀托岛以西 65 英里。

I-60 用甲板炮进行还击，造成 3 人死亡，9 人受伤。

I-60 最终被朱庇特号击沉；85 人丧生，2 人幸存。

### 日本

龙田丸号被日本海军重新征用，隶属于日本横须贺海军区。

### 马来亚

印度第45旅从英属马来亚武吉巴克里撤军。

### 地中海

护送盟军 MW-8B 护航队的 HMS Gurkha 号（指挥官 CN Lentaigne）于 07 时 35
分在埃及索卢姆附近被德国潜艇 U-133 号鱼雷击沉；9 人死亡，240 人幸存。

廓尔喀号（Gurkha），前身为 HMS Larne，是一艘 L 级驱逐舰，在 1940 年 4
月部落级 HMS Gurkha
号沉没后，廓尔喀旅的每位官兵都支付了一天的薪水来购买一艘新船。

### 太平洋

S-36 接到命令前往荷属东印度群岛爪哇岛泗水。

当天晚些时候，左舷和右舷的传动轴均出现故障，一名船员因中暑晕倒。

### 巴拿马运河区

美国新墨西哥号战列舰通过巴拿马运河。

### 俄罗斯

德国潜艇 U-454 于 22 时 21 分在距俄罗斯北部科拉湾 20 英里处袭击了盟军
PQ-8 护航队，击沉了英国部落级驱逐舰 HMS Matabele（由指挥官 AC Stafford
指挥；236 人死亡，2 人幸存），击沉了苏联拖网渔船 RT-68
Enisej，并击伤了英国商船 Harmatris（民用护航队准将的旗舰）。

当天晚些时候，PQ-8幸存舰艇抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 乌克兰

瓦尔特·冯·赖兴瑙因脑溢血或心脏病在乌克兰波尔塔瓦附近去世。

### 英国

载有温斯顿·丘吉尔的波音 314
飞剪飞船"贝里克"号发生导航故障，若不是最后一刻进行航向调整，它本来会飞往法国。

当飞机从南部接近英国时，英国政府最初将其视为敌机，并出动六架飓风战斗机进行拦截；但战斗机未能找到丘吉尔的运输机。