# 1942-01-09

## 1942 年 1 月 9 日

15:00，对菲律宾群岛巴丹防线的主要攻势开始，由新抵达且缺乏经验的第 65
步兵旅 (取代经验丰富的日本第 48 师) 的 6,500
名士兵带头；对阿布凯-毛班防线的首次进攻被美菲部队击退。

与此同时，留在巴丹岛受海军指挥的第4海军陆战团第3营A和C连的美国海军陆战队员被编入海军营，进行地面作战。

英国皇家海军不屈号与澳大利亚驱逐舰 Nestor、Nizan 和 Napier
在东非瓜达夫伊角附近会合。

夜间，美国海军波拉克号驱逐舰在日本附近发射一两枚鱼雷击沉了日本货轮帝安丸。

一枚鱼雷还向护航驱逐舰发射，但未击中。

英国驱逐舰维米埃拉号在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，96人死亡，14人幸存。

日本潜艇 I-65 号在爪哇海损坏了一艘油轮并击沉了荷兰货轮 Benkoeln；101
人幸存。

英国潜艇"凯旋号"在希腊米洛斯岛附近触雷沉没，船上 59 人全部遇难。

德国潜艇U-568在埃及马特鲁港西北70英里处遭到英国桑德兰飞机的袭击，并受到轻微损坏。

盟军QP-4护航舰队的分散舰船开始抵达盟军水域。

## 澳大利亚

巡洋舰美国海军博伊西号和美国海军马布尔黑德号在驱逐舰美国海军巴克号、美国海军帕罗特号、美国海军布尔默号、美国海军斯图尔特号和美国海军波普号的护送下，在澳大利亚附近与荷兰运输船布隆方丹号会合，运送匆忙集结的补给品、野战炮以及美国第
26 野战炮兵旅总部炮兵和美国第 131 野战炮兵团第 1 营的士兵。

该编队启航前往荷属东印度群岛爪哇省的泗水。

## 加罗林群岛

一架澳大利亚哈德逊轰炸机从新爱尔兰岛卡维恩飞往卡罗林群岛特鲁克上空执行侦察任务；这是迄今为止澳大利亚皇家空军最长的飞行。

哈德逊号的船员发现特鲁克有一支庞大的入侵舰队正在准备。

## 中国

日军开始从中国湖南省长沙撤退。

部分撤退部队在洛阳河遭到中国军队的伏击，造成重大伤亡。

## 捷克斯洛伐克

1,005
名犹太人从捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特集中营出发，前往东欧各地。

其中大部分被送往拉脱维亚里加。

## 德国

在德国，31 名法国军官从科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营转移到埃尔斯特霍斯特的 Oflag IV-D 战俘营。

## 印度洋

日本海大型潜艇I-58在爪哇海击沉了荷兰船只Camphuijs。

## 日本

I-68抵达日本吴市并接受修复。

加贺离开日本岩国。

## 巴拿马运河区

美国海军S-43号驱逐舰通过巴拿马运河。

## 菲律宾

那智号离开菲律宾群岛达沃市。

## 俄罗斯

苏联第三和第四突击集团军袭击了俄罗斯德米扬斯克南部的德军防御阵地，取得了进展，但伤亡惨重。

在俄国列宁格勒，苏联海军参谋部发布命令，指示舰队和造船厂集中精力检修和修理苏联潜艇（其中一些潜艇被用作被围困城市的发电站发电机），为波罗的海的春季攻势做准备。

潜艇船员和其他专家被从前线召回（当时许多人正在岸上作战），协助准备约三十艘潜艇参加战役。

1942 年 4 月，潜艇旅指挥官 AM Stetsenko
根据其海上适应能力将其划分为三组。

第一组由最有经验的上尉组成，例如 YP Afanasev、SP Lisin 和

G. Ya. Osopov 预计到 1942 年 5 月底将有 10 艘潜艇准备好出航，另外 7
艘潜艇即将完成大修；第二组计划于 1942 年 8
月准备就绪，第三组计划于秋季准备就绪。

## 英国

鹰号驱逐舰在英国英格兰利物浦完成改装。

斯蒂芬·比蒂辞去了驱逐舰 HMS Vivien 指挥官的职务。

