# 1942-04-27

### 1942 年 4 月 27 日

约克城号航空母舰启程前往珊瑚海。

哈曼号航空母舰作为第 17 特遣部队的一部分离开汤加汤加塔布。

### 阿拉斯加州

在阿留申群岛美国阿拉斯加领土阿图岛附近，美国潜艇 S-35
号的厨师被诊断出患有腮腺炎，迫使潜艇返回基地。

### 澳大利亚

日本飞机袭击了澳大利亚达尔文附近的机场，3架日本轰炸机和4架护航战斗机被驻扎在该机场的美国战斗机击落，而美国人则损失了4架P-40战斗机。

### 澳大利亚巴布亚

9 架日本一式轰炸机和 11
架零式战斗机袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场，摧毁了 3 架 A-24
和 1 架 B-26 飞机。

### 英属西太平洋领土

阿斯托里亚号航空母舰离开汤加汤加塔布加入第 11 特混舰队。

### 中国

日治时期中国东北地区"满洲国"发生特大矿难，造成1527名矿工死亡。

### 法国

卡佩里尼司令于 1500 时从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第九次战争巡逻。

### 德国

英国皇家空军对德国罗斯托克进行了一次 100
架轰炸机的袭击；这是对罗斯托克进行的第四次连续夜间袭击。

在科隆上空，97 架英国轰炸机（76 架惠灵顿、19 架斯特林、2
架哈利法克斯）投下了炸弹，损坏了 1,520 所房屋，造成 11 人死亡，7
架轰炸机损失。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特位于美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组报告称，日本海军已经更改了一些主要战舰的呼号，这可能表明一次重大行动即将发生。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
密码分析小组解密了近藤信竹 (Nobutake Kondo)
向日本东京发送的无线电信息，该信息要求提供阿留申群岛地区的航海图以及 AOE
和 KCN（后确定为阿留申群岛的荷兰港和科迪亚克岛）的最新情报。

### 日本

日本海军参谋本部审查了水下航空母舰的初步提案。

谷风号抵达日本广岛县吴市进行维修。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

### 挪威

31 架英国哈利法克斯轰炸机和 12
架兰开斯特轰炸机袭击了位于挪威特隆赫姆附近的特隆赫姆峡湾的德国战列舰提尔皮茨号和其他舰船，但收效甚微。

这次袭击共有5架轰炸机损失。

### 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰左舷发动机出现故障。

### 波兰

首批 127 名波兰女政治犯抵达奥斯维辛集中营。

他们被关押在第8区。

### 葡属帝汶

驻葡属帝汶的澳大利亚斯帕罗部队正在与日本人进行游击战，并得到了澳大利亚飞机的补给。

### 俄罗斯

由13艘商船组成的盟军护航队QP-11从俄罗斯北部出发。

在俄罗斯摩尔曼斯克，爱丁堡号舰艇搭载了受伤的商船海员、英国陆军人员（曾训练过苏联同行）、英国皇家空军人员（也曾训练过他们的苏联同行）以及逃离德国占领的捷克斯洛伐克人和波兰国民。

### 英国

1942 年 3 月 28
日，英国皇家空军袭击了德国吕贝克历史街区，德国人对其进行了报复，并发起了一场后来被称为"贝德克尔袭击"的行动。

诺维奇是第一个目标。

1/KG100 的探路者轰炸机投下了大批燃烧弹，为 KG2 和 KG106
的飞机向城市投掷混合炸弹提供了清晰的目标。

狭窄的街道被这枚 550
公斤重的炸弹彻底摧毁，由于自来水系统遭到破坏，火势很快就失去了控制。

此次袭击结束时，已有 63 人丧生，许多人被送往医院和紧急救助站。

第二天凌晨
00:45，最后一支袭击者返程，全部安全返回，只留下老城入口处一片火海般的废墟。