# 1942-11-11

## 1942 年 11 月 11 日

日本医疗船冰川丸号从布干维尔布因港出发。

德国从北大西洋撤出 25 艘潜艇，袭击北非附近的盟军航运；同一天，潜艇 U-173
在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近击沉了驱逐舰 USS Hambleton、油船 USS Winooski
和运兵船 USS Joseph Hewes，导致 Joseph Hewes 号沉没，100 人死亡。

在陆地上，卡萨布兰卡的法国驻军正式向美国人投降。

德国第 13 装甲师设法避开了乌克兰奥尔忠尼基谢附近的包围。

盟军将所有轴心国军队赶出了埃及。

英国第 36 步兵旅在未遇抵抗的情况下在阿尔及利亚布吉登陆。

伯纳德·蒙哥马利被授予巴斯勋章大十字爵士称号。

位于所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛加瓦加溪的日军自 11 月 9
日起遭到美国海军陆战队和美国陆军的联合攻击，开始向梅塔波纳河撤退以避免被包围。

与此同时，美国陆军第 182 步兵团（减第 3 营）抵达瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰袭击了帕劳群岛附近的一艘日本运输船；四枚鱼雷全部未击中目标。

南云忠一被任命为佐世保镇守府司令。

太田稔 (Minoru Ota) 被分配至第八舰队。

美国海军尼古拉斯号驱逐舰和美国海军毛伊号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-31 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港。

## 大西洋

凌晨 3 点，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘荷兰货轮
Veerhaven，该船正从阿根廷布宜诺斯艾利斯驶往英国。

06:11，意大利潜艇发起炮击，造成致命打击。

这艘荷兰船沉没后，船上 46 名人员全部搭乘两艘救生艇逃生。

其中23人随后被巴西潜艇追击船"Gurupi"号救起，另外23人被阿根廷油轮"Juvenal"号救起。

09时45分，列奥纳多达芬奇号发现两架飞机并下沉。

19:00，她发现了一艘大型客轮，但无法跟上快速目标。

## 英属西太平洋领土

海伦娜号驱逐舰在所罗门群岛圣克里斯托瓦尔岛附近与运输船队会合，并护送船队前往瓜达尔卡纳尔岛。

## 法国

为了防御可能的盟军入侵，维希法国被德国和意大利军队占领。

维希的美国大使馆被德军武力占领。

意大利海军步兵在 C2 行动中登陆法国科西嘉岛。

## 法属摩洛哥

来自护航航母 USS Suwannee 的 TBF
复仇者战斗机使用空中深水炸弹袭击并击沉了位于卡萨布兰卡西南的一艘维希法国潜艇，这是护航航母上的飞机首次成功攻击敌方潜艇。

## 直布罗陀

艾萨克·斯韦尔斯抵达直布罗陀。

她随即被派去营救荷兰运输船新泽兰号的幸存者，该船在直布罗陀以东约 80
英里（130 公里）处遭德国潜艇 U-380 发射鱼雷击中。

幸存者于当天晚些时候在直布罗陀下船。

## 日本

那智号指挥官清田隆彦大佐晋升为海军少将，准备出任巡洋舰舰队司令。

## 新喀里多尼亚

企业号航空母舰离开新喀里多尼亚努美阿时，船上焊工仍在工作。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向黄海的运输船威尼斯丸号发射了 4
枚鱼雷，其中一枚击中该船，将其击沉。

## 葡萄牙

10 月 31 日，被德国潜艇 U-510 击沉的 5,681
吨挪威商船阿拉斯加号抵达葡萄牙里斯本。

阿拉斯加号的船长，

贝尔格·梅瓦特纳后来获得了
Krigskorset（带剑战争十字勋章），这是挪威最高的战争勋章，在当时，只有 19
名商船队员获得过该勋章，以表彰他在营救法国运兵船 Président Doumer
幸存者时的英勇表现，尽管他的船也受损了。

## 俄罗斯

德国第六集团军成功到达俄国斯大林格勒的伏尔加河，在红色十月钢铁厂附近占据了600码的阵地。

在德国，希特勒在啤酒馆政变庆祝活动中宣布，俄国的斯大林格勒几乎已落入德国手中，但他不想仅因为这个名字而保留这座城市。

## 美国

阿拉巴马号战列舰在美国东海岸的切萨皮克湾开始试航。

第一艘船在美国加利福尼亚州里士满的新凯撒里士满造船厂 3
号下水。该船后来在美国海军服役，成为乔治·奥·斯奎尔号运输舰，也是该级运兵船的首舰。

