# 1942-01-31

### 1942 年 1 月 31 日

德国党卫军别动队 A 报告称，波罗的海国家和白俄罗斯共有 229,052
名犹太人被杀害，而爱沙尼亚则报告称没有犹太人。

报道称，立陶宛的灭绝活动已暂停，但很快就会再次恢复。

本月，列宁格勒有超过20万俄罗斯人因饥饿、疾病和病痛而死亡。

有报道称被围困的民众中出现了食人现象。

德国支援船施普雷瓦尔德 (Spreewald) 伪装成英国皇家邮政轮船布列塔尼号
(Brittany)，当时船上载有从沉没商船上俘获的 200 名英国海员，被德国潜艇
U-333 发现。

由于误以为施普雷瓦尔德号确实是一艘英国船，因此在法国波尔多附近遭鱼雷袭击沉没。

仅 24 名船员和 58 名战俘获救。

英国皇家海军的调查宣告 U 型潜艇船长彼得·克雷默 (Peter Cremer)
洗脱罪名成立，因为他辨认出那艘船是英国皇家邮政轮船布列塔尼号，而施普雷瓦尔德号的船长将他的船伪装成布列塔尼号。

司令官田边矢八担任I-68的指挥官。

德国潜艇 U-107 于凌晨 4 点 45 分在美国马萨诸塞州科德角东南 425
英里处击沉了英国油轮 San Arcadio；41 人死亡，9 人幸存。

在南部，U-109号潜艇在美国弗吉尼亚州以东200公里处击沉了英国油轮"塔科马之星"号。

在海上，U-333误击沉了德国货轮施普雷瓦尔德号（施普雷瓦尔德号伪装成英国皇家邮政运输船布列塔尼号）；41名德国船员和31名英国战俘遇难，25名德国船员和55名英国战俘幸存。

22 时 12 分，U-82 袭击了大西洋中部的盟军护航队 NA-2，并击沉了英国驱逐舰
HMS Belmont，导致船上 138 人全部遇难。

23 时 31 分，U-105 袭击了爱尔兰西南 500 英里处的盟军护航队
SL-98，用两枚鱼雷击沉了英国单桅帆船 HMS Culver，并引爆了弹药库；126
人死亡，12 人幸存。

日军第 55 步兵师在占领缅甸毛淡棉镇附近的机场后一天，便攻占了该镇；缅甸第
2 步兵旅 (罗杰·埃金准将) 在损失 617
人（大部分失踪）后，连夜撤过萨尔温江；然而，阿奇博尔德·韦维尔并不了解真实情况，当听说日军如此轻易地将缅甸第
2 步兵旅赶出该镇时，他感到震惊和愤怒。

同一天，斯利姆发布了一份报告，总结了缅甸的空中形势，指出盟军在该地区部署了
35 架飞机，以防御大约 150
架日本飞机；当另外几架盟军飞机正在飞往缅甸的途中时，到 1942 年 3
月中旬，这个战区将有 400 架日本作战飞机。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰投入使用，由海军少校杰西·赫尔指挥。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度安汶。

日军占领了荷属东印度群岛安汶的巴都公和帕索。

日本潜艇I-64号在印度马德拉斯东南63英里处用甲板炮击沉了印度商船贾拉帕拉卡号，13人死亡，54人幸存。

### 澳大利亚新几内亚

日本千岁航空队的 15 架 96 式 A5M4
战斗机抵达新不列颠岛拉包尔，与几天前抵达的台南航空队 A5M4 战斗机会合。

### 加罗林群岛

Yugure号于07:30抵达卡罗林群岛的帕劳。

### 中国

潘玉昆晋升为上校军衔。

### 夏威夷

美国航空母舰"列克星敦号"奉命向南航行，掩护"企业号"航空母舰和"约克城号"航空母舰突袭马歇尔群岛和吉尔伯特群岛后返航。

为此，她随第11特遣舰队启航前往美国夏威夷领土珍珠港。

### 马来亚

印度工兵于上午 8 点 15 分摧毁了连接新加坡和英属马来亚的主要堤道。

不久之后，日军占领了马来亚柔佛州新山。

### 俄罗斯

德国空军 I./KG 4 的 He 111
轰炸机袭击了俄罗斯中部格罗迪诺的一个运输车辆仓库。

### 南非

竞技神号驱逐舰"赫尔墨斯"号在南非西蒙镇完成改装。

### 美国

美国科罗拉多州卡森营总部大楼竣工。

USAT Ancon
号载着美国军事人员离开美国加利福尼亚州旧金山前往澳大利亚布里斯班。

檀香山号航空母舰从加利福尼亚州旧金山出发前往澳大利亚墨尔本。

# 1942-02