# 1942-09-14

### 1942 年 9 月 14 日

盟军对利比亚托布鲁克的袭击以失败告终；746
名盟军人员阵亡、受伤或被俘；轴心国方面伤亡 66 人。

不过，对利比亚巴塞的袭击取得了成功，摧毁了地面上的 16
架飞机；在撤离途中，巴塞袭击者遭到意大利飞机的扫射，并损失了几辆车。

美国第 7
海军陆战师离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

祖鲁号皇家海军 (指挥官 RT 怀特)
遭德国飞机严重损坏，在拖回埃及亚历山大的途中沉没。

海军陆战队第三团抵达萨摩亚图图伊拉。

海军中将罗伯特·戈姆利请求乔治·肯尼将军使用驻扎在澳大利亚布里斯班的美国第五航空队对位于新不列颠岛拉包尔的日本基地施加更大压力。

德国潜艇 U-515 于 14 时 10 分在特立尼达岛以东 40
英里处击沉了英国船只哈伯勒号；5 人死亡，45 人幸存。

德国潜艇 U-91 于凌晨 2 点 05 分在纽芬兰圣约翰以东 440
英里处击沉了加拿大驱逐舰 HMCS Ottawa；109 人死亡，65 人幸存；HMCS Ottawa
当时正在护送盟军护航队 ON-127。

英国飞机在法属阿尔及利亚附近的斯托拉湾击沉了意大利潜艇阿拉巴斯特罗号。

坎伯兰号皇家海军巡洋舰与谢菲尔德号、萨福克号和伦敦号一起掩护挪威部队在挪威斯匹次卑尔根的通行和登陆
(齿轮箱行动)。注：此次部署还掩护了俄罗斯护航队 PQ18 的通行。

### 阿拉斯加州

美国战斗机（包括第 54 战斗机大队的 14 架 P-39D 和 P-39F
战斗机）和轰炸机从阿留申群岛阿达克新建成的机场起飞，袭击了基斯卡岛上的日本阵地，击伤了日本潜艇
RO-63 和 RO-64，击沉了一艘弹药船，并击落了两架水上飞机。

### 北冰洋

德国潜艇 U-457 在挪威斯瓦尔巴群岛斯匹次卑尔根岛以南 20
英里处袭击了盟军护航队 PQ-18；驱逐舰 HMS Impulsive 发现了 U-457
的接近，但未能阻止袭击；U-457 在 04:00 时致命地损坏了英国油轮
Atheltemplar（3 人死亡，58 人幸存，但 16
人后来因伤死亡；漂浮的燃烧残骸于 14:30 被 U-408 击沉）。

不久之后，U-589 试图攻击，但被驱逐舰 HMS Onslow 和护航航母 HMS Avenger
上的剑鱼式飞机击沉（机上 44 人全部遇难）。

12 时 35 分，I./KG 26 的约 20 架德国 He 111
鱼雷轰炸机发起攻击，失败，其中 11 架被击落。

不久之后，12 架 Ju 88 发动了攻击，再次损失了 11
架飞机，没有命中任何一架。

第三轮共有 25 架飞机（I./KG 26 的 He 111 和 III./KG 26 的 Ju
88）发起攻击，击沉了美国轮船 Mary Luckenbach（189 人死亡，1
人幸存；船上弹药爆炸，附近的美国轮船 Nathanael Greene 和美国轮船 Wacosta
受损），损失了 9 架飞机。

最后，在 14 时 30 分，最后一波由 20
架德国飞机组成的攻击队发动了攻击，无一命中，仅损失了一架飞机。

### 大西洋

在距阿森松岛东北 290 英里处，U-156
仍停留在水面并试图帮助英国运兵船拉科尼亚号的数百名幸存者，因为他们正在等待救援船的到来。

挪威商船 Talisman 救起了 18 名美国货轮 California 的幸存者，该船于 1942
年 8 月 13 日在大西洋被意大利潜艇 Reginaldo Giuliani
击沉。其中一名幸存者几天前因暴露而死亡。

00:52，卡佩里尼司令奉命与德国潜艇 U-506 会合，以配合救援在大西洋被 U-156
击沉的英国运兵船拉科尼亚号的幸存者。

### 澳大利亚

美国海军 S-43 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

位于新不列颠岛拉包尔的日本基地在下午 1 点左右发生意外弹药爆炸。

### 澳大利亚巴布亚

日军沿着澳属巴布亚的科科达小径进攻了伊奥里拜瓦山脊的澳大利亚防线；该山脊位于莫尔兹比港以北
25 英里处。

在东部，米尔恩湾海岸的吉利吉利机场被重新命名为格尼机场，以纪念澳大利亚皇家空军中队领队
CR 格尼。

驾驶 P-40 战斗机的美国第 7 驱逐机中队抵达澳属巴布亚莫尔兹比港 14
英里机场。

### 英属西太平洋领土

日军继续攻击所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场附近美国海军陆战队的防线，但没有成功。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 德国

202 架英国轰炸机袭击了德国威廉港；77 名平民丧生。

### 直布罗陀

在 GG 2 行动中，意大利辅助船 Olterra
向直布罗陀派遣了三名蛙人，击沉了货船 Ravens Point。

### 利比亚

锡克号皇家海军 (HMS Sikh)（圣 JA
米克尔思韦特上校）在袭击利比亚托布鲁克期间被岸炮击沉。

### 俄罗斯

苏联第62集团军于拂晓在俄国斯大林格勒发动反攻，但最终被德军击退，苏军被围困在伏尔加河沿岸的狭长地带。

在河的对岸，苏联第 13 近卫步枪师在空中和炮火轰炸下乘驳船渡河，阻止德国第
71 师和第 76 师突破苏联第 62 集团军防线到达伏尔加河。

叶卡捷琳娜·布达诺娃 (Yekaterina Budanova)
在俄罗斯斯大林格勒上空首次空战击落一架 Bf 109
战斗机；此次击落战绩由她的队友飞行员莉迪亚·利特维亚克 (Lydia Litvyak)
共同获得。

莉迪亚·利特维雅克驾驶一架雅克-1
战斗机在俄罗斯斯大林格勒上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

### 汤加

华盛顿号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下抵达汤加汤加塔布。