# 1942-07-04

## 1942 年 7 月 4 日

日本医疗船冰川丸号抵达西里伯斯岛梅纳多。

盟军侦察报告称，日本已开始在瓜达尔卡纳尔岛修建机场。

由于天气原因，对迪耶普的袭击被推迟。

德国潜艇 U-129 在加勒比海击沉了苏联油轮图阿普谢号，8 人死亡，36 人幸存。

同一天，U-575也在加勒比海击沉了美国船只诺兰迪亚号，9人死亡，21人幸存。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号在马达加斯加以东 1,500
英里处拦截并捕获了空的挪威油轮 Madrono；一支押运船员驾驶更名后的油轮
Rossbach 号驶往日本。

在 PQ17 护航队解散后，坎伯兰号舰艇掩护返回的 QP13 护航队。

海军少校约翰·C·阿特基森接替海军少校富兰克林·卡恩斯担任贝利号驱逐舰的指挥官。当时人们认为，卡恩斯少校的离任是因为一个月前的搁浅事件。

海军少将沃尔登·安斯沃思担任太平洋舰队驱逐舰司令。

## 阿拉斯加州

美国海军 Triton 号驱逐舰在阿留申群岛阿加图以南 5 英里处击沉了日本驱逐舰
Nenohi 号；188 人死亡，38 人幸存。

## 北冰洋

盟军护航队 PQ-17 遭到德国空军 I./KG 26 的 24 架 He 111
飞机的袭击，袭击地点位于挪威熊岛 (Bjørnøya) 以北约 60 英里处，美国货轮
Christopher Newport 受损严重，随后该船队被一艘英国潜艇击沉（3 人死亡，47
人幸存）；19 时 30 分，另一波袭击袭击了护航队，但未造成任何损害；20 时
20 分，护航队遭到 25 架飞机的袭击，英国货轮 Navarino 沉没，美国货轮
William Hooper 沉没（3 人死亡，55 人幸存），苏联油轮 Azerbaijan 受损；21
时，由于怀疑德国战列舰可能位于该地区，PQ-17 被命令分散，护航船队撤回。

QP-13
在相反方向航行时，分成了两个护航队，其中一支撞入了雷区；数艘船只触雷沉没（英国扫雷舰
HMS Niger（149 人丧生）、货轮 Hybert、货轮 Heffron、货轮 Massmar（17
人丧生）和苏联客船
Rodina（数名苏联外交官家属丧生）），另有数艘船只受损（民用准将船
American Robin、货轮 Exterminator 和货轮 John Randolph）；HMS Hussar
成功带领幸存者逃离了雷区。

## 大西洋

意大利潜艇莫罗西尼号和朱塞佩芬齐号报告称，由于 1942 年 7 月 1
日在大西洋发生的意外碰撞造成损坏，两艘潜艇之间计划的燃料转移无法进行。

## 中国

中国空军美国志愿航空队解散。

其 P-40E 和战斧战斗机被转移到美国陆军航空队第 23 战斗机大队，即 AVG
的继任者。

美国第十航空队的五架 B-25
轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场，造成地面建筑物、跑道及多架飞机受损。

## 埃及

轴心国坦克继续进攻埃及阿拉曼附近的鲁维萨特山脊，但进展不大；当天英国飞机共飞行
900 架次，抵抗轴心国的进攻。

盟军认为轴心国军队已失去最初的势头，因此以南非第一师和新西兰第二师的部分兵力向鲁威萨特山脊发动了有限的攻势。

## 德国

英国皇家空军第三次出动 1,000
架飞机袭击德国不来梅，给该市和福克沃尔夫工厂造成了相当大的破坏。

## 荷兰

来自第 15 轰炸中队（轻型）的 6 个美国机组人员操作 6
架英国皇家空军波士顿轰炸机，陪同 6
架类似的英国皇家空军飞机执行对荷兰敌方机场的轰炸任务。

这是美国陆军航空队第八航空队在战争中的第一次行动，由于两架飞机未能返回，该行动导致了该队首次出现人员伤亡，也带来了第一批奖章。

由于在这次任务中仅使用一台发动机就返回，查尔斯·凯格尔曼上尉被当时的第八航空队指挥官斯帕茨少将亲自授予杰出服务十字勋章。

## 波兰

波兰奥斯维辛集中营开始大规模毒气排放。

## 俄罗斯

当苏联第五近卫坦克集团军调往俄罗斯沃罗涅日协助该市保卫时，阿道夫·希特勒却将德国第六集团军调往斯大林格勒。

加兰号在俄罗斯摩尔曼斯克完成了临时维修，并随QP-13护航队前往英国苏格兰特隆。

## 美属太平洋岛屿

美国海军太平洋舰队在中途岛环礁建立了潜艇前进基地。

