# 1942-08-12

## 1942 年 8 月 12 日

维护德国占领的比利时、丹麦、荷兰和挪威的法律和秩序的责任被交给了希姆莱和党卫队组织。

克利夫兰号航空母舰在美国东海岸切萨皮克湾进行了配备有新型近炸引信的5英寸防空炮弹试验。

驱逐舰Yuzuki炮击了所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

在印度，约瑟夫·史迪威离开德里前往卡拉奇。

英国航空母舰不屈号在意大利撒丁岛南部失去动力。

埃里希·冯·曼施坦因被从俄罗斯南部的高加索地区调到俄罗斯北部的列宁格勒地区。

英国潜艇"鲟鱼号"在挪威南部 20 英里处击沉了德国商船"博尔滕哈根"。

英国潜艇"坚定号"在挪威南部 20 英里处击沉了德国商船"乔治·L·鲁斯号"。

意大利潜艇"达加布尔"号试图在法属阿尔及利亚阿尔及尔西北 50
英里的地中海东部海域攻击英国航空母舰"暴怒"号，但被护航的英国驱逐舰"金刚狼"号发现，后者撞沉了"达加布尔"号。

约翰·达西少将接替被调任北非英国第十三军司令的布赖恩·伯罗斯少将指挥英国第九装甲师。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
荣获金质钻石联合飞行员观察勋章。

贝利号驱逐舰抵达康涅狄格州新伦敦，进行为期三天的潜艇跟踪演习。

## 阿拉斯加州

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其首次战争巡逻。

## 澳大利亚新几内亚

8 架美国 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，损坏了辛普森港的运输船松本丸号。

## 澳大利亚巴布亚

日军沿着澳属巴布亚的科科达小径向德尼基的澳大利亚基地进军。

在前线后方，三艘日本运输船在天黑后抵达，并在布纳让部队登陆。

## 英属西太平洋领土

威廉·桑普森驾驶 PBY
卡特琳娜飞机，成为首位降落在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛伦加角机场（后来的亨德森机场）的飞行员。

美国海军陆战队中校弗兰克·戈特奇率领的 25
名侦察巡逻队在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河以西遭到日军袭击，仅 3
人幸存。

海军上将罗伯特·戈姆利命令美国海军第63特遣舰队全力向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛运送物资和人员。

## 埃及

伯纳德·蒙哥马利中将抵达埃及开罗。

## 法国

费迪南多·科西 (Ferdinando Corsi) 被任命为法国波尔多 Alpino Bagnolini
部队的指挥官；他接替了 Aldo Turcio。

## 德国

138 架英国轰炸机袭击了德国美因茨，击中了火车站、工业区（至少 40
人死亡）以及附近的村庄肯普滕（130 座房屋受损）和高尔斯海姆（97
座房屋受损）；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

在日本横须贺，坂井三郎因 1942 年 8 月 8
日在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛战斗中受伤而接受了手术。

## 利比亚

英国潜艇"海豚"号在利比亚托布鲁克附近布雷。

## 地中海

中午 12 点，盟军基地护航队的英国航空母舰不屈号被两枚 500
磅炸弹击中，导致飞行甲板无法使用。

在突尼斯比塞大 10 英里处，护送船队的英国驱逐舰 HMS Ithuriel 和 HMS
Pathfinder 用深水炸弹迫使意大利潜艇 Cobalto 浮出水面，Ithuriel
继续撞击并击沉 Colbalto（2 名意大利人和 2 名英国人被杀；41
名意大利人被俘）。

20:00，意大利潜艇阿克苏姆号袭击了护航队，击沉了英国巡洋舰开罗号（24
人死亡，320 人幸存），击伤了巡洋舰尼日利亚号（52
人死亡），击伤了油轮俄亥俄号。

18 时 45 分，意大利 SM.79 鱼雷轰炸机严重损坏了 F 级驱逐舰 HMS
Foresight，其后部断裂，转向装置损坏（1 名军官和 3 名士兵丧生）。

夜间，佩德斯特尔护航队混乱地绕过邦角；随着意大利人继续进攻，三艘商船被击沉，商船布里斯班之星号严重受损。

当天早些时候，6艘意大利巡洋舰和17艘驱逐舰从意大利西西里岛墨西拿起航拦截该护航队。

## 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰向南海的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军阿道克号驱逐舰向日本九州东南部太平洋上的一艘运输舰发射了 5
枚鱼雷，其中 3 枚命中，导致该船沉没。

## 俄罗斯

温斯顿·丘吉尔于下午5点抵达俄罗斯莫斯科。

19:00，他在克里姆林宫第一次会见了约瑟夫·斯大林，其中，他说服斯大林，至少在
1943 年之前不会有第二战场，因为西方盟国很快就会入侵法属北非。

德军A集团军攻占了俄罗斯南部卡尔梅克苏维埃社会主义自治共和国首都埃利斯塔。

## 台湾

平头战俘营，又称台湾第三战俘营，在台湾南部设立。

数周之内，这里就会驻扎着被俘的美国和菲律宾士兵。

## 美国

德国潜艇 U-508 于 13 时 55 分在美国佛罗里达州基韦斯特以南 10
英里处击沉了古巴货轮圣地亚哥号（10 人死亡，19 人幸存）和曼萨尼约号（23
人死亡）。

金刚狼号驱逐舰由乔治·理查森·费尔兰姆二世指挥，投入服役。

美国海军瓦胡号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州瓦列霍市的马雷岛海军船厂。

安康号驱逐舰在美国马萨诸塞州波士顿海军船厂服役，由海军少校戴维·H·斯温森
(David H. Swinson) 指挥。

在近炸引信的首次实弹测试中，切萨皮克湾的克利夫兰号巡洋舰仅用 10 发 5
英寸防空炮弹就摧毁了 2
个模拟鱼雷袭击的空中无人机目标。第二天早上，她迅速击落了另一架进行模拟高空轰炸的无人机。

美国华盛顿州普亚勒普集合中心的被拘留者开始通过火车运送到美国爱达荷州杰罗姆的米尼多卡战争安置中心。

