# 1942-04-01

## 1942 年 4 月 1 日

本月，未来战舰武藏号的首席装备官有马薰大佐率领武藏号舾装船员对大和号进行了介绍访问。

日军在所罗门群岛的布卡和圣伊莎贝尔登陆。

美国海军剑鱼号潜艇携带 40
吨食物和补给前往菲律宾群岛的科雷希多岛，但她无法在巴丹美国驻军投降之前完成运送。

日本医疗船冰川丸号抵达塞班岛，并于当天晚些时候起航。

格奥尔格·冯·俾斯麦成为第21装甲师的指挥官。

拖网渔船"Anticosti"下水。

轻型航空母舰凤翔号被分配至第一航空舰队。

德国潜艇U-77在埃及西迪巴拉尼以北50英里处被英国剑鱼式飞机击沉，导致其丧失潜水能力。

上午9点，英国潜艇HMS
Urge号在意大利西西里岛北部用两枚鱼雷击沉了意大利巡洋舰Bande Nere号。

德国反潜拖网渔船UJ-1203在芬兰湾触雷沉没。

德国潜艇 U-71 于凌晨 4 点 03 分在百慕大以北 500 英里处击沉了英国船只
Eastmoor；16 人死亡，32 人幸存。

大约两小时后，即早上 6 点 18 分，U-754
号潜艇在美国弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩 10 英里处击沉了美国油轮 Tiger
号，造成船上 43 人中 1 人死亡。

在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东南方向 60 英里处，U-160 于 16 时 22
分击沉了英国船只 Rio Blanco；19 人死亡，21 人幸存。

在遥远的南大西洋，17 时 24 分，德国武装商船巡洋舰 Thor
号用炮火和鱼雷击沉了英国货轮 Willesden 号，造成 2 人死亡。

最后，U-202 于 23 时 14 分在百慕大以北 500 英里处击沉了英国船只 Loch
Don，3 人死亡，44 人幸存。

汉斯-约阿希姆·马赛晋升为中尉。

库尔特·弗里克晋升为海军上将。

鸭井和第 24 航空舰队的其他成员被分配至第 11 水上飞机支援师。

圣路易斯号航空母舰从旧金山转移到加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛。

## 澳大利亚新几内亚

刚刚抵达澳属巴布亚莫尔兹比港的美国飞行中队驾驶 A-24
女妖攻击机首次对日本阵地发动攻击。

主要目标是新几内亚北部海岸的莱城，但由于云层覆盖，次要目标萨拉毛亚也遭到袭击；这次袭击仅造成轻微损失。

日本第 25 航空舰队被派往新不列颠岛拉包尔，由海军少将安田定义指挥。

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，加油后于当天晚些时候起飞。

## 缅甸

小泽治三郎海军中将的第二远征舰队马来亚部队从缅甸丹老出发，驶入孟加拉湾，发动印度洋突袭，袭击商船。该部队包括轻型航空母舰龙骧号和巡洋舰鸟海号、铃谷号、熊野号、三隈号、最上号和由良号。

## 中国

约瑟夫·史迪威抵达中国重庆，威胁要辞去蒋介石总参谋长的职务，以抗议中国战地指挥官不服从命令。

中国空军在中国成都建立了第三飞机制造厂。

## 荷属东印度群岛

日本巡洋舰"那珂"号在圣诞岛附近被美国潜艇"海狼"号发射的三枚鱼雷击中，造成严重损坏。

她将被拖至荷属东印度群岛爪哇岛班坦湾进行维修。

## 印度洋

英国潜艇 HMS Truant
在荷属东印度马来亚和苏门答腊之间的马六甲海峡击沉了日本商船八重丸和春星丸。

## 日本

葛西智和 (Tomokazu Kasai) 在日本开始了基础飞行学校的学习。

## 马耳他

随着意大利轰炸机在马耳他瓦莱塔港击沉英国潜艇 HMS P36 和 HMS
Pandora，该岛已成为地球上遭受轰炸最严重的地方之一。

尽管马耳他仍然是轴心国的眼中钉，使得意大利和北非之间的护航变得危险，但德国空军告诉不耐烦的希特勒，他们无法用炸弹炸沉一个岛屿。

## 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 挪威

苏联潜艇 ShCh-404 在挪威希尔克内斯以北 8
英里的巴伦支海击沉了德国货轮米歇尔号。

## 美国

在美国华盛顿特区，乔治·马歇尔将军和他的总参谋部热情地接受了德怀特·艾森豪威尔提交的计划，即派遣十个师的英国和加拿大军队渡过英吉利海峡，立即进攻被纳粹占领的法国；据了解，英国和加拿大在这样的入侵中可能会遭遇非常高的伤亡率。

在严格的安保下，十六架经过改装的 B-25
轰炸机被吊装到大黄蜂号航空母舰上，并绑在美国加利福尼亚州阿拉米达海军航空站的飞行甲板上。

乔治·马歇尔将军和德怀特·艾森豪威尔少将向富兰克林·罗斯福总统提交了一份作战计划。

该计划包括"博莱罗行动"，行动中需要立即准备 30 个师，其中 6
个为装甲师，并配备空中力量，以便在一年内跨越大西洋。

埃米尔·桑奎斯特（Emil
Sandquist）在美国俄勒冈州波特兰装配中心的未来所在地设立了总部。

USS S-29 抵达美国康涅狄格州新伦敦。

