# 1942-08-18

## 1942 年 8 月 18 日

美国海军下令将两艘战舰从大西洋舰队转移至太平洋舰队。

8月15日，英国探路者部队的31架轰炸机进行了部队成立以来的首次作战行动，向丹麦弗伦斯堡和德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州上空的87架轰炸机投掷照明弹；大多数针对弗伦斯堡的轰炸机都没有击中，而是击中了北部的松德堡和阿本拉城镇，摧毁了26栋房屋，损坏了660栋房屋，并造成4名丹麦平民受伤；此次任务中有4架轰炸机损失。

阿道夫·希特勒发布了突击队命令，规定德军在欧洲和非洲遇到的所有盟军突击队员都应立即被杀死，即使他们穿着制服或试图投降。

潜艇"卡布里拉"号的龙骨已安放完毕。

德国潜艇狼群布吕歇尔号由 U-214、U-333、U-406、U-566、U-590、U-594 和
U-653 组成，在葡萄牙以西 565 英里处袭击了盟军护航队 SL-118；18 时 52
分，U-214 发射的鱼雷击沉了荷兰商船巴林卡尔号 (2 人死亡，91
人幸存)，击沉了英国商船哈塔拉娜号 (船上 108
人全部幸存)，并击伤了英国武装商船柴郡号 (船上全部幸存)；U-653
被英国皇家空军第 120
中队的英国解放者飞机发现，在遭受严重损坏后被迫返回法国布雷斯特。

德国潜艇 U-553 在古巴东南部海岸附近袭击了盟军护航队 TAW-13，于 05:59
击沉了英国商船 Emipre Bede（2 人死亡，43 人幸存），于 09:13
击沉了美国商船 John Hancock（船上 49 人全部幸存），并于 09:13
击沉了瑞典商船 Blankaholm（5 人死亡，23 人幸存）。

苏联潜艇 L-3 袭击了一支护航队，并在瑞典韦斯特维克附近击沉了瑞典船只 CF
Liljevalch；33 人死亡，7 人幸存。

英国潜艇联合号 (HMS United) 在意大利潘泰拉里亚岛以南 45
英里处袭击了轴心国的护航队，并击沉了意大利运输船罗索利诺皮洛号 (Rosolino
Pilo)；随后的爆炸导致联合号受损。

英国潜艇Safari号在意大利撒丁岛以南10英里处击沉了意大利货轮Perseo号。

德国巡洋舰舍尔海军上将号、驱逐舰 Z16 弗里德里希埃科尔特号、驱逐舰 Z15
埃里希施泰因布林克号、驱逐舰 Z4 理查德贝茨恩号进入喀拉海。

贝利号驱逐舰被指定为第 14 驱逐舰中队 (DesRon14)
的旗舰，由指挥官拉尔夫·里格斯 (Ralph Riggs) 指挥。

马萨诸塞号战列舰在尼古拉斯号战列舰的护航下抵达缅因州卡斯科湾。尼古拉斯号战列舰继续护送马萨诸塞号战列舰数天，而战列舰则在卡斯科湾进行训练演习。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第二次战争巡逻。

## 大西洋

七天前，蒸汽油轮 Mirlo 被德国潜艇 U-130
击沉，船上有三艘救生艇，其中一艘上有 11
名幸存者，被大西洋上的英国皇家海军班夫号（Y 43）救起。

另外，同一天晚些时候，另一艘船上的 15 名男子被 HMS Boreas (H 77) 救起。

## 澳大利亚

在澳大利亚布里斯班时，亨利·斯特尔中尉被任命为 USS S-43
号驱逐舰的指挥官，接替爱德华·汉农中尉。

## 澳大利亚新几内亚

天龙抵达澳大利亚新几内亚的巴萨布阿。

## 澳大利亚巴布亚

两艘日本运输船抵达澳属巴布亚的布纳并运送增援部队。

## 英属西太平洋领土

六艘日本驱逐舰将 916 名士兵运送到所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛；其中约 400
人属于在太午角登陆的第 28 日本步兵团第 2 大队，而另外约 500
人属于在科孔博纳登陆的横须贺第 5
特别海军登陆部队这是日本首次派遣军舰增援瓜达尔卡纳尔岛。

美国人宣布所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场建设竣工。

## 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 日本

香取离开日本横须贺。

## 马绍尔群岛

Yugure 离开卡罗林群岛的特鲁克，前往马绍尔群岛的贾卢伊特。

## 俄罗斯

德军进攻俄罗斯南部黑海沿岸的新罗西斯克和图阿普谢。向东北100公里处，德国第一装甲集团军攻占了克拉斯诺达尔。

