# 1942-04-05

## 1942 年 4 月 5 日

阿道夫·希特勒下令对苏联境内的俄罗斯列宁格勒地区再次发动攻势。

美国海军鲷鱼号潜艇向菲律宾群岛科雷希多岛运送了 20 吨食物，并撤离了 27
名人员。

龙田丸抵达婆罗洲打拉根。

日本和中国军队在缅甸中部的耶达舍发生冲突。

## 北冰洋

德国潜艇 U-585 因未能报告其在巴伦支海的位置而被列为失踪。

机上44人全部遇难。

## 大西洋

德国潜艇 U-154 于 23 时 18
分在多米尼加共和国东北部海岸附近击沉了美国油轮 Catahoula；7 人死亡，38
人幸存。

## 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新爱尔兰岛的卡维恩。

## 澳大利亚巴布亚

七架日本一式轰炸机在四架零式战斗机的护航下，袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场。

燃料和弹药储备被摧毁，而一架零式战斗机被小鹰号战斗机击落。

## 锡兰

赤城航空队的司令官渊田光雄指挥 125 架飞机袭击了锡兰的科伦坡。

赤城的飞机协助击沉了康沃尔号驱逐舰和多塞特郡号驱逐舰。

## 法国

弗朗西斯科·达莱桑德罗 (Francesco D\'Alessandro) 被任命为莫罗西尼
(Morosini) 的指挥官，接替驻扎在法国波尔多的阿托斯·弗拉特纳勒 (Athos
Fraternale)。

## 德国

263 架英国轰炸机（179 架惠灵顿、44 架汉普顿、29 架斯特林和 11
架曼彻斯特飞机）袭击了位于德国科隆附近卡尔克的洪堡工程公司；大多数炸弹落在了远离洪堡工厂的地方。

英国损失了 5 架飞机，其中一架被击落的飞机坠毁在科隆，造成 16 人死亡，30
人受伤。

阿道夫·希特勒发布了元首第 41
号指令，要求入侵俄罗斯南部的高加索地区和斯大林格勒。

## 印度洋

翔鹤号从印度洋对锡兰科伦坡发动了空袭。

上午，日本航空母舰派出36架D3A2俯冲轰炸机和53架B5N2鱼雷轰炸机，在36架零式战斗机的护航下，向位于锡兰科伦坡的英国海军基地发动攻击，击沉了商船巡洋舰赫克托号，损坏了港口设施，同时击落了25架英国飞机；日本飞机在这次袭击中损失了7架。

中午时分，巡洋舰利根号的水上飞机发现了位于锡兰西南 200
英里处的英国巡洋舰康沃尔号和多塞特郡号；53 架舰载飞机出动攻击，于 13 时
50 分击沉多塞特郡号（234 人丧生），于 14 时击沉康沃尔号（190
人丧生）；两艘舰上共有 1,122 人幸存。

在小泽治三郎海军大将的舰队袭击位于锡兰科伦坡的英国海军基地后，舰队被拆分为：北方舰队，由海军少将栗田健男指挥，包括巡洋舰熊野号和铃谷号；中央舰队，由小泽指挥，包括航空母舰龙骧号和巡洋舰鸟海号和由良号；南方舰队，由巡洋舰最上号和三隈号组成，由大佐崎山左夫指挥，旨在对商船进行小规模袭击。

## 日本

日本海军领导层接受了对中途岛的攻击计划。

日本医疗船冰川丸号抵达日本横须贺进行干船坞维修。

## 马耳他

意大利飞机袭击了马耳他瓦莱塔港，对扫雷舰 HMS Abingdon 和驱逐舰 HMS
Gallant 造成致命损坏，并对驱逐舰 HMS Lance 造成损害。

## 菲律宾

日军在菲律宾群岛巴丹半岛的萨马特山击败了菲律宾第21师团。

在盟军战线内，乔纳森·温赖特将军在粮食短缺的情况下，仍将前线部队的口粮增加了一倍，以增强部队的力量。

西吕宋游击队战士拉蒙·马格塞塞被任命为菲律宾陆军上尉。

## 俄罗斯

约瑟夫·斯大林下令逮捕莫斯科防空兵团准将库尔加诺夫，罪名是醉酒；逮捕第745高射炮兵团团长扎哈罗夫，罪名是醉酒且在空袭期间未到岗；逮捕第175炮兵团政治官员安德烈耶夫和机械师军事技术员二级库金，罪名是醉酒且误射卡扎诺夫斯基中尉。

在同一命令中，他还因醉酒而将俄罗斯国防部总局炮兵少将阿列克谢·奥西波夫解职并降职。

## 美国

米尔顿·迈尔斯乘坐水上飞机离开美国纽约皇后区拉瓜地亚码头。

