# 1942-05-31

### 1942 年 5 月 31 日

科罗拉多号战列舰在美国加利福尼亚州旧金山以西 650 英里处巡逻。

英国皇家空军巴辛伯恩机场的驻地日志指出，从这一天起，每当有任务时，"所有人员、军官、士官和飞行员都将在飞行员食堂就餐"。

云友号已投入服役。

戈特勋爵辞去直布罗陀总督职务。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近用甲板炮击毁了一艘小船。

英国潜艇 HMS Proteus 在利比亚班加西以西 90 英里处击沉了意大利商船 Gino
Allegri。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号驱逐舰从阿拉斯加冷湾调往阿拉斯加科迪亚克岛。圣路易斯号当天晚些时候启程前往阿拉斯加执行巡逻任务。

### 大西洋

德国潜艇 U-432 于凌晨 1 点 40
分在加拿大新斯科舍省附近击沉了加拿大船只利物浦邮轮；2 人死亡，19
人幸存。

凌晨 2 点 52 分，U-506 在百慕大东南 200 英里处用炮火击沉了英国船只 Fred
W. Green；5 人死亡，36 人幸存。

在南大西洋，意大利潜艇卡佩里尼司令号击沉了英国皇家舰队辅助油轮丁斯代尔号，意大利潜艇发射的
6 枚鱼雷中 4 枚击中该油轮，5 人死亡。

凌晨 2 点 33
分，卡佩里尼司令向位于巴西伯南布哥州以东大西洋的英国皇家舰队辅助登陆舰
RFA Dinsdale
发射了两枚舰首鱼雷；但鱼雷未击中目标，英国舰只开始采取规避动作。

凌晨 3 点 18 分，当英国潜艇开始向其甲板炮射击时，意大利潜艇在 450
米的距离处发射了两枚舰首鱼雷；两枚鱼雷击中了 RFA 丁斯代尔号。

凌晨3点30分，意大利人听到了爆炸声。

凌晨5点47分，一枚意大利炮弹击中了机舱。

上午6时04分，另一枚炮弹击中了机舱。

这艘英国船只于06:12沉没。

袭击造成5人死亡，44人幸存。

幸存者随后被西班牙船只蒙特奥尔杜纳 (Monte Orduna) 救起。

### 澳大利亚

日本潜艇I-22、I-24和I-27在距澳大利亚悉尼7英里处发射了三艘袖珍潜艇。

22 时 35
分，其中一艘被鱼雷网捕获，并被其两名船员击沉（两人均在过程中丧生）。

另外两艘船继续驶入悉尼港。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-214 在黑海击沉了土耳其船只 Mahbubdihan 号；Mahbubdihan
号被怀疑为德国军队运送补给。

### 夏威夷

美国海军"长须鲸"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，准备应对日本对中途岛环礁的进攻。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了一条无线电信息，其中指出瑞鹤号航空母舰的航空大队正在被调出航空母舰，这强烈暗示瑞鹤号不会参加即将进行的进攻。

同一天晚些时候，切斯特·尼米兹通知他的航母特遣舰队指挥官，日本的袭击可能在
1942 年 6 月 3 日发生，而且日本将出动四艘舰队航母。

### 利比亚

50辆卡车抵达利比亚比尔哈克姆，运送急需的淡水并撤离印度军队和意大利战俘。

日落之后，轴心国坦克从加扎拉防线南端的"大锅"内向西发起进攻，袭击了英国第
150 旅的阵地。

汉斯-约阿希姆·马赛于早上 7 点 26
分在利比亚阿克罗玛堡附近击落了安德烈·邓肯少校驾驶的 P-40 战斗机。

两分钟后，他击落了第一个受害者的僚机。

07:34，他取得了当天的第三次击杀。

截至当日，他的分数为 68 分。

### 马达加斯加

日本潜艇 I-10 发射水上飞机前往马达加斯加迭戈 -
苏亚雷斯港执行侦察任务，以评估前一天晚上发生的袖珍潜艇袭击所造成的损害。

### 太平洋

I-168抵达中途岛环礁附近。

### 波兰

莫诺维茨劳改营（后来成为奥斯威辛三号营）于这一天开放，关押了为德国化学公司
IG Farben 建造丁腈橡胶厂的强迫劳动者。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰坎特伯雷。

### 美国

美国海军马里兰号战列舰在美国加利福尼亚州旧金山以西 650 英里处巡逻。

日本潜艇 I-26 抵达华盛顿州西雅图附近。

# 1942-06