# 1942-06-01

## 1942 年 6 月 1 日

法国、荷兰、比利时、克罗地亚、斯洛伐克和罗马尼亚的犹太人被要求佩戴黄星。

海因里希·希姆莱被任命负责德国的防空部队。

希特勒前往波尔塔瓦与陆军元帅冯·博克商讨下一次进攻。

日本海军改变了其作战代码。

美国海军 S-28
号驱逐舰的左舷主发动机发生起火，但被扑灭，只造成了轻微损坏。

墨西哥向德国宣战。

德国潜艇U-404在美国北卡罗来纳州以东400公里处炮击击沉了美国货轮West
Notus，造成船上40人中的4人死亡。

在更东边的大西洋中部，U-566 击沉了英国军舰威斯特摩兰号；3 人死亡，65
人幸存。

德国潜艇 U-107 于凌晨 3 点 54 分在古巴西部击沉了巴拿马船只
Bushranger；17 人死亡，26 人幸存。

11时40分，U-106在古巴哈瓦那以西150公里处击沉了美国货轮汉普顿锚地号，7人死亡，23人幸存。

当天晚上 23 点 51 分，U-156
号潜艇在安的列斯群岛圣卢西亚和圣文森特之间击沉了巴西船只 Alegrete，船上
64 人全部幸存。

美国海军陆战队开始招募非裔美国人。

海军少将山田定义向海军中将塚原西三请求授权在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛建造一座机场。

## 阿拉斯加州

纳什维尔号驱逐舰从阿拉斯加科迪亚克出发执行阿拉斯加巡逻任务。

## 澳大利亚

前一天最后几个小时，两艘日本袖珍潜艇进入澳大利亚悉尼港。

其中一艘 M-24 在凌晨 00:00
左右向美国巡洋舰芝加哥号发射了两枚鱼雷；虽然没有击中美国巡洋舰，但其中一枚鱼雷击中了防波堤，击沉了附近的宿舍船
HMAS Kuttabul（21 人死亡，10 人受伤）。

M-24 号成功逃离港口；其船员在悉尼以北 13
英里处抛弃了这艘微型潜艇，从此再也没有出现过。

另一艘微型潜艇在凌晨 5 点被澳大利亚辅助巡逻艇 HMAS Steady Hour、HMAS Sea
Mist 和 HMAS Yarroma 用深水炸弹摧毁，船上两名人员全部遇难。

## 德国

956 架英国轰炸机（545 架惠灵顿、127 架哈利法克斯、77 架斯特林、74
架兰开斯特、71 架汉普顿、33 架曼彻斯特、29
架惠特利）袭击了德国埃森，造成的损失很小；此次袭击共有 31 架轰炸机损失。

这次袭击被称为一次出动 1,000 架轰炸机的袭击。

## 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组报告了迹象表明日本的同行正在监视夏威夷群岛的航母无线电通讯；罗什福特将这一事实警告了尼米兹，但美国航母战斗群不愿改变其行为。

## 利比亚

轴心国坦克突破了英国第 150
旅在西迪穆夫塔赫的阵地，杀死了准将克莱夫·海顿，导致 3,000
名英国士兵投降。

此举切断了通往比尔哈克姆的最后一条补给线。

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚加德艾哈迈尔上空击落了英国飞行员科莱特驾驶的
P-40 战斗机；这是他的第 69 次击落战机。

## 波兰

波兰特雷布林卡集中营开始运作。

## 俄罗斯

盟军PQ-16护航舰队8艘舰艇抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

同一天，德国 Ju 88
轰炸机袭击了阿尔汉格尔斯克港口，击沉了钢铁工人号轮船，并损坏了苏联潜艇
ShCh-404。

## 英国

巨像号航空母舰的龙骨已安放完毕。

在英国英格兰坎特伯雷，德国空袭造成的破坏程度全部被揭露。

总共造成四十三人死亡，四十八人重伤，五十人轻伤。

德国炸弹摧毁了 400 座建筑物，另有 1,500 座建筑物严重受损，另有 2,000
座建筑物轻微受损。

圣乔治广场和教堂已变成废墟，圣邓斯坦教堂周围也遭到进一步破坏。

勇士礼拜堂的入口和维多利亚大教堂图书馆都被拆毁，但幸运的是，历史悠久的坎特伯雷大教堂奇迹般地毫发无损。

接下来几天的进一步爆炸将对建筑物和人员造成进一步的损害（造成 5
人死亡）。

## 美国

萨拉托加号航空母舰离开加利福尼亚州圣地亚哥，前往夏威夷珍珠港。

鲸鱼号驱逐舰由海军少校约翰·阿泽尔指挥，投入服役。

五角大楼的设计工作已经完成；与此同时，建筑工程自 1941 年 9 月 11
日起就已开始动工。

