# 1942-02-15

### 1942 年 2 月 15 日

荷兰驱逐舰 HNLMS Van Ghent 在前往巨港的途中搁浅并沉没。

德国潜艇U-432在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东40公里处击沉了巴西船只Buarque。

阿奇博尔德·韦维尔在新加坡摔倒后已康复并已出院。

盟军护航队QP-7的分散舰船开始抵达盟军水域。

青岛号被编入第六快速攻击艇舰队。

### 澳大利亚

盟军护航队由四艘运输船组成（船上载有澳大利亚和美国士兵），从澳大利亚达尔文出发前往帝汶，由巡洋舰
USS Houston、驱逐舰 USS Peary、单桅帆船 HMAS Swan 和单桅帆船 HMAS
Warrego 护航。

### 缅甸

日军侵入缅甸仰光以北比林河上的印度第17步兵师阵地。

### 加罗林群岛

赤城号随加贺号、第 2 航母战队和第 8
巡洋舰战队在第一驱逐舰中队的掩护下离开帕劳，前往澳大利亚的达沃和达尔文港。

加贺号离开帕劳群岛、加罗林群岛。

Yugure 号于 14:00 离开卡罗林群岛的帕劳。

### 荷属东印度群岛

另外 100
名日本伞兵抵达荷属东印度群岛苏门答腊的巨港，协助保卫炼油厂和其他设施。

向南 200 公里处，英国运兵船奥克拉迪斯号载着 3,400
名澳大利亚士兵抵达奥斯特黑文，但这艘船将继续前往爪哇，而不会让士兵登陆。

在巨港以北，日军在穆西河河口登陆；英国皇家空军出动 50
多架飞机对日军登陆进行干预，击沉了 20 艘登陆艇，造成 100 名日本人死亡。

最后，在邦加海峡，日本海军炮火击沉了英国拖船"银平号" (HMS Yin Ping)；50
人死亡，25 人幸存。

斯图尔特号驱逐舰曾多次遭到飞机的袭击，但并未受到损坏。

当时，日本"长良"级巡洋舰"由良"号和"吹雪"级驱逐舰"朝雾"号正在靠近，导致重达
537
吨的荷兰商船"望加锡"号在苏门答腊岛与荷属东印度群岛邦加岛之间的邦加海峡沉没。

### 埃及

英国皇家空军第 94 中队在埃及马图巴上空的战斗中损失了四架小鹰战斗机。

中队队长埃内斯特·梅森 (Ernest M. Mason)
的飞机是被德国王牌飞行员奥托·舒尔茨 (Otto Schulz)
击落并击毙的四架飞机之一。

### 夏威夷

约克城号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往马库斯岛。

在她离开之前，她聘请了密码分析员和语言学家 Forrest "Tex" Biard。

美国海军灰背号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 印度洋

日本潜艇I-165号在印度南端的阿拉伯海击沉了重达4,471吨的英国蒸汽商船Johanne
Justesen（由伦敦的英属印度轮船航运公司所有），造成1人死亡。

### 利比亚

护送德国轰炸机飞越利比亚甘布特时，汉斯-约阿希姆·马赛发现敌方战斗机从附近机场起飞向他们发起挑战。

他将击落两架 P-40 战斗机，飞行中士弗兰克·里德在 13:00 时击落了第 47 架
P-40 战斗机，飞行军官 PJ·布里格斯在 13:03 时击落了第 48 架 P-40 战斗机。

### 菲律宾

修理船"明石"号离开菲律宾群岛棉兰老岛的达沃。

### 俄罗斯

截至目前，共有 1,632 名克里米亚鞑靼人在德国旗帜下的自卫营中作战。

### 新加坡

在温斯顿·丘吉尔的允许下，亚瑟·珀西瓦尔决定投降新加坡。

一支举着白旗的代表团于上午 11 点 30
分出发，但被日本人击退，日本人要求珀西瓦尔亲自投降，珀西瓦尔于下午 5 点
15 分遵从了投降。

在武吉知马的福特汽车厂，珀西瓦尔于20点30分签署了投降书，正式成为英国军事史上最大的投降。