# 1942-07-20

### 1942 年 7 月 20 日

美国海军陆战队从新西兰启航，前往斐济进行演习。

美国海军 S-28 号驱逐舰接到命令，在阿留申群岛天狼星角周围地区进行巡逻。

美国潜艇"蝎子号"下水，由伊丽莎白·T·莫纳格尔女士赞助。

威廉·凯特尔 (Wilhelm Keitel)
曾想过在苏联战俘/奴隶劳工的臀部打上类似于对待牛的烙印。

美国第一海军陆战师发布了入侵所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的"守望台行动"计划。

日本潜艇 I-11 在澳大利亚悉尼以南 75 英里处击沉了希腊船只 GS Livanos。

### 阿拉斯加州

美国第 11 航空队的 3 架 B-17 轰炸机袭击了阿留申群岛的基斯卡岛。

在阿达克岛，水上飞机母舰吉利斯号遭到日本 H6K
水上飞机的袭击，虽然被击中一次，但由于炸弹未爆炸，因此未受到任何损坏。

最后，美国海军在乌纳拉斯卡岛建立了荷兰港海军航空设施和荷兰港海军作战基地。

### 大西洋

莫罗西尼被命令于19:00转移至大西洋新的巡逻区。

德国第三鱼雷艇舰队（T4、T10、T13 和 T14）在英吉利海峡布设了两处雷区。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟离开澳大利亚墨尔本。

### 澳大利亚新几内亚

天龙离开新不列颠的拉包尔前往澳大利亚巴布亚的布纳。

美国海军 S-43
号驱逐舰在新爱尔兰岛搭载了皇家澳大利亚空军的飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森
(Cecil John Trevelyan
Mason)；梅森被派上岸与友军人员取得联系，但未能找到他们。

### 澳大利亚巴布亚

24架日本G4M轰炸机和15架A6M战斗机袭击了新几内亚岛巴布亚港莫尔兹比港。

与此同时，在新不列颠岛拉包尔，日本海军第五佐世保特别海军登陆队和日本第17军横山支队乘坐三艘运输船出发。

### 加拿大

18 时 39 分，德国潜艇 U-132 在加拿大圣劳伦斯湾安蒂科斯蒂岛附近击沉盟军
QS-19 护航队运输船弗雷德里卡·伦森号，4 人死亡，36 人幸存。

弗雷德里卡·伦森号将被搁浅以防止沉没，但由于损坏严重，她最终将被宣布为全损。

### 法国

维希法国改变了向德国战俘妻子每月发放的津贴的方式。

对于只有一个孩子的人来说，他们的薪资从630法郎降至600法郎。

有两个孩子的家庭数量从840人增加到了900人。

有三个孩子的家庭从 1,060 人增加到 1,200 人。

### 直布罗陀

鹰号驱逐舰载着 31 架喷火战斗机和 4
架剑鱼式鱼雷轰炸机离开直布罗陀前往马耳他，执行"昆虫行动"。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰 Thor 号在澳大利亚以西 1,950 英里处击沉了英国船只
Indus 号，22 人死亡，49 人幸存。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼抵达意大利罗马。

### 新西兰

苏珊娜·沃克 (Suzanne Walker)
成为新西兰皇家海军女子服务队的第一位入伍成员。

### 俄罗斯

苏联军队夺回了俄罗斯沃罗涅日的德军桥头堡。

尼古拉·卡马宁接到命令前往俄罗斯莫斯科指挥新成立的第292对地攻击航空师。

英国蒸汽商船"帝国潮汐"号抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克，荷兰商船"保卢斯波特"号和美国商船"华盛顿"号的幸存者登陆。

### 美国

美国海军R-1号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

美国陆军在美国佐治亚州托科阿营正式成立第506伞兵团。

美国女子陆军辅助队的首批成员在美国爱荷华州得梅因堡开始接受训练。

美国护航驱逐舰摩尔号的龙骨已铺设完毕。

美国驱逐舰"普里切特"号的龙骨被安放。

美国潜艇雷号的龙骨由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州马尼托瓦克市铺设。

美国扫雷舰"山雀"号下水。

美国潜艇Scamp下水。

驱逐舰 USS Chevalier 投入使用。