# 1942-01-23

## 1942 年 1 月 23 日

凌晨 3 点 19 分，美国油轮 USS Neches 在夏威夷群岛西南 70
英里处被日本潜艇 I-72 号鱼雷击沉，造成 57 人死亡。

由于缺乏燃料，列克星敦号航空母舰及其特遣舰队取消了对威克岛的突袭。

在南斯拉夫，匈牙利军队为了报复游击队活动，在六天内屠杀了 2,462
名塞尔维亚人和 700 名犹太人。

驱逐舰 Yuzuki 随第 23
驱逐队出发，护送前往俾斯麦岛新爱尔兰卡维恩的入侵舰队。

日本人开始坚决努力夺取缅甸仰光的空中优势。

到 1 月 29 日，日本共有 17
架飞机被击落，美国志愿航空队损失了两架，英国皇家空军损失了 10
架飞机，迫使日本暂时让步。

驻扎在美属萨摩亚的美国海军陆战队第 7 防御营得到了第 2
海军陆战旅的增援，第 2 海军陆战旅由第 8 海军陆战团、第 10 海军陆战团和第
2 防御营组成。

苏联第三突击集团军在俄罗斯霍尔姆包围了 5,500 名德军。

一架英国长鳍金枪鱼鱼雷轰炸机在利比亚北部的苏尔特湾袭击了意大利 T18
护航队，导致运输船维多利亚号沉没；391 人丧生，1,064 人幸存。

日本轰炸机首次袭击荷属东印度群岛苏门答腊岛巨港。

罗伯茨委员会认定丈夫金梅尔对珍珠港事件玩忽职守。

罗伯茨委员会认定沃尔特·肖特对珍珠港事件玩忽职守。

## 大西洋

德国潜艇 U-66 在美国北卡罗来纳州 5 公里外击沉了美国运煤船 Venore
号，造成船上 41 人中的 17 人死亡。

08:12，U-109 在加拿大新斯科舍省外 20 英里处击沉了英国船只 Thirlby；5
人死亡，41 人幸存。

13时40分，U-82号潜艇在纽芬兰以东400英里处击沉了挪威油轮Leiesten，造成6人死亡，29人幸存。

08:12，U-109 在加拿大新斯科舍省外 20 英里处击沉了英国船只 Thirlby；5
人死亡，41 人幸存。

13时40分，U-82号潜艇在纽芬兰以东400英里处击沉了挪威油轮Leiesten，6人死亡，29人幸存。

## 澳大利亚

澳大利亚副总理弗朗西斯·福德傍晚宣布，政府获悉日军在所罗门群岛布干维尔岛登陆，但没有透露拉包尔是否遭到入侵。

## 澳大利亚新几内亚

凌晨 2 点 30
分，日军开始在新不列颠岛的三个滩头登陆，其中两个滩头有人防守，但总体而言，日军很容易突破防御。

赤城号和加贺号的舰载飞机在黎明后支援入侵，享有空中优势，因此全天只损失了一名飞行员（飞行士官长平石功）。

当部队进入并占领拉包尔、新不列颠岛、俾斯麦岛时，正如托莱当地人后来报告的那样，日军用斧头和刺刀肢解了澳大利亚士兵的尸体。

天龙号掩护运输船，运输船将第二舞鹤特别海军登陆部队的士兵运送到新爱尔兰岛卡维恩。

谷风号在俾斯麦群岛登陆期间掩护航母。

## 澳大利亚巴布亚

在日本占领的第一个晚上，澳大利亚卡特琳娜飞机从英国领土巴布亚的莫尔兹比港起飞，袭击新不列颠岛的拉包尔；然而，所罗门海的恶劣天气迫使飞机放弃了任务。

## 英属西太平洋领土

在所罗门群岛，日本人在布干维尔岛的基埃塔登陆。

## 加拿大

美国渔船"大马歇尔号"在加拿大新斯科舍省谢尔本接走了两天前被德国潜艇 U-130
击沉的挪威油轮"亚历山德拉号"的 28 名幸存者。

## 荷属东印度群岛

当载有坂口支队的日本护航队接近荷属婆罗洲巴厘巴板时，遭到荷兰军队的袭击；荷兰潜艇
K-18 击沉了日本运输船鹤贺丸号，而 9 架荷兰 B-10 轰炸机和 20
架荷兰水牛战斗机击沉了日本运输船七丸号并击伤了辰神丸号。

日本佐世保联合特别海军登陆部队从荷属东印度群岛西里伯斯岛的梅纳多启航，前往该岛东南端的肯达里。

纳卡在荷属婆罗洲巴厘巴板入侵期间保护运输。

## 法国

列奥纳多达芬奇于上午11点40分从法国波尔多出发进行试航，并于傍晚返回。

## 美国

在美国华盛顿特区，乔治·马歇尔告诉约瑟夫·史迪威，史迪威肯定会被派往中国。

史迪威开始为即将出访中国的任务组建参谋人员。

美国海军 S-27 号驱逐舰离开美国加利福尼亚州旧金山湾。

