# 1942-06-05

## 1942 年 6 月 5 日

库尔特·达吕格 (Kurt Daluege) 被任命为波希米亚和摩拉维亚的副护卫。

纳粹党卫军组织报告称，共有97,000人被流动毒气车杀害。

美国总统罗斯福威胁说，如果日军在中国使用毒气，美国将对日本使用毒气。

美国海军第一特遣舰队由 6
艘战列舰和航空母舰长岛号组成，在加利福尼亚州旧金山以西会合。

鸟鸣行动 (Unternehmen
Vogellied)：在俄罗斯罗斯拉夫尔和布良斯克地区，5,000
名德国安全部队追捕并消灭了一支 2,500 人的游击队。

美国向保加利亚、匈牙利和罗马尼亚宣战。

朝永让一去世。

山口多闻 (Tamon Yamaguchi) 与沉没的航空母舰"飞龙号"一起沉没。

他死后被追授海军中将军衔。

柳本龙作去世。

加来朋雄去世。

德国潜艇 U-172 于早上 6 点 8 分在波多黎各以北 120 英里处击沉了美国船只
Delfina，4 人死亡，27 人幸存。

22 时 10 分，U-94 在纽芬兰圣约翰以东 650 英里处用甲板炮击沉了葡萄牙帆船
Maria da Glória 号；2 人死亡，42 人幸存，但只有 8 人获救。

德国潜艇 U-158 于凌晨 3 点 32 分在距墨西哥坎昆 15 英里处击沉了美国船只
Velma Lykes；15 人死亡，17 人幸存。

在距多米尼加共和国以南85英里处，U-159于凌晨5点27分用甲板炮击沉了巴西船舰Paracury。

20时10分，U-159再次在同一地区发动攻击，将洪都拉斯帆船萨利号连同甲板一起击沉。

20 时 49 分，U-68 在多米尼加共和国附近用 3 枚鱼雷击沉了美国油轮 LJ
Drake；船上 40 人全部遇难。

自由法国潜艇 Rubis
在比斯开湾布雷；在接下来的几周内，它们又击沉了维希法国船只 Quand
Meme、德国扫雷舰 M-4212 和德国扫雷舰 M-4448。

520名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，他们大部分来自邻近的华盛顿州。

USS S-29 从美国海军退役并移交给英国皇家海军。

## 格陵兰

驾驶 B-17
飞机的蒂格中尉因燃料耗尽而被迫降落在格陵兰岛西海岸一片平坦的岩石地形上。

很快就确定该地点可以用作飞机跑道。

## 夏威夷

克拉伦斯·廷克率领一组 B-24 解放者轰炸机从夏威夷群岛飞往中途岛。

## 印度洋

日本商船袭击船爱国丸和丰国丸在距南非德班 350
英里处击沉了英国客轮埃利西亚号。

同一天在北方的葡萄牙海外省莫桑比克附近海域，日本潜艇I-10于02:31击沉了巴拿马轮船大西洋湾号（Atlantic
Gulf），I-10于10:44击沉了美国货轮梅尔文·H·贝克号（Melvin H
Baker），I-20则击沉了巴拿马轮船约翰斯敦号（Johnstown）。

## 日本

当天龙号在日本舞红海军工厂进行升级改造时，浅野新平上校被任命为天龙号的指挥官。

## 利比亚

英国军队在阿伯丁行动中对利比亚托布鲁克南部发动了大规模反攻；最初取得了成功，但由于德国坦克侵入英国师级战地指挥部之间的区域并破坏了通信，反攻被迫停止。

## 纽芬兰

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达纽芬兰的阿根廷。

## 太平洋

赤城号是根据联合舰队司令山本五十六大将的直接命令沉没的。

05:20，她被 Arashio、Hagikaze、Maikaze 和 Nowaki
发射的四枚鱼雷中的两到三枚击中，船头首先沉没。

她沉没在北纬 30-30 度、西经 178-40 度的位置。

超过 1,070 名幸存者获救，其中包括船长青木泰二郎 (Taijiro
Aoki)，他在今年春天取代了长谷川 (Hasegawa) 的位置，但他被勒令下船。

仅损失了263名军官和士兵。

幸存者随后从驱逐舰转移到山本主力舰队的战列舰之一陆奥号。

赤城号成为太平洋战争中第一艘被本国舰艇击沉的日本主力舰。

00时15分，山本下令取消中途岛夜战；02时55分，他下令取消整个MI行动。

在战场上，受损严重的日本航空母舰赤城号和飞龙号被沉没。

在西边，重型巡洋舰最上号和三隈号在试图避开美国潜艇坦博尔号时发生碰撞；最上号在碰撞中造成
92 人死亡，并造成严重损坏。

遥远的北方，在阿留申群岛，当日军占领阿图岛时，日本航空母舰龙骧号和隼鹰号上的飞机袭击了美国阿拉斯加领土荷兰港。

波特兰号接收了中途岛战役中受损的约克城号航空母舰（约克城级）的 2,046
名幸存者

谷风号受命搜寻失去行动能力的航空母舰"飞龙号"并营救幸存者，但未能找到"飞龙号"（已沉没）。

谷风号则遭到 32 架美国海军俯冲轰炸机的攻击。

五次近距脱弹中，有一次造成后炮塔爆炸，造成六人死亡。

杰克·克莱斯驾驶一架 SBD
无畏式俯冲轰炸机向中途岛环礁附近的日本驱逐舰谷风号投掷炸弹，但未击中目标。

日本巡洋舰熊野号正率领姊妹巡洋舰铃谷号、三隈号和最上号的纵队撤离中途岛。熊野号发现了浮出水面的美国潜艇
USS Tambor，并下令紧急向右舷转向 45 度，但三隈号错误地转向了 90
度。最上号在舰桥下方的左舷与三隈号相撞，导致最上号 40
英尺的船头塌陷，并刺穿了三隈号的油箱，导致其漏油不受控制。拖曳的油污导致三隈号于第二天沉没。

尤古雷护送阿留申卫队。

## 俄罗斯

德军继续对俄罗斯塞瓦斯托波尔进行空中和炮火轰炸，使用包括800毫米古斯塔夫铁路炮在内的武器。

## 美国

蓝鱼号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

日本潜艇 I-25 在华盛顿州西雅图附近袭击了一艘估计重达 12,000
吨的商船。两枚鱼雷被发射但均未击中，身份不明的船只未受损坏。

## 美属太平洋岛屿

I-168 号于 10 时 24 分在中途岛西南 1,100 码处浮出水面，并用其 10
厘米甲板炮发射了 6 发炮弹，没有造成任何损坏。

当她被美国探照灯发现时，她潜入水中并躲过了美国的回击。

随后她又遭遇了两次袭击，一次是巡逻船袭击，另一次是 PBY Catalina
飞机袭击，没有受到任何损坏。

