# 1942-04-18

## 1942 年 4 月 18 日

黎明时分，德国武装商船巡洋舰米歇尔号在巴西里约热内卢以东 136
英里处用炮火拦截了英国油轮帕特拉号，造成 3 人死亡；其余 60
名船员在油轮沉没前被救出。

德国潜艇 U-136 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 5 公里处损坏了美国油轮
Axtell J. Byles。

麦克阿瑟将军被任命为西南太平洋战区司令。

列克星敦号航空母舰将美国海军陆战队 211 战斗机中队及其 F2A
水牛飞机运送至莱恩群岛的帕尔米拉环礁。

龙田丸号离开西里伯斯望加锡。

美国远东陆军部队处于非活跃状态。

美国海军陆战队少将查尔斯·FB·普莱斯抵达美属萨摩亚帕果帕果，担任萨摩亚区域防御部队总部司令。

弗朗索瓦·达尔朗辞去维希法国副总理以及海军部长职务。

来自缅甸阿恰布岛的英国皇家空军第 139
中队的哈德逊轰炸机袭击了安达曼群岛上的日本设施，该群岛曾是该中队的基地，直至
1942 年 3 月被废弃。

德国第 27 战斗机联队第一组被调往埃及加扎拉附近执行作战任务。

英国潜艇托贝号于上午 11 时 25 分在意大利科隆纳角以东 60
英里处击沉了德国陆军运输舰贝洛纳号。

## 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在大西洋中部遭到盟军飞机的袭击，但损坏不大。

这艘载有亚麻籽油的 7,417
吨中立阿根廷油轮维多利亚号从阿根廷布宜诺斯艾利斯经巴西里约热内卢前往美国纽约，在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东
200 公里处被德国潜艇 U-201 在阿达尔伯特·施内指挥下发现。

一枚鱼雷从潜艇发射，击中了维多利亚号左舷的一号和二号货舱之间。

油轮船长立即命令停止发动机并发出求救信号，但由于船体似乎没有稳定下来，船员仍留在船上。

一小时后，即凌晨 1 点 45
分，施内下令发射另一枚鱼雷，该鱼雷也击中了舰桥附近的左舷，他随后浮出水面，这才发现油轮是一艘中立船只。

他立即向狼群潜艇指挥官报告了这个错误，指挥官命令他潜入水中并离开该区域。

第二次被击中后，船员们乘坐两艘救生艇弃船逃生，不久之后，黑暗中两艘救生艇被风吹散。

这一求救信号被美国扫雷舰"猫头鹰号"（AM
2）接收到，当时该扫雷舰正在拖运油驳船 YOG-38 前往百慕大。

七个小时后，她抵达并于黎明时分检查了维多利亚号；油轮平稳地躺在船上，左舷有两个大洞。

她看起来是可以打捞的，所以一支由八名男子组成的登船小组被转移到油轮上，他们整天都在努力启动柴油发动机，但由于海浪汹涌，船上所需的一名工程师无法在下午被转移。

因此，第二天晚上这些人不得不留在船上。

## 澳大利亚新几内亚

美国第五航空队的 B-26 掠夺者轰炸机于上午 10 点 30
分袭击了俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔的辛普森港和拉库奈机场。

阿卡牧丸号被击沉（造成 11
人死亡），小牧丸号也因装载的航空燃料爆炸而被击沉。

拉库奈机场受到轻微损坏。

袭击发生后，80名澳大利亚战俘因在袭击期间欢呼而被日本人处决。

## 缅甸

尽管第113团

当孙立人将军麾下的中国第38师和英国第7装甲旅到达缅甸仁安羌附近时，他们无法阻止日军占领这座城市；逃出城市的最后一批英军摧毁了发电站，以防止日军使用。

## 法国

皮埃尔·赖伐尔成为法国第123任总理。

退役橄榄球运动员约瑟夫·帕斯科特上校取代网球明星让·博罗特拉，成为法国维希普通教育和体育总署
(CGEGS) 的负责人。

## 日本

16架美国陆军航空兵B-25轰炸机从"大黄蜂"号航空母舰上起飞，于12时左右袭击了日本本岛的东京、横滨、横须贺、神户、大阪、名古屋等目标。

大多数轰炸机继续飞行，在中国上空坠毁或跳伞，其中一架降落在俄罗斯，机组人员被苏联拘留，因为苏联与日本签订了互不侵犯条约。

在日本横须贺，潜艇母舰"大鲸"号遭美国空袭轻微受损，造成 7 人伤亡。

那智从日本北海道室兰出发。

## 地中海

黄蜂号航空母舰在前往马耳他的途中穿过直布罗陀海峡。

每次点击费用，

## 太平洋

作为杜立特空袭的掩护部队之一，巡洋舰纳什维尔号奉命摧毁两艘日本巡逻艇，即第
23 号日东丸号和长门丸号。这些船只的发现促使杜立特轰炸机提前起飞。

## 菲律宾

菲律宾第 61 师第 63 步兵团第 1
营在朱利安·查韦斯上尉的率领下，击退了位于菲律宾群岛班乃岛迪拉迪拉山的日军。

## 台湾

翔鹤抵达佩斯卡多雷斯群岛马科岛。

## 美国

美国海军马林号抵达美国康涅狄格州新伦敦。

