# 1942-01-21

## 1942 年 1 月 21 日

德国将军埃尔文·隆美尔开始从利比亚阿格海拉向昔兰尼加发起反攻。

美国航空母舰企业号和约克城号及其特遣舰队出发袭击马绍尔群岛和吉尔伯特群岛。

美国海军埃德索尔号驱逐舰和澳大利亚扫雷舰在澳大利亚达尔文附近袭击并击沉了正在执行布雷任务的日本潜艇
I-22。

翔鹤对莱城发起进攻。

不屈号驱逐舰在马尔代夫群岛阿杜环礁加油后出发前往爪哇。

在前一天发生灾难之后，日本三菱 A6M
战斗机护送轰炸机飞往新加坡并击落五架防御的飓风战斗机，而自己没有损失；在
1941 年 12 月 30 日至 1942 年 2 月 15 日期间，新加坡遭受了 18
次大规模空袭和 25 次较小规模的袭击。

与此同时，在马来亚北部，印度和澳大利亚军队从巴克里撤退的路线于上午9点30分在巴力苏龙桥被阻断。

驱逐舰 HMS Opportune (G-80) 下水。

荷兰机动艇阿特拉 (Attla) 搭载着美国海军 S-36
号驱逐舰的船员登船，该驱逐舰前一天在英属婆罗洲和荷属东印度群岛西里伯斯岛之间的望加锡海峡的塔卡巴康礁
(Taka Bakang Reef) 搁浅。

日军突破了位于菲律宾吕宋岛纳蒂布山的阿布凯-毛班防线西侧，并开始切断防线上美菲部队的补给。

日本潜艇I-66号在缅甸仰光西南125英里处击沉了英国船只Chak
Sang（5人死亡，61人幸存）和巴拿马船只Nord。

## 大西洋

德国潜艇 U-754 于 19 时 22 分在纽芬兰附近击沉了无护航的挪威 2,135
吨级轮船伯利兹号；20 名船员在沉没过程中丧生，4
人乘救生艇；四天后，当加拿大皇家海军斯派克纳德号找到救生艇时，加拿大水兵只发现了尸体。

22时21分，德国潜艇U-130在美国罗得岛以东200英里处击沉了无护航的挪威8248吨级油轮Alexandra
Høegh号；第一枚鱼雷击中船体前部，船员被迫乘坐三艘救生艇弃船；第二枚鱼雷击中船体引起巨大爆炸，将船炸成两半；28名船员全部生还。

## 澳大利亚新几内亚

赤城号的飞机对新爱尔兰岛的卡维恩实施了袭击。

驻扎在新不列颠岛拉包尔的澳大利亚牧师约翰·梅感到沮丧，他向澳大利亚汤斯维尔发送了一封信息，其中包含拉丁语短语"Morituri
vos
salutamus"，即"我们这些即将死去的人向你致敬"，指的是澳大利亚政府抛弃了那些被派往拉包尔的士兵。

在东部，一架来自布卡岛的卡特琳娜飞机黎明起飞，6
小时后发现了一支日本巡洋舰舰队；该飞机被战斗机击落；3 人死亡，5
人被巡洋舰青叶号捕获。

不久之后，52 架舰载飞机袭击了新爱尔兰岛卡维恩。

16 时 30 分，澳大利亚皇家空军指挥部命令第 24
中队攻击任何可能接近拉包尔的日本舰队，就好像它不知道第 24
中队在前一天已被日本的袭击彻底消灭一样；尽管如此，最后一架幸存的哈德逊轰炸机还是起飞执行巡逻任务，在未发现任何日本舰船后返回。

## 加罗林群岛

飞龙号、苍龙号、有明号、夕暮号、潮号和礁波号于 16:00
离开卡罗林群岛的帕劳，前往荷属东印度群岛的马鲁古群岛执行空袭任务。

## 荷属东印度群岛

日本坂口支队离开打拉干岛前往荷属婆罗洲巴厘巴板。

巡洋舰博伊西号、巡洋舰马布尔黑德号和四艘驱逐舰从荷属帝汶的古邦出发拦截；途中，博伊西号触礁，马布尔黑德号引擎故障，因此驱逐舰只能自行航行。

纳卡离开荷属婆罗洲的打拉干。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

## 太平洋

上午，荷兰阿特拉号在望加锡海峡南端接走了 S-36 号的 30
名船员，指挥官约翰·麦克奈特少尉率领一小队人马，对在前一天。

中午过后，荷兰货船"Siberote"号抵达。

麦克奈特下令登上西伯利亚号并放弃 S-36。

该潜艇于13时30分沉没。

斯图尔特号驱逐舰脱离了她自前一天晚些时候开始护送的 MS-2A 部队护航队。

## 英国

德国空军恢复对英国伦敦以及英国南部一些港口的轰炸。

## 美国

檀香山号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山。

