# 1942-06-14

## 1942 年 6 月 14 日

英国空军元帅哈里斯因成功执行 1,000 架飞机的空袭任务而被授予爵士称号。

美国第一海军陆战师第5团第一梯队抵达新西兰惠灵顿。

英国将军奥金莱克批准放弃利比亚的加扎拉线。

罗马号已投入服役。

苏联潜艇M-95离开俄罗斯莫什尼岛（芬兰拉万萨里岛）。

德国海军上将奥托·施尼温德下令开始"马跃行动"（"骑士行动"）；德国军舰提尔皮茨号、希佩尔海军上将号、吕措号以及
12 艘驱逐舰依次从母港出发前往巴伦支海。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰接近阿留申群岛的美国阿拉斯加领土基斯卡岛。

## 大西洋

德国潜艇 U-172 于 08 时 54 分在加勒比海击沉了美国船只 Lebore；1
人死亡，94 人幸存。

19时12分，U-504号潜艇在开曼群岛西南200英里处击沉了拉脱维亚船只Regent，11人死亡，14人幸存。

卡佩里尼司令官于 10 点 48
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

12时15分，她发现了一架飞机，并再次下潜。

## 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为巡洋舰"最上"号提供修理工作。

## 希腊

作为对前一天英国突击队袭击希腊克里特岛伊拉克利翁 (Heraklion)
的报复，当时英国突击队击落了 20 架 Ju 88 轰炸机，伊拉克利翁 50
名平民被处决。

## 日本

大和号在进攻中途岛失败后，于19:00抵达日本广岛湾的柱岛。

中途岛战役后，陆奥抵达日本。

轻型航空母舰凤翔号抵达日本柱岛。

## 地中海

白天，意大利 SM.79
鱼雷轰炸机袭击了盟军的鱼叉护航队，该护航队正驶往意大利撒丁岛南部的马耳他，击沉了荷兰运输船
Tanimbar 号（5 人死亡），击沉了英国巡洋舰 Liverpool 号（15 人死亡，22
人受伤；Liverpool 号被驱逐舰 HMS Antelope 拖回直布罗陀）。

傍晚，护送"鱼叉"船队的大多数军舰被命令返回直布罗陀。

从地中海的另一边，盟军的猛烈护航队向西航行至马耳他。

Vigorous 护航队的荷兰货轮 Aagtekerk
出现机械故障，在两艘护航的轻型护卫舰的陪同下，改道前往利比亚托布鲁克进行维修；40
架德国 Ju 87 和 Ju 88 飞机袭击了他们，导致 Aagtekerk 沉没（3
人死亡），轻型护卫舰 HMS Primula 受损。

下午晚些时候，来自希腊克里特岛的德国 Ju 88 轰炸机袭击了 Vigorous
护航队，击沉了 Bhutan 号船（1 人死亡），并损坏了货轮 Potaro 号。

与此同时，一支包括两艘战列舰和四艘巡洋舰的强大的意大利舰队从意大利塔兰托出发，试图拦截活力号护航队。

日落之后，来自利比亚德尔纳的德国鱼雷快艇袭击了活力号护航队，S-55
击沉了英国驱逐舰 HMS Hasty（13 人死亡），S-56 击伤了巡洋舰 HMS
Newcastle（被迫返回埃及亚历山大进行维修）。

## 荷兰

荷兰女学生安妮·弗兰克 (Anne Frank) 13 岁时收到了一本日记。

这本应是一本签名簿，但因为有锁，安妮就用它来记录自己的秘密想法。

一年后，为了躲避纳粹的迫害，她的父亲带着家人和其他人搬到了位于荷兰阿姆斯特丹的办公室的附楼里。

他们默默躲藏了近两年。

## 西班牙

意大利潜艇托雷利号于 1942 年 6 月 7
日被英国飞机击伤，此后一直在西班牙桑坦德附近的海滩上由自己的船员进行维修，完成临时修复后启程前往法国波尔多。

## 英国

英国国王、王后、公主以及多个同盟国元首出席联合国日纪念活动。

英国武装部队、民防组织和战争工人的代表在英国伦敦白金汉宫举行游行，向 22
个州的国旗致敬。

## 美国

德国破坏分子乔治·达施 (George Dasch)
通过给联邦调查局纽约办事处打的一个电话叛逃到美国。

日本潜艇 I-25
抵达俄勒冈海岸并投放了一些用竹子制成的诱饵潜望镜，希望能够扰乱该地区的美国反潜力量。

