# 1942-06-29

### 1942 年 6 月 29 日

满洲国将海威号驱逐舰转让给日本。

该船被重新归类为辅助护航舰，并更名为卡里号。

德国潜艇 U-67 于上午 7 点 50
分在美国佛罗里达州圣乔治角西南击沉了英国油轮帝国米卡号；33 人死亡，14
人幸存。

英国潜艇 HMS Thrasher 于 14 时 45 分在利比亚托布鲁克以北 100
英里处击沉了意大利货轮 Diana；意大利鱼雷艇反击发射了 17 枚深水炸弹，但
Thrasher 未受任何损伤。

当德军向俄罗斯南部的沃罗涅日推进时，德国第 4 装甲集团军威胁要包围苏联第
40 集团军；苏联从预备队中抽调了 1,000 辆坦克来增援防御。

乔治·马歇尔向道格拉斯·麦克阿瑟询问有关用弗兰克·安德鲁斯取代乔治·布雷特的想法，但他不知道安德鲁斯会拒绝调往澳大利亚。

盟军护航队 QP-13 被一架德国 Fw 200 飞机发现。

美国潜艇"咆哮者"号开始执行首次战争巡逻任务，从中途岛出发前往阿留申群岛。

尼古拉斯号驱逐舰在罗得岛州纽波特装载了全部鱼雷后，启程前往缅因州卡斯科湾进行试航。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第二次战争巡逻。

檀香山号驱逐舰离开阿拉斯加科迪亚克岛并恢复阿拉斯加巡逻。

### 大西洋

德国潜艇 U-126 于凌晨 1 点 25 分袭击了距巴巴多斯西南 50
英里的加拿大帆船莫娜玛丽号，迫使 8 名船员弃船。

06:10，U-754 在亚速尔群岛西北 400 英里处击沉了英国商船 Waiwera，8
人死亡，97 人幸存。

U-153 号潜艇在巴布达东北 320 英里处用鱼雷击沉了美国商船 Ruth，35
人死亡，4 人幸存。

13时55分，U-505潜艇用两枚鱼雷击沉了位于波多黎各东北350英里处的美国商船托马斯·麦基恩号。

17时45分，U-158号潜艇在百慕大西南360英里处击沉了拉脱维亚商船Everalda，船上36人全部幸存。

德国 IXC 型潜艇 U-505
用鱼雷击沉了波多黎各东北部的美国自由轮托马斯·麦基恩号。5 人死亡，55
人获救。

### 英属西太平洋领土

美国海军S-44号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部海域。

### 加罗林群岛

驱逐舰 Yuzuki
离开卡罗林群岛的特鲁克，护送运送机场建设人员前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的车队。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"朝潮"号提供修理工作。

### 中国

詹姆斯·杜立特被宋美龄授予中华民国三等云旗勋章。

### 埃及

德国第 90 轻装师到达埃及西迪阿卜杜勒拉赫曼。

当轴心国军队向埃及阿拉曼推进时，英国巡洋舰 HMS Dido、7
艘驱逐舰和潜艇补给舰 HMS Medway
撤离了埃及亚历山大；这些舰艇起航前往巴勒斯坦海法。

### 德国

253 架英国轰炸机（108 架惠灵顿、64 架兰开斯特、47 架斯特林和 34
架哈利法克斯）袭击了德国不来梅，损坏了福克沃尔夫飞机工厂和 AG
威悉潜艇造船厂；此次任务中有 11 架轰炸机损失。

### 夏威夷

萨拉托加号航空母舰在运送飞机至中途岛环礁后，抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 香港

美国释放了一批被关押在香港赤柱拘留营的377名美国人，作为交换，美国释放了一批被关押的日本和泰国囚犯。

### 利比亚

贝尼托·墨索里尼骑着他的白马飞往利比亚，准备在埃及开罗举行胜利游行。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰驶往所罗门群岛拉塞尔群岛和瓜达尔卡纳尔岛之间的海域。

### 俄罗斯

德国第16步兵团和第65步兵团的部队乘坐130艘橡皮艇越过俄罗斯塞瓦斯托波尔以北的北湾，于凌晨1点在苏联防线后方登陆，建立桥头堡。

### 英国

美国陆军航空队首次参与欧洲空战，当时一支美国机组人员加入位于英国诺福克郡斯旺顿莫利皇家空军基地的第
226 中队，突袭法国北部。