# 1942-03-05

### 1942 年 3 月 5 日

美国海军上将埃内斯特·金对美国总统富兰克林·罗斯福说："我们不能让澳大利亚和新西兰失望"。

德国战列舰提尔皮茨号在驱逐舰的护送下前往北冰洋，在体育宫行动中拦截盟军护航队。

英国潜艇 HMS Thorn 在希腊凯法利尼亚岛附近用甲板炮击沉了意大利辅助巡逻船
AS91/Ottavia。

英国潜艇 HMS Uproar 在意大利兰佩杜萨岛以西 18 英里处击沉了意大利商船
Marin Sanudo；意大利鱼雷艇 Cigno 和 Procione
发射深水炸弹进行反击，但失败了。

英国海军上将杰弗里·莱顿爵士被任命为锡兰总司令。

鸭井号于 06:50 为驱逐舰望月号、睦月号和弥生号加注重油。

07:22 至 11:50 之间，她为轻型巡洋舰 Yubari 号加油。

09:16 至 11:59 之间，她为布雷舰津轻号加注重油。

### 大西洋

德国潜艇U-404于11时35分在加拿大新斯科舍省附近击沉了美国船只Collamer。

当天晚些时候，U-126 号潜艇于 22 时 44 分在古巴以东特克斯和凯科斯群岛以北
30 英里处击沉了美国军舰马里亚纳号，船上 36 人全部遇难。

最后，23 时 7 分，在大西洋彼岸的英属西非塞拉利昂附近，U-505
号潜艇击沉了英国船只 Benmohr，船上 56 人全部幸存。

15 时 33 分，满载汽油和燃油的 11,007 吨挪威油轮 OA Knudsen
在航行于巴哈马阿巴科岛以东时遭德国潜艇 U-128（Kapitänleutnant Ulrich
Heyse）发射的鱼雷击沉。

鱼雷击中了6号油箱，发动机停止后，船身开始侧倾。

其余船员乘坐救生艇和摩托艇逃走后，八名船员留在了船上，剩下的人设法启动了发动机，将船转向陆地。

然而，第二枚鱼雷击中了英国甲板水手，导致其死亡。

其他人离开船后又再次返回，安装新的天线并联系岸站。

当他们计划让船启航时，潜艇开始炮击该船，导致燃料起火。

船长和与他同行的 5
名船员在炮击中受伤，拖着救生艇，摩托艇当晚抵达海岸，但找不到合适的登陆地点，第二天早上，一艘纵帆船将他们拖到阿巴科岛的康沃尔。其中一名受伤海员于
3 月 10 日在医院去世，并被埋葬在阿巴科岛。

1942 年 2 月 28 日，巴拿马货轮 Bayou 遭德国潜艇 U-129
击沉，其唯一幸存者被发现在一艘木筏上。

德国 IXC 型潜艇 U-505 在英属西非（塞拉利昂）附近用鱼雷击沉了英国货轮
Benmohr。船上 56 名船员全部获救。

### 澳大利亚

美国第 8 追击中队驾驶 P-40 战斗机被派往澳大利亚墨尔本。

### 澳大利亚新几内亚

日本部队运输船横滨丸、中国丸、金刚丸、天洋丸和光海丸从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔出发前往新几内亚；运输船由六艘巡洋舰和八艘驱逐舰护送。

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，并于当天晚些时候启程前往澳大利亚新几内亚岛。

### 黑海

德国空军第 100 联队第 1 中队的指挥官汉斯乔治·贝切尔上尉驾驶一架 He 111
轰炸机在黑海用五枚 SD 50 炸弹击毁了一艘苏联潜艇。

### 荷属东印度群岛

日军第二师团攻占了荷属东印度群岛首府爪哇岛的巴达维亚。

加贺号发射飞机以支援荷属东印度群岛中爪哇省芝拉扎的军事行动。

谷风号在袭击荷属东印度群岛爪哇岛芝拉扎期间掩护航母。

### 希腊

英国潜艇"托贝"号于上午7点30分在希腊科孚岛港口击沉了意大利商船"马达莱娜G号"。

### 香港

英国政府宣布，根据日本政府与英国分享的情报，目前共有5,072名英国人、1,689名加拿大人、3,829名印度人，以及357名其他国籍的战俘被关押在香港。

### 日本

翔鹤离开日本横须贺的干船坞。

香取号离开日本横须贺海军兵工厂的干船坞。

### 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰在马里亚纳群岛关岛附近的菲律宾海击沉了一艘日本运输船和一艘护航船，用三枚鱼雷中的两枚击中它们。

美国海军 S-38 号驱逐舰穿越荷属东印度群岛的龙目海峡。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-44 号驱逐舰离开巴拿马运河区科科索罗海军基地。

美国海军 S-43
号驱逐舰离开巴拿马运河区科隆的科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

### 英国

英国的征兵范围扩大到41岁至45岁的男性。

### 美国

37 毫米 M3
反坦克炮设计中引入了一项改动，增加了一个螺纹枪管末端，以容纳大型五通枪口制退器；并被赋予了新的名称
M3A1。

然而，当 M3A1 火炮部署到战区时，枪口制退器就会被拆除。