# 1942-05-10

### 1942 年 5 月 10 日

针对德国可能对苏联军队使用毒气武器的报道，丘吉尔承诺，如果德国先发射毒气武器，英国军队将以毒气武器进行报复。

泰国披耶军入侵缅甸掸邦。

在缅甸西部，作为英军撤退的后卫，廓尔喀部队整个下午抵挡住了日军的另一次进攻；日落之后，他们也向西撤退。

日本侵略军离开拉包尔前往海洋（巴纳巴）和瑙鲁群岛。

白俄罗斯明斯克附近的小特罗斯捷涅茨村附近设立了一个新的集中营。

美国潜艇"海豚"号在新几内亚附近救起了 5 名美国陆军航空兵飞行员。

德国潜艇 U-506 在美国路易斯安那州新奥尔良以南 50
公里处击沉了美国油轮"极光号"，造成船上 50 人中 1
人死亡；"极光号"随后被拖至路易斯安那州阿尔及尔进行维修。

海军少佐森幸吉被任命为 Yuzuki 号驱逐舰的指挥官。

P-51 野马战斗机首次与英国皇家空军飞行员一起参与战斗。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号于 14 时 30 分在澳大利亚以西 1,500
英里处用炮火拦截了澳大利亚货物和客运船 Nankin 号，造成 2 人死亡；Nankin
号的船员试图凿沉该船，但 Thor 号登船队阻止了这一企图并控制了该船。

### 大西洋

德国潜艇 U-588 在距加拿大新斯科舍省 35 英里处击沉了英国船只 Kitty\'s
Brook；9 人死亡，25 人幸存。

在南部，U-333 号潜艇在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 300
英里处击沉了英国船只 Clan Skene，9 人死亡，73 人幸存。

在英属西非（现加纳）阿克拉东南 125
英里处，美国海军游骑兵号航空母舰发射了第 33 追击中队的 68 架美国陆军
P-40 战斗机，以转移到附近的机场。

### 澳大利亚

美国海军 S-39 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

翔鹤抵达新不列颠的拉包尔。

美国海军 S-44
号驱逐舰试图对新爱尔兰岛圣乔治角附近的目标进行攻击，但被日本护航舰只发现并遭到袭击。

### 埃及

MG2 行动从埃及亚历山大开始，英国驱逐舰 HMS Kipling、HMS Jackal、HMS
Jervis 和 HMS Lively 旨在拦截从意大利到利比亚班加西的轴心国护航队。

### 日本

龙田丸离开日本横滨。

有马雅文被分配到日本横须贺海军区。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚马图巴东南部击落了两架南非飓风战斗机，其中科布莱迪克上尉于
09 时 13 分击落，弗莱斯克中尉于 09 时 15 分击落，战绩增至 56 架。

### 马耳他

德国陆军元帅阿尔伯特·凯塞林过早宣布马耳他已被中立。

同一天，伪装成法国驱逐舰的英国布雷舰威尔士人号载着英国皇家空军人员和 240
吨物资抵达马耳他大港。

### 太平洋

午夜前夕，美国驱逐舰卡明斯号穿越赤道，沿西经 163 度 39 分 12
秒向南航行，从夏威夷珍珠港前往新喀里多尼亚努美阿。

1200 时，佐波与夕暮一起护送翔鹤前往日本横须贺。

一支由圣路易斯号驱逐舰护送的旧金山护航队与一支包括小鹰号驱逐舰在内的圣地亚哥护航队会合。两支护航队会合后继续向夏威夷珍珠港进发。

加托级潜艇 USS Silversides 参与了战争中的首场战斗，对日本东南 600
英里处的日本警备船 5
号惠比寿丸号发动了水面攻击。惠比寿丸号用机关枪和步枪还击，杀死了
Silversides
号炮手的一名男子。惠比寿丸号起火并沉没。鱼雷手三等兵迈克·哈尔宾于当天晚些时候被海葬。惠比寿丸号受损严重，但能够返回港口。

### 菲律宾

美国陆军将军威廉·夏普接到乔纳森·温赖特将军的命令，要求驻扎在菲律宾群岛棉兰老岛的所有美国和菲律宾军队投降，夏普遵从了命令。

### 波多黎各

美国第六空军基地司令部第 20 运兵中队被分配到波多黎各的洛西机场。

### 俄罗斯

德国第11集团军突破苏军阵地，向俄罗斯塞瓦斯托波尔推进。

与此同时，轴心国飞机袭击了正在从克里米亚半岛撤离 500
名受伤士兵的苏联船只"切尔诺莫雷斯"号；船上人员全部遇难。

### 美国

新墨西哥号战列舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。