# 1942-05-17

### 1942 年 5 月 17 日

美国海军加尔号驱逐舰报告称，它在白天发射了两枚鱼雷，其中一枚击伤了一艘日本诱饵船。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近用甲板炮击毁了一艘小船。

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰在法属印度支那附近击沉了日本军舰"太山丸"。

当德国巡洋舰欧根亲王号驶往德国基尔时，英国皇家空军对其进行了两次袭击。

第一波攻击的 18 架飞机抵达该船但无一命中，其中 3 架被击落。

第二波攻击的 30 架飞机在中途遭到德国战斗机的拦截，4 架英国轰炸机和 3
架德国 Bf 109 战斗机在战斗中被击落。

德国潜艇 U-103 于 00:44 在大开曼岛以南 200 英里处用甲板炮击沉了美国船只
Ruth Lykes；6 人死亡，26 人幸存。

在格林纳达附近，U-155 于凌晨 2 点 17 分击沉了英国油轮 San Victorio；52
人死亡，1 人幸存。

在美国南部密西西比河河口以南75英里处，U-506于凌晨5点34分击沉了美国油轮Gulfoil；21人死亡，19人幸存。

09:52，U-155 再次袭击，击沉美国舰船挑战者号；8 人死亡，56 人幸存。

美国海军"海神"号驱逐舰在日本南部击沉了日本潜艇 I-64 号，导致船上 81
人全部遇难。

美国海军"金枪鱼"号潜艇于 06:48 袭击了卡罗林群岛特鲁克以南 70
英里处的日本潜艇 I-22 和 I-24；所有鱼雷均未命中。

11 时 07 分，她发现了 I-28 并再次发起攻击，这次她击沉了目标，机上 88
人全部遇难。

鹰号航空母舰向马耳他发射了 17 架喷火式飞机和 6
架长鳍金枪鱼式飞机；喷火式战斗机成功抵达马耳他，但长鳍金枪鱼式鱼雷轰炸机因发动机故障返航。

当天晚些时候，6 架意大利 SM.79 鱼雷轰炸机袭击了她，但所有鱼雷均未击中。

坂井三郎 (Saburo Sakai)、西泽博义 (Hiroyoshi Nishizawa) 和太田敏夫
(Toshio Ohta)
在盟军机场上空进行了大胆的空中特技表演；他们后来受到了指挥官佐井淳一
(Jg) 中尉的斥责。

美国战争安置局代表访问了波特兰集合中心，并在被拘留者中招募了约250名志愿者，协助在美国加利福尼亚州纽厄尔建造杜勒湖战争安置中心。

### 大西洋

德国潜艇 U-135 在美国纽约长岛以东 480 英里处击沉了英国船只 Fort
Qu\'Appelle；14 人死亡，11 人幸存。

再往南，同样是在大西洋中部，U-653 号潜艇击沉了英国船只 Peisander；船上
65 人全部幸存。

在更南边的中大西洋，德国潜艇 U-156 于 09 时 4 分击沉了英国船只
Barrdale；1 人死亡，52 人幸存。

最后，U-432 号潜艇在大约 18:00 时在加拿大新斯科舍省以南 85
英里处击沉了美国小型拖网渔船 Foam 号（1 人死亡，20 人幸存），U-588
号潜艇击沉了挪威轮船 Skottland 号（1 人死亡，23 人幸存）。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

美国海军飞鱼号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

圣路易斯号航空母舰、小鹰号航空母舰和护航队抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

受损的航空母舰翔鹤号在躲避了至少 8 艘潜艇的攻击后，于 18 时 30
分在夕暮号、黑潮号、亲潮号和林潮号的护航下抵达日本吴市。

她立即被编入机动部队预备队。

日本海军总参谋部批准了 I-400
级潜艇的设计方案。这些潜艇将是潜艇航空母舰，旨在对巴拿马运河和美国大陆等目标进行远程空中攻击。建造
18 艘的订单将在数周内下达。

加图级潜艇 USS Silversides
在日本本州南部周见附近对两艘日本商船发动鱼雷袭击，两艘船均受损。在这次袭击中，Silversides
的潜望镜被日本渔网缠住，潜艇在袭击时拖着渔网。渔网悬挂在悬挂日本国旗的小型渔浮标上，Silversides
可能是唯一一艘悬挂日本国旗发动袭击的美国军舰。

### 马耳他

德国第三快船舰队由 6
艘船组成，从意大利西西里岛出发，在马耳他瓦莱塔大港的入口处布设雷区。

黎明时分，他们已经进入港口东侧莱昂纳多堡（马耳他语：Il-Fortizza San
Leonardu）的 9.2 英寸海岸炮台的射程内。

当 S-34 号距离 Zonqor Point 12
公里时，其发动机舱被直接击中，导致三名船员死亡，其他船员受伤。

然而，由于该船采用木质和轻金属建造，因此未能沉没，因此船员试图将其沉没；炸药爆炸，但没有造成进一步损坏。

另一艘通过无线电请求空中掩护的船只派出一架德国 Bf 109 战斗机击沉了该船。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号从马绍尔群岛埃米吉出发；当天晚些时候，抵达马绍尔群岛贾博尔。

### 菲律宾

龙田丸号离开菲律宾群岛达沃市。

### 俄罗斯

德军开始在俄罗斯刻赤周围缴获大量火炮和弹药，后来用来对付塞瓦斯托波尔。

### 乌克兰

在弗里德里库斯行动中，德国第一装甲集团军袭击了乌克兰伊祖姆的苏联军队，突破了苏联防线并占领了巴尔文科沃。

然而，尽管苏联采取了一系列行动，其进攻先锋仍继续向哈尔科夫进发。

### 美国

埃内斯特·金从美国华盛顿特区向切斯特·尼米兹发送了一条消息，指出金现在同意中途岛环礁可能是日本即将发动的攻势的主要目标之一的理论。

当天晚些时候，金给在英国伦敦的哈罗德·斯塔克发了信息，命令他向英国联络官转达美国海军从南太平洋撤出两艘航母的解释。

也是在这一天，美国海军情报局在给金的一份报告中也表示同意，日本海军的代号"AF"很可能就是中途岛环礁。

潜艇炮台在美国康涅狄格州格罗顿下水，由美国海军船坞局局长本·莫雷尔的妻子赞助。