# 1942-02-25

## 1942 年 2 月 25 日

英国下议院为期两天的辩论结束时，许多人对轰炸德国城市的政策提出了批评。

龙田丸从帕劳群岛的梅里永出发。

史密斯少将请求赫顿中将批准他病假，但没有得到答复。

意大利潜艇"托雷利"号在特立尼达岛以东 525
英里处击沉了巴拿马油轮"埃索哥本哈根"号，造成 1 人死亡，38 人幸存。

同一天，意大利潜艇"达芬奇"号在瓜德罗普岛以东800英里处击沉了巴西船只"卡德贝洛"，船上人员全部遇难。

## 英埃苏丹

不屈号航空母舰抵达英属东非的苏丹港，接收了飓风战斗机和第 30 和第 261
中队的人员。

## 大西洋

德国潜艇 U-156 在波多黎各以南 70 英里处击沉了英国油轮 La Carriere；15
人死亡，26 人幸存。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在大西洋击沉了巴拿马货轮"埃索哥本哈根
(Esso Copenhagen)"，造成船上 39 人中 1 人死亡。

上午9点22分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘载有煤炭的巴西货轮"Cabedello"，正驶往巴西里约热内卢。

09:44，意大利潜艇发射两枚舰首鱼雷，均击中货轮并在六分钟内将其击沉。

列奥纳多·达·芬奇发现了三艘救生艇，并试图救起幸存者进行询问，但由于波涛汹涌的海面存在意外撞击的危险，因此指挥官路易吉·隆加内西·卡塔尼下令恢复巡逻。

没有幸存者获救，54名船员最终全部在这次袭击中丧生。

## 澳大利亚

美国陆军航空队"安康"号和美国陆军航空队"休·L·斯科特"号抵达澳大利亚布里斯班，运送美国陆军航空队第
3 轰炸机大队（轻型）和第 22 轰炸机大队（中型）的地面梯队。

## 锡兰

竞技神号抵达锡兰亭可马里，第 814 海军航空中队的剑鱼鱼雷轰炸机降落。

## 荷属东印度群岛

赤城号随打击部队离开荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾，前往掩护对爪哇的入侵。

在荷属东印度群岛，日本入侵爪哇的第二支舰队从婆罗洲的巴厘巴板出发；舰队由
41 艘运兵船组成，并由 5 艘巡洋舰和 16 艘驱逐舰护航。

日本航母从西里伯斯岛的肯达里出发，前往爪哇岛和澳大利亚附近海域巡逻。

日本潜艇 I-158 于 10 时 15 分袭击了荷属东印度爪哇附近的荷兰货轮 Boeroe
号，但被护航船只击退；11 时 30 分，I-158
号再次发起攻击，用两枚鱼雷击沉了 Boeroe 号；船上 70 人全部幸存。

加贺号从荷属东印度群岛西里伯斯州肯达里附近的凝视湾出发。

纳卡离开荷属东印度群岛西里伯斯的望加锡。

## 德国

第一枚 A4 火箭被放置在德国佩内明德的 VII 号试验台上。

## 印度

约瑟夫·史迪威抵达印度。

## 韩国

海军少将大西敬一被任命为朝鲜南部镇海警备区参谋长。

## 俄罗斯

苏联开始试验一种新型冲锋枪来取代成熟的 PPSh-41 设计。

## 英国

驱逐舰"成功号"的龙骨由 J. Samuel White 在英国英格兰怀特岛安放。

## 美国

02:25，美国加利福尼亚州洛杉矶的雷达操作员在离海岸 120
英里处发现了一个不明空中目标。空袭警报响起，防空炮台开始驻守，岸炮也开始报警。03:00
过后不久，该地区的一个海岸防空阵地开始射击。探照灯亮起，其他炮台也加入进来，入侵警报也开始闪烁。射击断断续续持续了近一个小时。发射了
1,400
多枚防空炮弹，但没有一架飞机受损。天空中根本没有飞机。防空炮弹和弹片落下，对平民财产造成了大面积损坏。五人死亡，其中两人死于心脏病，三人死于车祸。这一事件被称为洛杉矶之战。在接下来的几天里，这一事件被媒体广泛报道。

哈曼号驱逐舰作为第 17 特遣舰队的一部分，从美国加利福尼亚州旧金山出发。

战舰田纳西号和马里兰号修好后离开普吉特海湾海军造船厂。

