# 1942-05-04

### 1942 年 5 月 4 日

德国潜艇 U-564 在美国佛罗里达州圣露西港以南 10
公里外的海岸附近击沉了美国货轮 Delisle，造成船上 36 人中的 2 人死亡。

在南部，U-162 号潜艇于 09 时 43 分在英属圭亚那乔治敦以北 12
英里处击沉了美国船只东方之剑号；16 人死亡，13 人幸存。

当天晚些时候，U-162 号潜艇于 19:00 再次袭击安娜雷吉纳号东北 40
英里处，拦截了英国纵帆船弗洛伦斯 M.
道格拉斯号，迫使其船员弃船，并用甲板炮击沉了该纵帆船。

19:04，U-564 再次袭击，在佛罗里达州代托纳比奇 3
英里外的浅水区击沉英国油轮 Eclipse，2 人死亡，45 人幸存。

下午晚些时候，德国潜艇 U-507 在距美国佛罗里达州尖端以西约 100
公里的佛罗里达群岛附近击沉了美国油轮 Norlindo（船上 28 人中 5
人遇难）、Munger T. Ball（船上 34 人中 30 人遇难）和 Joseph M.
Cudahy（船上 37 人中 27 人遇难）。

22 时 20 分，U-125 号潜艇在牙买加以西 200
英里处击沉了美国船只"塔斯卡卢萨城号"，船上 34 人全部幸存。

美国海军加尔号驱逐舰报告称，它向一艘日本军舰发射了两枚鱼雷，其中一枚击中该军舰，并在白天将其击沉。

在所罗门群岛图拉吉附近海域沉没的驱逐舰菊月号后，驱逐舰柚月号成为第 23
驱逐队的旗舰。

美国海军鳟鱼号驱逐舰在日本东南部击沉了日本辅助炮舰金刚山丸。

美国海军格林林号驱逐舰于 18 时 25 分在卡罗林群岛特鲁克以北 100
英里处击沉了日本武装商船金城山丸号，船上人员全部遇难。

盟军飞机从澳大利亚的昆士兰州和霍恩岛以及澳大利亚巴布亚的莫尔兹比港起飞，探测日本海军的动向。

上午 10 时 35 分，一架 B-25
米切尔轰炸机发现了翔凤号航空母舰及其机组人员。

苏联驱逐舰 Sokrushitelny 和 Gremyashchy 与盟军 PQ-15 护航舰队会合。

724名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 澳大利亚新几内亚

来自澳属巴布亚莫尔兹比港的 6 架 B-26
掠夺者轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场，击伤地面上的 5
架日本轰炸机，引爆了油桶，摧毁了 2 辆油罐车。

### 英属西太平洋领土

约克城号航空母舰于上午07:00发射了12架TBD毁灭者战斗机和28架SBD无畏式战斗机，并于上午08:50到达所罗门群岛图拉吉的日军新阵地；此次袭击损坏了布雷舰冲之岛号和驱逐舰菊月号。

12 时 10 分，第二波攻击袭击了图拉吉号，击沉了扫雷舰 WA-1 和
WA-2，击伤了扫雷舰 Tama Maru；87 名日本人员在第二次袭击中丧生。

约克城号航空母舰损失了3架飞机，但所有机组人员都获救。

日军暂时撤出图拉吉，但很快就返回完成水上飞机基地的建设。

美国海军哈曼号驱逐舰在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛海岸救起了两名被击落的战斗机飞行员。

### 缅甸

日军占领缅甸八莫。

在缅甸沿海，由于疟疾病例增多影响了驻军的士气，阿恰布岛被废弃了。

### 中国

米尔顿·迈尔斯抵达中国重庆。

### 德国

121 架英国轰炸机（69 架惠灵顿、19 架汉普顿、14 架兰开斯特、12
架斯特林、7 架哈利法克斯）袭击了德国斯图加特，目标是博世工厂。

所有炸弹都没有击中工厂建筑物，但造成 13 名平民死亡，37 人受伤。

一架斯特林轰炸机在袭击中失踪。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了战列舰雾岛号发往山本五十六总部的无线电信息，该信息指出，由于雾岛号的修复工作，战列舰将无法参加即将到来的战役。

### 日本

加贺号离开日本佐世保的干船坞并前往内海加入第一航母战队。

### 马绍尔群岛

香取号抵达马绍尔群岛罗伊岛。

### 菲律宾

日军加强了对菲律宾科雷希多岛的轰炸，以削弱第二天入侵的防御。

在附近巴丹半岛的海滩上，2,000 名日本士兵开始登上 15 艘驳船。

### 英国

黎明前，90架德国轰炸机袭击了英国英格兰古城埃克塞特。

这是十天内对"西部明珠"的第三次袭击，造成了巨大的破坏，30
英亩的城市土地被毁，许多历史建筑被高爆炸弹和燃烧弹炸毁或焚烧。

这座 15
世纪的大教堂遭到严重破坏，许多都铎王朝、乔治王朝和维多利亚王朝的地标建筑也永远消失了。

市图书馆被烧毁，损失了约 100 万本书籍和历史文献（埃克塞特花了 20
多年的时间才恢复）。

超过 1,500 栋房屋被彻底摧毁，另有 2,700 栋房屋受损严重。

大约 400 家商店、150 间办公室、50 多个仓库以及 36
家酒吧和俱乐部也被烧毁。

此外，还有 156 名平民死亡，563 人受伤。

白天，纳粹宣传家霍霍勋爵向英国听众广播"我们已经摧毁了那颗宝石，德国空军将回来完成这项任务"。

乔治五世国王号巡防舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

波兰驱逐舰闪电号正在英国怀特岛考斯的 J Samuel White
造船厂（也是其建造地）进行紧急改装，这时该地区遭到德国空军轰炸，投下了
200
吨炸弹。闪电号离开了停泊地，停泊在港口外，并发动了猛烈而漫长的防空炮火，以至于不得不用水浇灭其火炮，并从朴茨茅斯运送更多弹药。从德国人的角度来看，这通常被认为是一次成功的袭击，闪电号的行动被认为阻止了事态进一步恶化。

### 美国

马布尔黑德号驱逐舰抵达美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂，修复望加锡海峡海战期间遭受的损坏。

潜艇"咆哮者"号从美国康涅狄格州新伦敦潜艇基地出发前往太平洋。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号在前往巡逻区的途中抵达中途岛。