# 1942-01-24

### 1942 年 1 月 24 日

### 大西洋

德国潜艇 U-66 于凌晨 2 点 40 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 20
英里处击沉了英国油轮帝国宝石号。

德国潜艇 U-106 于上午 6 点 53 分在加拿大新斯科舍省东南 430
英里的大西洋上击沉了英国船只 Empire Wildebeeste 号。

U-333 于 15 时 25 分在纽芬兰附近的大西洋海域击沉了挪威船只 Ringstad。

### 澳大利亚

澳大利亚总理约翰·科廷呼吁任命一名澳大利亚代表加入帝国战时内阁，并进一步提议成立太平洋委员会，以便所有特别有关的同盟国进行联合磋商。

澳大利亚副总理弗朗西斯·福德下午宣布，日军可能已在俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔登陆。

### 澳大利亚新几内亚

托马斯·麦克布莱德·普莱斯率领澳大利亚第二次进攻新不列颠岛拉包尔（第一次进攻因天气原因于前一天放弃）；拉包尔上空的云层遮蔽了进攻方（5
架卡特琳娜飞机）和防守方，因此唯一造成的损失是日本方面发生了轻微的友军误伤事件。

### 缅甸

日本飞机连续第二天袭击缅甸仰光。

日军从泰缅边境分多路向缅甸毛淡棉进军，试图占领附近的机场。

### 荷属东印度群岛

夜间，美国军舰掩护美国和荷兰军舰撤离，此前这些军舰成功袭击了荷属东印度婆罗洲巴厘巴板附近的日本护航队。

日本飞机进行了反击，损坏了休斯敦号航空母舰和马布尔黑德号航空母舰，造成
70 名士兵受伤；日本损失了四架飞机。

日本飞行员错误地报告了3艘巡洋舰沉没。

日本佐世保特别海军登陆部队占领了荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里，击退了机场上
400 名荷兰守军。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里。

美国海军剑鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里附近击沉了日本炮舰妙见丸。

当日本运兵船驶向巴厘巴板时，荷兰轰炸机袭击了荷属婆罗洲附近的日本运兵船。

荷兰潜艇K-18击伤日本巡逻艇P37，并遭到深水炸弹反击而受损。

日落之后，5,500 名日军在巴厘巴板以北和以东的两个地点未遇抵抗地登陆。

最后，美国驱逐舰保罗·琼斯号、鹦鹉号、波普号和约翰·福特号袭击了婆罗洲的日本运输舰，击沉了吴竹丸、须野浦丸和龙上丸，并进一步损坏了巡逻艇
P37。

荷兰潜艇 K XVIII 向荷属东印度群岛婆罗洲附近的日本巡洋舰那珂号 (Naka)
发射了四枚鱼雷，但均未击中；那珂号追击潜艇未成功。

那智为荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的登陆提供了支援。

美国海军 S-39
号潜艇抵达荷属东印度群岛爪哇岛泗水（Soerabaja），结束了其第二次战争巡逻。

### 法国

列奥纳多达芬奇于09:16从法国波尔多出发，并于19:10抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

巴黎广播电台播放了法国国歌《马赛曲》，报道了法国新闻部长保罗·马里翁在土伦主持的关于民族和社会革命的会议。

这首歌在德国占领区被禁止，但由于此举是为了支持德国的一项倡议，因此占领当局对此视而不见。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 离开德国柏林。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度洋

不屈号驱逐舰在印度洋东部科科斯群岛附近加油。

### 太平洋

黑暗中，潜艇追逐舰"坚固号"在巴拿马湾意外撞上了美国潜艇 S-26 号，导致船上
49 人中 46 人死亡。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-44 号驱逐舰离开巴拿马运河区，前往该地区执行安全巡逻任务。

### 菲律宾

日军第20步兵团第2大队继续在菲律宾群岛吕宋岛巴丹岛的奎纳安角和隆戈斯卡瓦扬角尝试登陆，增强了小型滩头阵地的防御力。

日落之后，美军和菲律宾军队开始从阿布卡伊-毛班防线撤退至新的奥里昂-巴加克防线。

### 俄罗斯

德军夺回了俄罗斯卡卢加附近的苏希尼奇。

盟军护航队QP-6离开俄罗斯摩尔曼斯克。

### 新加坡

部队护卫队 MS2 抵达新加坡，一支澳大利亚机枪营和 1,900 名新兵登陆。

斯图尔特号航空母舰抵达新加坡。

### 美国

檀香山号航空母舰进入加利福尼亚州马雷岛海军造船厂进行一般维护。

### 美属太平洋岛屿

约克城号、路易斯维尔号和圣路易斯号航空母舰从萨摩亚群岛的帕果帕果出发前往马绍尔群岛和吉尔伯特群岛。