# 1942-03-04

### 1942 年 3 月 4 日

企业号航空母舰向马库斯岛发动飞机攻击。巡洋舰盐湖城号和北安普敦号炮击了马库斯岛。

哈罗德·亚历山大抵达缅甸。

上午 8 点，澳大利亚单桅帆船 HMAS Yarra
号在试图保护撤退到澳大利亚的护航队时，在荷属东印度群岛爪哇岛以南 300
英里处被日本巡洋舰击沉；158 人丧生，13 人幸存。

小型护航队的另外三艘船（扫雷舰 MMS-51、补给船 Anking 和油轮
Francol）在同一袭击中沉没。

爱丁堡号巡防舰在英国英格兰泰恩河完成改装。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在太平洋击沉了日本油轮海城丸，造成船上 90
人全部遇难。

美国海军独角鲸号驱逐舰在日本以南 200 英里的太平洋击沉了日本陆军货船 Taki
Maru。

### 大西洋

轻型巡洋舰 HMS Sheffield（英国皇家海军上校 AW Clarke
指挥）在冰岛附近遭雷击。

她一直在维修直到 1942 年 7 月。

重达 6,675 吨的英国蒸汽商船"弗鲁门顿"号载有 10,393
吨小麦，在从圣约翰前往伦敦的途中在英国英格兰大雅茅斯以东 11
英里处触雷沉没。

### 澳大利亚

美国第 7 追击中队驾驶 P-40 战斗机被派往澳大利亚昆士兰州附近的霍恩岛。

### 缅甸

在缅甸，日军在东吁包围了中国军队，而英国第七女王骠骑兵团则在勃固与日军发生冲突。

### 荷属东印度群岛

日落之后，所有荷兰军队从荷属东印度群岛爪哇岛的巴达维亚和 Leuwiliang
撤离至东南方向 70 英里处的万隆。

### 夏威夷

00:00，美国雷达操作员检测到两个信号正在接近美国夏威夷领土珍珠港；它们是两架从马绍尔群岛沃特杰经法国护卫舰浅滩（在那里从
I-15 和 I-19 潜艇加注燃料）飞来的 H8K 水上飞机。

凌晨 1 点 30 分，五架配备鱼雷的 PBY
卡特琳娜飞机起飞，搜寻美国人认为水上飞机起飞的航母；与此同时，五架美国陆军战斗机也起飞攻击水上飞机。

凌晨 2 点 10 分和 2 点 30
分，两艘水上飞机毫无抵抗地投下了炸弹，但第一枚炸弹落在了距珍珠港 10
英里的山区，没有造成伤害，第二枚炸弹则落在了珍珠港外的海域。

两架飞机毫发无损地飞回沃特杰。

### 印度

英国潜艇 HMS Rover（皇家海军少校 GH
Reynolds）抵达印度孟买，孟买造船厂将继续对其进行改装。

她的许多设备在新加坡丢失，必须从英国运来。

因此，"探测车"需要花费相当长的时间才能完成。

由于其他优先事项以及从英国发来的设备丢失，她的完工日期被多次推迟。

### 印度洋

排水量为 865
吨的荷兰蒸汽商船"默库斯号"从荷属东印度群岛爪哇岛的芝拉扎驶往印度孟买的途中，在印度洋科科斯群岛附近遭到日本潜艇
I-7 的袭击并被炮火击沉。

Merkus 号的船员将抵达荷属东印度群岛的苏门答腊。

随后，I-7 号又用鱼雷击沉了另一艘荷兰船只，即 3,271 吨的客轮 Le Maire
号。

### 日本

杰克·克莱斯驾驶 SBD 无畏式俯冲轰炸机参加了对南鸟岛（"马库斯岛"）的袭击。

### 马来亚

日军在马来亚柔佛州格兰巴塔屠杀了300名平民，其中大部分是华裔。

### 太平洋

美国海军 S-39 号驱逐舰（SS-144；JW Coe
中尉）向西爪哇海勿里洞岛南部的日本舰队油轮 Erimo 发射了四枚 Mark 10
鱼雷，其中三次命中。

襟裳号的指挥官索玛上尉将襟裳号搁浅以防止其沉没。

轻型巡洋舰尤拉号救起了幸存者，但四名船员失踪。

Erimo 被废弃，视为推定全损。

### 英国

威廉·乔伊特爵士被任命为英国军需总长，专门负责战后重建。