# 1942-11-08

## 1942 年 11 月 8 日

埃及的轴心国防御退回到西迪巴拉尼。

新西兰海军少尉 AS Long
在法属阿尔及利亚的凯比尔港上空击落了一架维希法国马丁 167 轰炸机，这是
Seafire 新型海军战斗机取得的首次战斗胜利。

在火炬行动中，美国海军冈内尔号驱逐舰使用红外信号引导舰船抵达入侵海滩。

尼古拉斯号驱逐舰和毛伊号驱逐舰抵达新西兰奥克兰。尼古拉斯号驱逐舰的布朗指挥官与海军作战基地指挥官进行了短暂会晤，尼古拉斯号和毛伊号再次出海前往新喀里多尼亚努美阿。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-31 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第五次战争巡逻。

## 阿尔及利亚

火炬行动期间，盟军袭击了阿尔及利亚港口奥兰和阿尔及尔的法国军队。

18:00，阿尔及尔投降。

两艘前美国海岸警卫队快艇更名为 HMS Walney（英国皇家海军上校 FT
Peters）和 HMS Hartland（指挥官 Godfrey P. Billot），每艘载有 200
名美国步兵进入阿尔及利亚奥兰，意图阻止维希法国使用港口设施。

两艘船均遭到法国军舰的猛烈交火并沉没，损失惨重。

幸存者被俘。

彼得斯上尉奇迹般生还，但两天后在一次飞机事故中丧生。

他死后被追授维多利亚十字勋章和美国杰出服务十字勋章。

哈特兰的戈弗雷·P·比洛特指挥官荣获杰出服务勋章。

## 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 16 时 38
分在大西洋上发现一架飞机，于是潜入水中以避免被发现。

## 英属西太平洋领土

威廉·哈尔西视察了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

他在那儿过夜，亲身经历了日本海军的轰炸，后来他承认，这让他感到非常恐惧。

美国第164步兵团和美国第7海军陆战团第1营和第2营向东向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的科利角移动，试图包围该地区的日军。

天龙号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加角并卸下补给。

在返回所罗门群岛肖特兰岛的途中，她遭到了美国 PT-37、PT-39 和 PT-61
鱼雷艇的袭击，但未造成任何损害。

尤古雷号与其他六艘驱逐舰一起将人员运送至所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加角。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国里尔的机车工厂发动了轰炸。

## 法属摩洛哥

普里莫盖特号在摩洛哥卡萨布兰卡遭到美国战舰和俯冲轰炸机的严重破坏。

为了避免沉没，指挥官将其驶至浅水区。

抛锚后，她被遗弃了，并将在一夜之间燃烧。

火炬行动期间，盟军袭击了摩洛哥港口萨菲和卡萨布兰卡的法国军队，并占领了萨菲。

## 直布罗陀

艾萨克·斯韦尔斯离开直布罗陀进行巡逻。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 11 航空大队加入

达德利·莫顿被任命为 USS Wahoo 号驱逐舰的候任指挥官。

同一天，美国海军瓦胡号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第二次战争巡逻任务。

## 印度洋

这艘载重5,060吨的巴拿马蒸汽商船"Plaudit"号正航行于印度洋，前往南非开普敦，船上载有1,075吨橡胶、1,000吨锰矿石、黄麻、麻袋和茶叶。

该船由南大西洋轮船公司所有，最终目的地是美国，然而在 20 时 55
分，当她在南非伊丽莎白港附近时，她的左舷被德国潜艇
U-181（Kapitänleutnant Wolfgang Lüth）发射的鱼雷击中。

爆炸损坏了普劳迪特号的舰桥翼和无线电室，因此该船无法发出求救信号。

过了一会儿，潜艇浮出水面，由于船只看起来并没有沉没的迹象，潜艇用甲板炮开火；共发射了
15 到 20 发炮弹，直到 Plaudit 号沉没。

操作普劳迪特号船尾炮的警卫一直坚守岗位，直到船沉没；三等工程师、厨师和另一名警卫失踪。

## 韩国

美国海军阿道克号驱逐舰向朝鲜平壤以西沿海附近的一艘运输船发射了 3
枚鱼雷，但均未击中目标。

## 新喀里多尼亚

美国第 152 步兵团离开新喀里多尼亚努美阿前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

朱诺号航空母舰离开新喀里多尼亚努美阿。

美国海军肖号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

## 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰在所罗门海袭击了一支日本护航队；所有鱼雷均未命中。

## 菲律宾

日本陆军正式接管菲律宾南部的达沃流放地。

## 波兰

25
名犹太专业钟表匠从马伊达内克集中营被转移到奥斯维辛集中营；后来，他们又被转移到萨克森豪森集中营，在那里他们在一间作坊里工作，负责整理和修理从遇害犹太人手中偷来的手表，以供德国军队使用。

## 俄罗斯

德国第四航空舰队的许多部队从俄国斯大林格勒转移到北非。

## 西班牙

雷吉纳尔多·朱利安尼离开西班牙坎塔布里亚桑坦德。

## 美国

安康号驱逐舰抵达法属摩洛哥费哈拉附近，并于上午 6 点 30
分左右开始登陆入侵部队。

在这一天，她派出小艇去营救被法国海岸炮击沉的运输船的幸存者。

博格级护航航空母舰卡德号在华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂投入使用，由詹姆斯·B·赛克斯上校指挥。卡德号作为辅助航空母舰
(ACV) 投入使用。

