# 1942-06-10

### 1942 年 6 月 10 日

日落后，一艘不明身份的潜艇向位于南鸟岛（马库斯岛）东北偏北约 100
英里处的大和号发射了两枚鱼雷。

大和号和主力舰的其他舰只向左转，两枚鱼雷均未击中。

德国以33个师为规模的进攻从乌克兰哈尔科夫地区发动。

美国巡逻机在北太平洋阿留申群岛的基斯卡岛和阿图岛上发现了日军的存在。

日本情报局宣布，中途岛战役中，一艘日本航空母舰和两艘美国航空母舰被击沉；一艘日本航空母舰带着一些损伤返回日本。

德国斯图卡俯冲轰炸机首先对法国控制的利比亚比尔哈克姆堡垒发动了另一次进攻，但防御者击退了另一次步兵进攻。

到了当天结束时，法国军队几乎已经耗尽弹药；23:00，科尼格开始撤离堡垒。

美国陆军将第 506 伞兵团隶属于第 101 空降师。

德国潜艇 U-107 于凌晨 5 点 20 分左右在墨西哥科苏梅尔岛以南 60
英里处击沉了美国轮船梅里马克号；43 人死亡，10 人幸存。

在加勒比海，U-68 于 05:20 击沉了英国船只 Ardenvohr 号（1 人死亡，70
人幸存），同样在 05:20 左右击沉了英国船只 Surrey 号（12 人死亡，55
人幸存），并于 23:59 前不久击沉了英国船只 Montreal 号（船上 88
人全部幸存，但 2 人在获救前死亡）。

德国潜艇 U-81 袭击了距埃及海岸 7 英里（亚历山大以西 50
英里）的盟军护航队 AT-49，于 02 时 18 分击沉了英国船只 Havre；20
人死亡，30 人幸存）。

04:56，U-559 也袭击了同一支护航队，损坏了挪威油轮
Athene（引爆了她的航空燃料，导致她于 1942 年 6 月 12 日沉没；14
人死亡，17 人幸存）并损坏了皇家舰队辅助油轮 Brambleleaf（7 人死亡，53
人幸存）。

苏联潜艇D-3在巴伦支海失踪，可能是失踪在俄罗斯摩尔曼斯克附近雷巴奇半岛附近的班托斯-A雷区或挪威贝尔沃格附近的施佩尔III雷区。

英国皇家海军 Dianthus 号在大西洋救起了英国商船 Empire Clough 号的 32
名幸存者。

查尔斯·康威·哈蒂根二世中尉辞去沉没的美国海军哈曼号幸存舰艇指挥官职务。

### 大西洋

德国潜艇 U-157 在古巴北部海岸附近击沉了美国油轮"哈根"号，造成船上 44
人中 6 人死亡。

德国潜艇 U-94 于凌晨 3 点 40 分袭击了纽芬兰以东 880 英里处的盟军护航队
ONS-100，击沉了英国船只 Empire Clough（5 人死亡，44 人幸存）和英国船只
Ramsay（40 人死亡，7 人幸存）。

在距加拿大魁北克省安蒂科斯蒂岛几公里的圣劳伦斯河河口，U-553
击沉了英国货轮 Nicoya ，几个小时后又击沉了荷兰货轮 Leto 。

当天晚上20点06分，U-129号潜艇在百慕大以南340英里处击沉了挪威轮船LA
Christensen，船上31人全部幸存。

列奥纳多达芬奇于20时24分在大西洋上发现了荷兰货轮Alioth，该船正从英国利物浦驶往南非开普敦。

她于23时33分发射两枚鱼雷，但均未击中。

### 澳大利亚

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其首次战争巡逻。

### 加罗林群岛

龙田丸抵达加罗林群岛特鲁克。

### 捷克斯洛伐克

捷克斯洛伐克的利迪策和莱扎基两个城镇被错误地与莱因哈德·海德里希的刺杀事件联系在一起，根据阿道夫·希特勒的个人命令，这两个城镇被彻底消灭；所有男性都被杀害；所有女性都被驱逐到拉芬斯布吕克集中营，所有建筑都被夷为平地。

### 法国

U-132 号从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 意大利

意大利空军在意大利诺瓦拉附近的卡梅里机场组建了"洛雷托"战斗工兵营。

### 利比亚

在利比亚的 Mteifel Chebir 上空，汉斯-约阿希姆·马赛分别于 07 时 35 分、07
时 41 分和 07 时 45 分击落了三架 P-40 战斗机。

上午7点50分，他在500英尺的远处击落了由飞行员AJ
Hancock驾驶的飓风II战斗机。

他的分数现在为81分。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾卢伊特。

### 巴拿马运河区

美国海军第18特遣舰队由航空母舰黄蜂号、战列舰北卡罗来纳号、巡洋舰昆西号和圣胡安号以及巴拿马运河区附近的6艘驱逐舰组成。

### 波兰

在奥斯维辛集中营，约有 50
名波兰囚犯在比克瑙的一条排水沟里工作时试图越狱；这是该营历史上第一次大规模越狱。

9人成功逃脱。

作为回应，党卫军警卫用枪决处决了 20 名囚犯，并将 300
名刑罚连的囚犯送入毒气室。

### 俄罗斯

德国俯冲轰炸机击沉了苏联驱逐舰"斯沃博德内"号，并在俄罗斯塞瓦斯托波尔港运送"阿布哈兹"号。

苏联第二突击集团军从 1942 年 1
月中旬开始在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河上被德军严重包围，该集团军开始利用因天气转暖而变得坚固的地面，摆脱不利地位。

### 美国

潜艇 Escolar 的龙骨由 William Cramp and Sons
在美国宾夕法尼亚州费城铺设。

根据《战争权力法》，美国陆军占领了位于美国弗吉尼亚州的一所前女子学校阿灵顿厅，并将其作为信号情报局的基地。

战争期间，阿灵顿厅主要致力于破译日本密码。

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场成立。