# 1942-02-23

### 1942 年 2 月 23 日

大和号上的海军少将宇垣间女进行的军事演习结束后，宇垣注意到对英国锡兰的模拟攻击失败了。

空军元帅阿瑟·T·"轰炸机"哈里斯接管了英国皇家空军轰炸机司令部。

英国潜艇三叉戟号用鱼雷攻击了德国巡洋舰欧根亲王号，鱼雷击中了该巡洋舰的船尾。

欧根亲王号后来抵达挪威特隆赫姆进行临时维修。

埃尔温·隆美尔被任命为非洲军团的指挥官。

德国潜艇 U-129 在马提尼克岛以东击沉了美国货轮利胡埃号，而德国潜艇 U-502
在阿鲁巴岛附近击沉了巴拿马油轮塔利亚号并损坏了另一艘油轮。

汉斯-约阿希姆·马赛被告知，他将被授予意大利军事勇气银质勋章。

### 大西洋

19时30分，莫罗西尼在大西洋上发现了英国货轮"实皆"号。

实皆省也发现了意大利潜艇并逃跑了。

### 澳大利亚新几内亚

凌晨刚过，美国第 14 侦察中队的 6 架 B-17
轰炸机从澳大利亚汤斯维尔的加伯特机场起飞，攻击新不列颠岛的拉包尔。

5 架轰炸机于 06:47 到达并袭击拉包尔，没有造成太大损失。

四架轰炸机于 14 时 30
分安全返回汤斯维尔；其中一架坠毁在新几内亚的阿加伊安博沼泽。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-213 在黑海击沉了土耳其船只 Çankaya。

### 缅甸

为防止日本人占领缅甸的锡当铁路桥，该桥被炸毁，尽管史密斯将军的大部分部队仍在东岸。

史密斯从这场灾难中抢救了 3,484 名步兵、1,420 支步枪、56 支布伦机枪和 62
支汤普森冲锋枪。

近 5,000 名士兵、6,000 件武器以及其他所有物品均损失殆尽。

尽管许多人没有携带武器就成功渡过河，但第 17 印度团已是精疲力竭。

日本人花了两个星期的时间才运来架桥设备，使仰光的欧洲人得以逃离这座注定要毁灭的城市。

### 加罗林群岛

柚木号驱逐舰抵达加罗林群岛特鲁克。

天龙号放弃搜寻美国袭击者并返回卡罗林群岛的特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日本飞机袭击了荷属东印度群岛爪哇的盟军机场。

与此同时，威廉·莱格特 (William Leggatt) 上校的澳大利亚军队于 09:00
在荷属西帝汶的 Koepang 投降，而 Koepang 以外的澳大利亚军队于 10:00
遭到日本飞机的轰炸。

乔治·布雷特离开荷属东印度群岛爪哇，前往澳大利亚。

### 直布罗陀

鹰号驱逐舰抵达直布罗陀并被编入 H 舰队。

### 地中海

英国潜艇 HMS P38 于上午 10 点试图袭击位于利比亚的黎波里以东 90
英里处的意大利护航队 K7，但被意大利鱼雷艇 Circe
发现，后者发射深水炸弹进行反击，于上午 10 点 50 分击沉 P38 号，船上 32
人全部遇难。

### 俄罗斯

最后一位"尼古拉·雷恰戈夫阴谋"被捕者在苏联被处决。

### 火鸡

土耳其军队在土耳其伊斯坦布尔登上了失事客轮斯特鲁马号；斯特鲁马号于 1941
年 12 月离开罗马尼亚，船上载有 769
名罗马尼亚犹太难民，并在伊斯坦布尔停留了两个月。

土耳其军队准备拖曳斯特鲁马号，当天晚上，该船被拖过博斯普鲁斯海峡进入黑海，随后该船连同船上所有乘客一起被遗弃。

### 美国

日落之后，富兰克林·罗斯福总统开始他的"炉边谈话"广播后不久，I-17
浮出水面，接近加利福尼亚州戈利塔的埃尔伍德炼油厂。I-17 的甲板炮发射了 17
发炮弹，有些炮弹落入海中，有些炮弹射向炼油厂外的牧场，有些炮弹落在炼油厂边界内。I-17
随后撤退，在水面上向南穿过圣巴巴拉海峡。炮击只对炼油厂造成了表面损坏。这是日本在二战中首次对美国本土进行海军轰炸。

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山，进入马雷岛海军造船厂。