# 1942-07-09

## 1942 年 7 月 9 日

日本医疗船冰川丸号从摩鹿加群岛安汶出发。

巡洋舰科隆号出发前往挪威奥斯陆，途中布设了水雷。

这艘潜艇后来被命名为"布伦尼号" (USS Blenny)。

U-575 于凌晨 2 点 47 分在格林纳达以东 100
公里处击沉了英国船只帝国探险者号；3 人死亡，75 人幸存。

U-571 于 16 时 1 分在古巴哈瓦那以北 50
英里处用甲板炮击沉了洪都拉斯库尼奥号船；1 人死亡，19 人幸存。

再次在格林纳达以东 100 公里处，23 时 5 分，U-203
号潜艇击沉了英国船只佛得角号；2 人死亡，40 人幸存。

德国第 4 装甲集团军攻占了俄罗斯沃罗涅日，而德国第 6 集团军则到达了 100
英里以南的罗索什。

在乌克兰，德国第一装甲集团军渡过顿涅茨河。

德军在过去几天的进攻迫使约瑟夫·斯大林允许苏联西南方面军和南方方面军撤退。

苏联潜艇 S-7 于 16 时 17 分在波罗的海距瑞典 10 英里处袭击了瑞典沿海货轮
Noreg；所有鱼雷均未命中。

19:58，她在同一地区袭击并击沉了瑞典沿海货轮玛格丽塔号，造成14人死亡。

德国 Ju 88 轰炸机于 20:00 袭击了巴伦支海的盟军 PQ-17
护航队，损坏了巴拿马货轮 El Capitan（船上 67 人全部幸存）、美国货轮
Hoosier（船上 53 人全部幸存）、美国自由轮 Samuel Chase 和救援船
Zamalck；4 架德国飞机在袭击中被击落。

凌晨 1 点，七艘德国鱼雷艇袭击了英国英格兰莱姆湾南部的盟军护航队 WP-183。

S67 击沉了英国油轮 Pomella；S48、S109 和 S70 击沉了挪威货轮 Kongshaug（8
人死亡）、Røsten（5 人死亡）和 Bokn（12 人死亡）；S50 击沉了荷兰船
Reggestrom；S63 击沉了英国武装拖网渔船 HMT Manor（19 人死亡，1
人幸存）。

德国轰炸机赶到后进行了后续攻击，击沉了英国舰船 Gripfast（7 人死亡）。

尼古拉斯号驱逐舰停止了试航，转而调查缅因州波特兰港外哈夫韦岩附近可能存在的潜艇。尼古拉斯号整晚都在搜寻，没有发现任何敌人。

## 阿拉斯加州

潜艇 USS Growler 驶入阿拉斯加荷兰港。

## 澳大利亚

驱逐舰 USS Castor、Ralph Talbot 和 Blue 抵达澳大利亚悉尼。

## 波罗的海

16 时 17 分，潜艇 S-7
袭击了瑞典阿尔克松德以东的瑞典运输船"诺雷格号"，鱼雷未击中。

19时58分，她在同一地区击沉了瑞典运输船玛格丽塔号。

## 英属西太平洋领土

日军在瓜达尔卡纳尔岛伦加角开始修建机场。

## 芬兰

芬兰军队袭击了位于芬兰索梅里岛的苏联滩头阵地，而芬兰和德国舰艇在海岸附近击沉了四艘苏联鱼雷艇。

至中午时分，剩余的149名苏军在126人死亡后投降。

## 韩国

伊原顺次郎中将被任命为驻朝鲜日军选定军的参谋长。

## 马绍尔群岛

美国海军"长尾鲨"号驱逐舰在马绍尔群岛夸贾林岛附近击沉了日本鱼雷回收船"新翔丸"。

## 地中海

意大利潜艇"佩拉"号在黎巴嫩贝鲁特附近用鱼雷袭击了英国轻巡洋舰"海辛斯"号。

在所有鱼雷都未击中目标后，海辛斯号发射深水炸弹进行反击，迫使佩拉号下潜，但机械故障迫使潜艇浮出水面并被捕获。

后来，佩拉被迫加入英国和希腊军队。

## 美国

两天前，德国潜艇 U-701
在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近被美国哈德逊飞机击沉，其幸存者被美国海军水上飞机救起；他们被送往美国弗吉尼亚州朴茨茅斯海军医院接受治疗。

在北大西洋，U-172 号潜艇于 16 时 24 分击沉了美国轮船圣丽塔号，4
人死亡，59 人幸存。

在美国佛罗里达和摩洛哥之间的大西洋中部，U-66 于 20 时 42
分击沉了南斯拉夫轮船特里格拉夫号；24 人死亡，19 人幸存。

美国海军发布了未来潜艇"Spot"的订单。

