# 1942-01-20

## 1942 年 1 月 20 日

载有美国海军陆战队的运输船抵达美属萨摩亚的帕果帕果；他们由企业号和约克城号航空母舰护送。

埃尔温·隆美尔被授予骑士十字勋章和剑勋章。

派往新加坡增援的霍克飓风战斗机击落了袭击该市的 27 架日本轰炸机中的 8
架。

然而，地面部队的战果并不显著，因为印度和澳大利亚从马来亚巴克里的撤退被日军切断。

也是在这一天，更多的日军在马来亚兴楼登陆。

日本先遣部队越过边境进入缅甸，前往毛淡棉。

考卡里克由准将 JK"乔纳"琼斯指挥的第 16
印度旅防守，但部队分布十分分散，占据了 38 英里外通往边境的铁轨。

日军首先在迈瓦迪附近遭遇了第 1/7 廓尔喀步枪团（该团前一天才抵达）。

廓尔喀军队很快被包围并被迫撤退。

四十八小时内，第 16 步兵旅的其余部队也被迫跟随。

罗斯福总统在内阁会议上建议考虑通过空运和替代陆路路线向中国提供补给------这项任务将添加到史迪威本已十分繁重的职责中。

少将司令托马斯·霍尔科姆成为美国海军陆战队第一任中将。

在俄罗斯，苏联第11骑兵军从勒热夫向维亚济马进攻，而苏联第4突击集团军则占领了托罗佩茨的德军补给站，缴获了6辆坦克、723辆卡车、火炮、45万发炮弹、轻武器、数百万发子弹、1000桶燃料以及食物。

凌晨 4 点，美国海军 S-36
号驱逐舰在英属婆罗洲和荷属东印度群岛西里伯斯岛之间的望加锡海峡的塔卡巴康礁上搁浅。

美国驱逐舰埃德索尔号和澳大利亚扫雷舰德洛兰号在澳大利亚达尔文西北 60
英里处用深水炸弹击沉了日本潜艇 I-124，造成 80 人死亡。

修理船"明石"号为驻菲律宾群岛棉兰老岛达沃市的驱逐舰"闪电"号提供修理工作。

Oberleutnant zur See Günther-Paul Grave 被任命为 U-56
的指挥官，接替沃尔夫冈·罗默 (Wolfgang Römer)。

斯图尔特号驱逐舰和巴克号驱逐舰奉命驶往荷属东印度群岛苏门答腊岛南端的拉泰湾，护送来自锡兰（现斯里兰卡）的部队运输队。

## 澳大利亚新几内亚

赤城号的飞机对新不列颠岛拉包尔实施了袭击。

翔鹤对新不列颠的拉包尔发动了罢工。

日本南海部队运输舰队于凌晨5点穿越赤道前往新不列颠岛拉包尔，这是日本陆军历史上第一支穿越赤道的部队。

12 时 14 分，拉包尔以北塔巴尔的海岸观察员发现 20 架日本零式战斗机；12 时
48 分，109 架舰载飞机抵达拉包尔，摧毁了拉包尔仅存的 8 架 Wirraway
战斗机中的 5 架。

不久之后，航空母舰"加贺"号上的 27
架九七式飞机和航空母舰"翔鹤"号和"瑞鹤"号上的多架九九式飞机发动了攻击，击沉了挪威货轮"赫斯坦"号和运煤船"韦斯特拉利亚"号，日本仅在战斗中损失了一架飞机（一架由一级军士长杉原达也驾驶的九七式飞机），在救援过程中损失了两架。

在这一天对拉包尔的袭击之后，澳大利亚皇家空军第 24 中队被彻底消灭。

## 加罗林群岛

天龙号离开卡罗林群岛的特鲁克，前往新爱尔兰岛的卡维恩进行入侵。

谷风号开始护送航母从卡罗林群岛的特鲁克前往澳大利亚新几内亚领地新不列颠岛的拉包尔。

## 法国

U-576 离开法国圣纳泽尔，开始第三次战争巡逻。

## 德国

党卫队大队长海德里希在德国柏林郊区的一座别墅中主持了万湖会议，讨论最终解决方案。

## 太平洋

S-36于凌晨4点04分在望加锡海峡南端的塔卡巴康礁搁浅。

## 美属太平洋岛屿

约克城号、路易斯维尔号、圣路易斯号航空母舰及护航队抵达萨摩亚帕果帕果。

