# 1943-07-16

## 1943 年 7 月 16 日

德国驻东京海军武官保罗·温尼克少将身穿日本海军制服参观了大和号。

他在参观大和号时并没有参观主炮塔，而且被告知大和号的主要武器是 40
厘米炮，而不是实际的 46 厘米炮。

在意大利西西里岛，加拿大军队攻占了卡尔塔吉罗内，美国军队攻占了阿格里真托，而英国军队则控制了普里莫索莱桥并向卡塔尼亚进军。

同日，盟军飞机袭击了西西里岛的瓦尔瓜内拉、维博瓦伦蒂亚、兰达佐等目标。

Apogon 投入使用。

英国教育协会主席RA巴特勒宣布了一项改造英国中学（针对11岁至15岁儿童）的计划，将现有的学校分为文法学校、现代学校和技术学校三个层次。

20时，美国陆军航空队第八空中支援司令部的14架B-26B轰炸机袭击了法国阿布维尔的铁路编组场。

这是第八空中支援司令部的首次战斗行动。

英国巡逻舰 HMS Kilbernie 投入使用。

英国单桅帆船 Lapwing 号和轻巡洋舰 Rushen Castle 号下水。

德国符腾堡州主教泰奥菲尔·沃姆写信给阿道夫·希特勒，抗议集中营里发生的死亡事件。

德国潜艇U-366投入使用。

德国潜艇U-1192下水。

温斯顿·丘吉尔和富兰克林·罗斯福联合向意大利人民发表声明，敦促他们罢黜贝尼托·墨索里尼的权力并寻求投降。

同一天，盟军飞机在意大利城市上空投下了包含同样信息的传单。

黎明前，盟军西北非战略空军的英国惠灵顿轰炸机袭击了意大利南部的克罗托内、雷焦卡拉布里亚和维拉圣乔瓦尼。

白天，美国陆军航空兵第九航空队的美军B-24解放者轰炸机飞抵意大利南部的巴里；空战中，3架美国轰炸机和11架德国战斗机被击落。

瓦尔特·莫德尔大将已经是德国第九集团军的指挥官，在鲁道夫·施密特大将被盖世太保逮捕后，他兼任了第二装甲集团军的指挥官。

德国潜艇U-181于15时58分在印度洋留尼汪岛西南的富兰克林运输堡沉没，2人死亡，53人幸存。

驱逐舰 USS Stembel 投入使用。

护航驱逐舰 USS Dionne 投入使用。

美国驱逐舰护航舰万斯号下水。

美国护卫舰埃尔帕索号下水。

德国潜艇 U-306 在大西洋袭击了盟军护航队 SL-133，于 03:52
击伤凯帕拉号；她于 08:01
再次发起攻击，发射了两枚鱼雷，但均未造成任何损害。

数小时后，美国海军第 13 混合中队的 TBF 复仇者飞机从护航航母 USS Core
起飞，在大西洋用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-67，48 人死亡，3 人幸存。

21 时 15 分，德国潜艇 U-513 用两枚鱼雷击沉了距巴西弗洛里亚诺波利斯东南
150 英里的运输船理查德·卡斯韦尔号；9 人死亡，60 人分别在 3 艘救生艇和 2
只筏子上幸存。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1b 战斗机，由陆军上校汉斯·格伦贝格和另一架 Bf
109G 战斗机飞行员击落。

在支援意大利西西里岛的行动时，不屈号航空母舰被意大利第 41 鱼雷轰炸机大队
204a 中队的 SM.79
轰炸机（由卡洛·卡佩利上尉和恩尼奥·卡塞利中尉驾驶）或德国 Ju 88
轰炸机发射的鱼雷击中。

这艘英国航母将被送往美国进行维修。

贝利号驱逐舰离开旧金山地区，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

午夜过后，驱逐舰 USS Nicholas、USS O\'Bannon、USS Radford 和 USS Jenkins
掩护部队，营救 165 名 USS Helena 幸存者、1 名被俘日本飞行员、16
名中国公民和 1 名来自维拉拉维拉岛的澳大利亚海岸观察员。退场时，Radford
发现了尼古拉斯的一艘捕鲸船，这艘船在 Helena
沉没后被遗弃，用于救助仍在水中的幸存者。船上有两名来自 1943 年 7 月 13
日清晨沉没的巡洋舰神通号的日本水手。Radford 将他们俘虏。

## 澳大利亚新几内亚

Yugure于2200时从新不列颠俾斯麦群岛拉包尔出发。

## 英属西太平洋领土

美国第十三航空队的 30 多架 B-24 解放者轰炸机和 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了所罗门群岛布干维尔的卡希利机场。

## 加拿大

加拿大护卫舰 Beacon Hill
的龙骨在加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特安放。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：四座新营房移交给基地。

## 意大利

英国潜艇 HMS Tactician 号在海军少校 AF Collett, DSC, RN
的指挥下，向从波拉出发、即将进入意大利南部布林迪西港的意大利潜艇 Luigi
Settembrini 号发射了六枚鱼雷。

虽然没有命中，但意大利人发现船尾有两条鱼雷轨迹，一条距离约 200
米，另一条距离仅 15 米。

随后，她决定返回塔兰托湾。

13 时，皇家海军战术家号发现一艘拖网渔船离开布林迪西并沿着航道行驶。

13时50分，发现拖网渔船返回布林迪西。

"战术家"号跟随拖网渔船，并于 14 时 03 分发射了六枚鱼雷。

未获得任何结果。

战术家现在设定了退出亚得里亚海的路线。

## 日本

美国海军 S-35
号驱逐舰和一艘日本驱逐舰在日本北海道幌筵附近互相追逐；当夜幕降临时，双方均未命中，并失去了对方的踪迹。

## 地中海

意大利潜艇"丹多洛"号在意大利西西里岛附近发射了一枚鱼雷，击中了英国轻型巡洋舰"克利奥帕特拉"号（皇家海军上校
JF Stevens）。

克利奥帕特拉号驱逐舰将在马耳他接受临时维修，随后启航前往美国宾夕法尼亚州费城进行永久维修。

总而言之，克利奥帕特拉将有一年多的时间无法行动。

## 新赫布里底群岛

檀香山号和圣路易斯号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。圣路易斯号停泊在维斯塔号维修船旁。

