# 1943-03-13

## 1943 年 3 月 13 日

I-168 号从千岛群岛的巴拉望岛出发，前往阿留申群岛。

在所罗门群岛的布干维尔，日军结束了对 700 号高地美军的进攻。

中国军队将日军赶回长江对岸。

在从俄国斯摩棱斯克飞往德国拉斯滕堡的途中刺杀希特勒的阴谋失败了。

在缅甸，钦迪特北方集团第三纵队遭到日军的攻击，日军采取的保守试探性攻击未能消灭数量上处于劣势的盟军非正规部队。

阿道夫·希特勒参观了京特·冯·克鲁格的野战指挥部。

反希特勒的阴谋者事先与克鲁格进行了交谈，但他们无法说服克鲁格采取行动逮捕希特勒。

在没有克鲁格帮助的情况下，密谋者们自行行动，将装有引信的炸弹伪装成白兰地酒瓶偷偷带上希特勒的飞机，飞机在晚餐后起飞飞往德国柏林。

炸弹未能爆炸，密谋者不得不冒险，在被发现之前成功地取回了瓶子。

米德·S·皮尔逊上校被任命为安康号驱逐舰的指挥官。

## 阿尔及利亚

前一天被德国 S-158 号鱼雷艇击沉的英国皇家海军闪电号 (G55) 的 180
名幸存者搭乘英国皇家海军忠诚号驱逐舰抵达阿尔及利亚的博内。

## 大西洋

两天前，德国潜艇 U-183 号沉没于洪都拉斯汽船 Olancho
号上的七名幸存者被美国水上飞机母舰 USS Absecon (AVP 23)
救起，并送往美国佛罗里达州杰克逊维尔。

载重 21,517
吨的加拿大皇后号客轮在从南非德班前往英属西非加纳塔科拉迪运送意大利战俘的途中，被意大利潜艇列奥纳多·达·芬奇号用鱼雷击沉，地点位于利比里亚帕尔马斯角以南约
400 英里处。

机上约1,800人中，392人死亡。

这艘载重 5,565 吨的美国蒸汽涡轮货船 Keystone
号从美国纽约州纽约市出发前往北非，途中装载了 6,000
吨战争物资，包括汽油、飞机、坦克和卡车，遭德国潜艇
U-172（上尉卡尔·埃默曼）发射的鱼雷击沉。

总共 73 名船员中，有两名船员失踪。

葡萄牙轮船锡尼什 (Sines) 救起了幸存者，并将他们送到亚速尔群岛。

德国潜艇 U-163（Korvettenkapitän Kurt-Eduard
Engelman）在北大西洋西班牙菲尼斯特雷角西北部被加拿大轻巡洋舰 HMCS
Prescott（K 161）的深水炸弹击沉。

57名机组人员全部遇难。

05:30，德国潜艇 U-107（上尉 Harald Gelhaus 指挥）袭击了菲尼斯特雷角以西
190 英里处的 OS-44 护航队，并报告击中了三艘船。

事实上，共有四艘船遭到袭击，分别是"Clan
Alpine"号、"Marcella"号、"Oporto"号和"Sembilangan"号。

排水量为 4,990 吨的荷兰商船 Sembilangan
号被一枚鱼雷击中，船上的弹药被点燃，船身解体；四等工程师被吹下水，后来被一艘护航舰救起，成为唯一的幸存者。

2,352 吨的英国商船波尔图号 (Oporto) 的船长、35 名船员和 7
名炮手失踪；四名船员被 HMS Spiraea (K 08) 救起，并转移到 HMS Gentian (K
90) 并在直布罗陀登陆。

排水量 4,595 吨的英国船只"马塞拉号"的船长、34 名船员和 9
名炮手全部失踪。

后来，英国单桅帆船斯卡伯勒号 (L 25) 用深水炸弹将 Clan Alpine
号击沉；船长、59 名船员和 9 名炮手被单桅帆船救起，转移到英国商船 Pendeen
号上，并在直布罗陀登陆。

## 澳大利亚新几内亚

15时，载有货船"桃山丸"号的日本护航队离开澳大利亚新几内亚领土汉萨湾。

18时30分，美国第五航空队的B-17轰炸机袭击了澳属新几内亚韦瓦克西北部的车队。

桃山丸号被击中，造成九人死亡。

## 英属西太平洋领土

驱逐舰雪风号运送部队前往所罗门群岛新乔治亚岛的科隆班加拉。

美国海军陆战队第21飞机大队的飞行员乘坐客机抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

## 缅甸

重达 3,968 吨的日本货船春日丸 2
号在停泊于缅甸南部卡拉图里附近时，被荷兰潜艇 O-21（海军少校 Sam C. Van
Dulm 指挥）用两枚鱼雷击沉。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国亚眠的铁路调车场发动了轰炸。

## 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

中阳在夕暮和萩风的护卫下抵达日本横须贺。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本东海吐噶喇群岛附近击沉了日本货船湖生丸，其被发射
3 枚鱼雷击中。

美国海军灰背号驱逐舰向南太平洋的一艘日本运输舰和一艘驱逐舰发射了六枚鱼雷，其中两枚命中导致运输舰沉没。

美国海军瓦胡号驱逐舰在东海袭击了一艘日本舰船，鱼雷未击中。

## 波兰

波兰的克拉科夫犹太区被清除。

波兰克拉科夫火车总站举行庆祝活动，庆祝第 2000 名工人从波兰前往德国；第
100 万名强迫劳动者受到"尊敬"。

## 美国

理查德·萨瑟兰在美国华盛顿向美国参谋长联席会议再次提交了埃尔克顿II太平洋作战计划。

该计划继续受到参谋长联席会议的冷遇，因为它不愿向太平洋战区投入更多资源。

HMS LST-412 号从美国纽约州纽约出发，载着炼油设备驶往库拉索岛。

