# 1943-10-31

## 1943 年 10 月 31 日

美国海军海马号驱逐舰在日本南部用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

战列舰华盛顿号、马萨诸塞号和南达科他号在驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号、拉瓦莱特号、詹金斯号和泰勒号的护送下离开埃法特岛新赫布里底群岛，与航母特遣舰队会合。

## 大西洋

Hallfried 号是一艘挪威货轮，排水量为 2,968 吨，由奥斯陆的 P. Kleppe
所有，当时正与联合护航队 MKS-28/SL-138
一起前往英国苏格兰西南部的阿德罗桑。

德国潜艇 U-262（上尉鲁道夫·海因茨·弗兰克）向一艘充当 esc1943-10-31
的驱逐舰发射了 4 枚鱼雷（2 枚 FAT 型和 2 枚 T-3 型），然后发射了一枚
GNAT 鱼雷。Hallfried 是一艘 2,968 吨的挪威货轮，由奥斯陆的 P. Kleppe
所有，当时正与联合护航队 MKS-28/SL-138
一起前往英国苏格兰西南部的阿德罗桑。

德国潜艇 U-262（上尉鲁道夫·海因茨·弗兰克）发射了 4 枚鱼雷（2 枚 FAT 型和
2 枚 T-3 型），然后向一艘护航驱逐舰发射了一枚 GNAT 鱼雷。

弗兰克报告了四次爆炸，但只有哈尔弗里德号被击中。

其中两枚击中了船只的左舷，第一枚击中了舰桥前方，第二枚击中了发动机舱，导致船只立即沉没。

只有三名船员成功逃脱，45 分钟后被英国驱逐舰 HMS Wrestler (D35)
救起，水中的两名幸存者穿着救生衣，但第三名幸存者在袭击发生时正在睡觉，没有穿着救生衣（在同一舱室中还有两名司炉工和一名英国服务员，他们都爬上了甲板）。

他们和甲板上的其他船员一样被吸力拉入水中。

英国水手长托马斯·肖 (Thomas Shaw)
成功登上了一艘自由漂流的木筏，而其他两人距离太远，无法到达。

英国小伙子加入挪威船只并不罕见，哈尔弗里德号船员中有 8
名英国人，年龄最大的 22 岁，其他人只有 17 岁。46.01,-20.45ort。

弗兰克报告了四次爆炸，但只有哈尔弗里德号被击中。

其中两枚击中了船只的左舷，第一枚击中了舰桥前方，第二枚击中了发动机舱，导致船只立即沉没。

只有三名船员成功逃脱，45 分钟后被英国驱逐舰 HMS Wrestler (D35)
救起，水中的两名幸存者穿着救生衣，但第三名幸存者在袭击发生时正在睡觉，没有穿着救生衣（在同一舱室中还有两名司炉工和一名英国服务员，他们都爬上了甲板）。

他们和甲板上的其他船员一样被吸力拉入水中。

英国水手长托马斯·肖 (Thomas Shaw)
成功登上了一艘自由漂流的木筏，而其他两人距离太远，无法到达。

英国小伙子加入挪威船只并不罕见，哈尔弗里德号船员中有 8
名英国人，年龄最大的 22 岁，其他人只有 17 岁。

TBF-1 复仇者飞机从大西洋中部的 USS Card 号上起飞，由 WS Fowler 少尉和
Letson "Sam" Balliett 少尉驾驶，使用 Mark 24 FIDO 声导鱼雷对德国潜艇
U-584 发动协同攻击。U-584 号潜艇 53 名船员全部遇难。U-91
号潜艇也在同一会合点遭到袭击，但毫发无损。

## 英属西太平洋领土

当一架 F4U-2
海盗战斗机摧毁其在新乔治亚上空拦截的一架日本飞机时，美国海军取得了首次雷达辅助空战胜利。

## 荷属东印度群岛

当运输船接近荷属东印度群岛的望加锡时，巡逻艇 102 号脱离了 Tarushima Maru
的护航部队。

## 德国

马丁·戈特弗里德·魏斯辞去德国达豪集中营司令职务。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 76 建筑营 (76th SeaBees) 登船。

## 印度

美国陆军第1688支队的部队乘火车抵达印度纳西克村，然后向东南方向约两英里处的德奥拉利营地行进。

## 意大利

美国第五集团军在意大利沃尔图诺河以北恢复了陷入停滞的攻势。

## 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

从中国江西省遂川机场起飞的美国侦察机发现日本船只集中在佐世保-长崎地区。

陈纳德将军请求允许发动攻击，但亨利·阿诺德拒绝了这一请求，他指出，他不希望在制定从中国发动
B-29 协同袭击的计划时，让日本人知道美国在中国的空军实力。

葛西智和 (Tomokazu Kasai) 在日本完成了高级飞行学校的学习。

## 美国

美国海军冈内尔号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂完成了一段时间的大修。

企业号航空母舰大修后离开普吉特海湾海军造船厂。



