# 1943-07-15

## 1943 年 7 月 15 日

盟军领导层完成了入侵和占领新不列颠的计划，计划于 1943 年 11 月 15
日进行。

科帕希号航空母舰被重新归类为护航航母，舷号为 CVE-12。

埃尔温·隆美尔 (Erwin Rommel) 被任命为 Heeresgruppe B. 的指挥官。

黎明前，盟军西北非战术空军轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫。

白天，美国第九航空队的 B-25
轰炸机袭击了巴勒莫、加洛角、萨利纳岛和齐费拉诺角，而西北非战术空军则袭击了维博瓦伦蒂亚。

与此同时，英国第一空降师的空降部队在意大利西西里岛西梅托河上的普里莫索莱桥与一支规模更大的德国空降部队进行了两天的战斗后得到了解脱，结束了"富斯蒂安行动"。

最终，美国第七集团军占领了阿格里真托和恩佩多克莱港。

加拿大护卫舰洛克莫里奇号的龙骨在英国英格兰泰恩河畔沃尔森德安放。

护卫舰 HMS Calder 投入使用。

英国马斯克号护卫舰下水。

英国驱逐舰 Zephyr 下水。

英国扫雷舰 Steepholm 号和扫雷舰 Welfare 号下水。

英国护航航空母舰"塔纳"号下水。

德国潜艇U-988投入使用。

乔治·巴顿在意大利西西里岛西部组建了一支临时军团。

英国潜艇"联合号"在意大利塔兰托湾击沉了意大利潜艇"雷莫号"。

苏联中央方面军开始向俄罗斯奥廖尔发动进攻。

美国海军独角鲸号潜艇炮击了千岛群岛松轮岛上的日本机场，这是千岛群岛在战争中第一次遭到美国舰艇的袭击。

澳大利亚护卫舰HMAS Culgoa的龙骨被铺设。

美国陆军航空队第十一航空队的一架 B-24 解放者轰炸机和两架 P-39
空中眼镜蛇战斗机在阿留申群岛的基斯卡岛和塞古拉岛上空执行侦察任务，而 9
架 B-24 轰炸机和 14 架 B-25 轰炸机则袭击了同一群岛上的基斯卡岛。

正在建造的加拿大轻型护卫舰 Sea Cliff 更名为 Guelph。

美国总统罗斯福成立了经济战办公室，由利奥·克劳利领导。

美国扫雷舰"格雷拉格"号的龙骨被安放。

美国潜艇"布洛尔"号的龙骨已安放完毕。

美国驱逐舰护航舰"戴"号的龙骨被安放。

美国护航驱逐舰拉德罗号的龙骨被安放。

美国驱逐舰护航乔治号下水。

美国驱逐舰护航舰"萨维奇"号下水。

美国驱逐舰护航舰斯潘格勒下水。

美国扫雷舰"Gadwall"号下水。

美国护卫舰科文顿号和什里夫波特号下水。

美国海军巡逻中队 32 架 PBM-3C
水手飞机在海地南部加勒比海用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-759（47
人全部遇难）。

英国单桅帆船罗切斯特号、轻巡洋舰米格诺内特号和巴尔萨姆号在美国海军 PBY
卡特琳娜飞机的协助下，在大西洋击沉了德国潜艇 U-135；5 名德国船员丧生，41
人幸存。

在葡萄牙马德拉岛附近，美国海军混合中队 29 TBF
复仇者鱼雷轰炸机击沉了德国潜艇 U-509；船上 54 人全部遇难。

同样在马德拉群岛附近，德国潜艇 U-135 损坏了特威克纳姆运输船。

U-572 在委内瑞拉附近击沉了帆船 Gilbert B. Walters。

在南大西洋，距巴西里约热内卢以东 620 英里处，U-172 号于 21 时 16
分击沉了运输船 Harmonic 号；1 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-181 于 18 时 1 分在马达加斯加以东 240
英里处击沉了英国船只帝国湖号；30 人死亡，7 人幸存。

所有盟军空降行动均暂停，等待对近期糟糕表现和高伤亡率进行分析。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福"号和"詹金斯"号从所罗门群岛的图拉吉出发，作为掩护部队，营救已到达维拉拉维拉岛的"海伦娜"号幸存者。

## 大西洋

不同组的 TBF-1 复仇者飞机和 F4F 野猫战斗机从大西洋中部的 USS Santee
号上起飞，使用 Mark 24 FIDO
声导鱼雷对浮出水面的德国潜艇进行了两次攻击，每次都报告了水下爆炸。据报道，当天只有
U-509 号在该地区失踪。

## 英属西太平洋领土

日本海军出动24架G4M轰炸机，在约40至50架A6M零式战斗机的护航下，对所罗门群岛中部各目标发动攻击；其攻击力量主力在所罗门群岛新乔治亚岛伦多瓦岛地区被美军陆军和美国海军战斗机拦截，共击落15架G5M轰炸机和30架A6M战斗机，而美军仅损失3架战斗机。

在新乔治亚陆地上，美国陆军和美国海军陆战队的士兵在拉亚纳海滩发动了进攻。

## 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

## 意大利

黎明前，盟军西北非战略空军惠灵顿轰炸机袭击了意大利那不勒斯的机场和码头。

白天，维拉圣乔瓦尼和福贾遭到盟军飞机的袭击。

## 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

## 波多黎各

波多黎各的罗斯福路海军基地被用作作战基地。

## 英国

战争部长亨利·史汀生、美国陆军航空队欧洲司令雅各布·德弗斯中将、第八航空队司令艾拉·伊克少将以及几位准将参观了瑟利皇家空军基地。史汀生部长亲自向梅纳德·"斯纳菲"·史密斯中士颁发国会荣誉勋章，以表彰他在
1943 年 5 月 1 日的英勇行为。

## 美国

美国海军制定了新的航空母舰命名方案。

大型舰队航母将保留 CV 的名称。

以轻型巡洋舰船体建造的万吨级航母由CV改为CVL（轻型航母）。

辅助航空母舰（以前称为 ACV）被重新命名为 CVE（护航航母）。

最终，中途岛级航母被确立为CVB（大型航母）的新名称。

