# 1943-05-05

## 1943 年 5 月 5 日

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1战斗机击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

贝利号驱逐舰进入加利福尼亚州瓦列霍马雷岛海军造船厂的干船坞。

尼古拉斯号驱逐舰脱离护航惠特尼号驱逐舰，独立前往与油轮帕塔克森特号会合。

## 大西洋

德国潜艇持续袭击北大西洋的盟军护航舰队 ONS 5 号，白天击沉了英国货轮
Dolius 号和美国货轮 West Makadet 号；德国潜艇 U-358 在袭击中受损。

天黑后，德国潜艇与护航队失去联系，击沉了英国货轮 Selvistan 号和 Gharinda
号以及挪威货轮 Bonde 号，但配备雷达的盟军护航舰艇继续反击，击沉了
U-638、U-125 和 U-531 号。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 中国

下午，美国驱逐舰斯诺克号开始跟踪两艘从中国大连出发的日本货轮金光丸号（发射的
3 枚鱼雷中 1 枚命中）和大福丸号（发射的 5 枚鱼雷中 1 枚命中）。

天黑后，她用鱼雷将它们击沉。

日军向中国武汉至宜昌之间地区发动进攻，意图控制长江这一段。

## 德国

美国陆军航空队第 44
轰炸机大队从位于英格兰东海岸诺福克郡希普汉姆的基地派出 21 架 B-24
解放者轰炸机，参与对德国基尔弗里德里希克虏伯日耳曼尼亚造船厂的潜艇建造任务。

他们加入了来自其他部队的 125 架 B-17
飞行堡垒轰炸机部队，成为唯一参与行动的 B-24 解放者轰炸机部队。

该小组在一次令人难忘的行动中赢得了他们的第一个单位嘉奖。

德国的防空火力非常强大，德国战斗机在进攻和防守目标时都与敌机交战。

该组织声称有 32 架飞机被摧毁，5 架可能被摧毁，还有多架受损。

第 67 中队的所有三架飞机全部损失，因为尾部的查理中队、第 68 中队和第 506
中队都有一架飞机被击落，而第 66
中队里德中尉驾驶的解放者号被战斗机和防空火力严重损坏，他命令机组人员跳伞，而他则前往大海并跳伞。

希普汉姆基地的控制塔台不希望跑道被堵塞，在注意到其中一架返航的第 506
架飞机受损严重且轮胎被打爆后，将其转移到另一个基地。

飞机一路飞行至爱尔兰贝尔法斯特，飞行员顺利着陆。

第 44 航空队因其在这次行动中的表现而被授予杰出单位嘉奖 (DUC)；这是第 8
航空队作战部队首次获得此类荣誉。

1991 年，时任第 68
中队上尉的汤姆·霍姆斯中校写了一篇文章，记录了这次行动，其中包括与敌方战斗机的一次擦肩而过："一架战斗机朝我们飞来，距离我们很近，而且直直地向我们飞来，我看不出我们如何才能避免与它相撞。

偶尔，战斗机飞行员会遭到射击并失去控制，并带走一两架轰炸机。

但这架战斗机正从我们稍左上方直接向我们飞来。

在最后一刻，看起来好像没有办法避免正面碰撞，我低下头准备迎接碰撞，但奇迹般地，碰撞并没有发生。"

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的部分成员登船。

## 日本

I-174 离开日本吴市。

香取离开日本横须贺。

## 新赫布里底群岛

巡洋舰 USS Honolulu、USS St. Louis 和 USS Nashville 与驱逐舰 USS
O\'Bannon、USS Taylor、USS Strong 和 USS Chevalier
离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，经由新乔治亚海峡 ("狭缝")
前往所罗门群岛的布莱克特海峡。

## 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在马里亚纳群岛损坏了一艘日本运输船，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

## 俄罗斯

苏军攻占俄罗斯南部的克雷姆斯克。

