# 1943-07-13

## 1943 年 7 月 13 日

希特勒取消了库尔斯克攻势，但这一决定已被苏联军队取代，苏联军队以坦克、大炮和反坦克飞机猛烈攻击突出部的南北两侧撤退的德军。

除了苏联军队之外，库尔斯克的胜利对于苏联劳动力来说也同样是一次胜利，他们在极其恶劣的条件下长期轮班工作，为战士们提供武器、衣服和食物。

富斯蒂安行动：日落之后，英国第一空降师的 1,900
名士兵乘降落伞和滑翔机出发，夺取意大利西西里岛西梅托河上的 Primosole
桥。

不到200名士兵带着三门反坦克炮到达了桥上。

他们制服了警卫，并拆除了意大利工程师安放的炸药。

然而，盟军不知道的是，德国伞兵师的机枪营刚刚被空投到该地区。

两支伞兵部队立即陷入战斗，但规模较小的英国部队虽然人数远远落后，但仍留在桥上等待增援部队的到来。

在其他地方，英国军队占领了意大利西西里岛的奥古斯塔和拉古萨。

英国空军副元帅哈里·布罗德赫斯特 (Harry Broadhurst)
将西部沙漠空军总部迁至意大利西西里岛的帕基诺，指挥三个中队的喷火式 VC
战斗机。

在接下来的一周内，德国空军的行动将从每天 275-300 架次减少到不足 150
架次。

皮埃尔·夏尔·库尔纳里被任命为法属西非总督。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第六次战争巡逻任务。

## 大西洋

约翰·内特尔顿中校于 1942 年 4
月率领英国皇家空军沃丁顿基地突袭德国奥格斯堡，获得了维多利亚十字勋章，但他在执行完都灵任务后未能返回，可能是被英吉利海峡上空的夜间战斗机击落。

## 英属西太平洋领土

午夜过后不久，巡洋舰美国海军檀香山号、美国海军圣路易斯号和新西兰皇家海军利安德号在驱逐舰美国海军尼古拉斯号、美国海军奥班农号、美国海军拉德福德号、美国海军詹金斯号、美国海军骑士号、美国海军格温号、美国海军伍德沃斯号、美国海军布坎南号和美国海军莫里号的护送下，在科隆班加拉岛北部的新乔治亚海峡与日本巡洋舰神通号和驱逐舰雪风号、滨风号、夕暮号、三日月号和清波号交战。日本九三式鱼雷击伤了檀香山号、圣路易斯号和利安德号。驱逐舰伍德沃斯号和布坎南号在碰撞中受损。神通号被巡洋舰炮火和鱼雷击沉。驱逐舰雪风号受损。驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号前往援助被鱼雷严重损坏的美国海军格温号，并搭载了
155 名官兵。莫里号驱逐舰又带走了 53
名军官和士兵。拉尔夫·塔尔博特随后用鱼雷击沉了格温号。尽管如此，日本人还是成功将
1,200 名士兵送上了岸。

科隆班加拉海战期间，巡洋舰圣路易斯号左舷被日本鱼雷击中，造成中等程度损伤。圣路易斯号船头着地，撤退至所罗门群岛图拉吉港。

在科隆班加拉海战期间，巡洋舰"檀香山"号右舷船头被一枚日本鱼雷击中，导致船头
60
英尺处向下折叠并坍塌，甲板几乎垂直。另一枚鱼雷击穿了"檀香山"号的船尾，但没有爆炸。"檀香山"号船头着地，撤退到所罗门群岛的图拉吉港。

## 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

## 德国

阿道夫·希特勒告诉埃里希·冯·曼施坦因，必须从东线战场集结兵力，才能击退从意大利和巴尔干半岛进攻的盟军。

在德国不来梅，阿特拉斯公司 (Atlas Werke AG) 召开了最后一次股东大会。

此后不久，克虏伯接管了阿特拉斯的业务，并将公司更名为 Maschinenbau Kiel
GmbH。

## 马绍尔群岛

在太平洋上漂流的第47天，路易斯·赞佩里尼和拉塞尔·菲利普斯在马绍尔群岛被日本海军发现并俘虏。

