# 1943-03-12

### 1943 年 3 月 12 日

日本医疗船冰川丸从横滨出发，开始其随日本海军的第 11 次航行。

提尔皮茨抵达挪威纳尔维克附近的博根。

德军撤离俄罗斯维亚济马。

荷兰德国占领当局下令将居住在该国十一个省中的八个省的犹太人驱逐到菲格特
(斯尔托亨博斯) 集中营。

意大利工人举行罢工。

德军和苏军在乌克兰哈尔科夫激烈战斗。

曼顿·埃迪向乔治·巴顿通报了巴顿晋升为临时中将军衔的非正式消息。

此项晋升将在几天内获得美国参议院的批准。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号、"泰勒"号、"斯特朗"号和"骑士"号从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往图拉吉-瓜达尔卡纳尔岛地区。

### 大西洋

驱逐舰 USS Belknap (DD 251) 发现了受损商船 Madoera 和沉没商船 Jonathan
Sturges 的救生艇并接收了幸存者。

U-130 号（海军中尉齐格弗里德·凯勒号）被驱逐舰 USS Champlin (DD-601)
的深水炸弹击沉于亚速尔群岛以西的大西洋。

机上53人全部遇难。

重达 3,176
吨的法国蒸汽商船"达利拉"号在法国格拉沃利讷附近的北海被英国船只用鱼雷击沉。

1940 年 6 月 18 日，根据英国海军部的命令，她在法国瑟堡的军火库中被凿沉。

1941 年，她被重新打捞上来并被德国人夺取。

在大西洋上，自由轮托马斯·胡克号的残骸（在 1943 年 3 月 6
日黎明前的一场飓风中遭受结构损坏；船员弃船逃生）被德国潜艇
U-653（海军上尉格哈德·菲勒尔）发现，并于凌晨 2 点 9 分和 4 点 33
分用两枚鱼雷击中该船。

第二枚鱼雷击中两分钟后，该船从船尾沉没。

19:00，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 中国

林森在中国重庆会见加拿大代表团期间突发中风。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国鲁昂的铁路调车场发动了轰炸。

### 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国埃森的克虏伯钢铁厂，造成严重破坏。

U-1059 由德国基尔的腓特烈克虏伯日耳曼尼亚造船厂下水。

U-1011 的龙骨在德国汉堡的 Blohm und Voss 船厂安放。

### 印度洋

轻型巡洋舰 HMS Nigeria 救起美国商船 James B. Stephens 的 30
名幸存者，该商船于 1943 年 3 月 8 日被 U-160 击沉。

他们将在南非德班登陆。

### 意大利

22 时 10 分，重达 3,100 吨的意大利商船 Esterel
号在意大利西西里岛圣维托洛卡波以北两英里处被英国潜艇 HMS Thunderbolt
发射的鱼雷击沉。

袭击发生后，鱼雷艇天秤座号被命令搜寻袭击者。

### 地中海

英国驱逐舰 HMS Lighting (G55) 于 17 时 45 分离开阿尔及利亚博内，加入 Q
部队在地中海执行清扫任务。

18 时 51 分，闪电号遭到 12 架德国鱼雷轰炸机的袭击，其高射炮击落了一架。

22时15分，德国S-158号鱼雷艇向她发射了一枚鱼雷。

闪电号猛地向左舷转向，以搜寻鱼雷的轨迹，但她还是被击中，船头严重受损。

指挥官休·格里夫斯·沃尔特斯下令停止，以防止进一步的损失。

当她减速时，烟囱下方的第二枚鱼雷击中了她，将她炸成了两半。

船头和船尾在水中保持垂直一段时间后才沉没。

46人失踪，181人幸存。

一名幸存者被 S-158 号救起，其余 180
名幸存者（包括沃尔特斯）几个小时后被姊妹舰"忠诚号"救起。

### 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队巡洋舰纳什维尔号、檀香山号和圣路易斯号，以及驱逐舰泰勒号、斯特朗号、谢瓦利埃号和詹金斯号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。加油后，特遣舰队离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，巡逻圣埃斯皮里图岛北部的航道。

在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，第 67
特遣舰队指挥官、海军少将沃尔登·安斯沃思 (Walden Ainsworth)
将他的旗帜从纳什维尔号驱逐舰转移到檀香山号驱逐舰。

### 太平洋

凌晨 2
点左右，美国潜艇"柱塞"号（SS-179）在卡罗林群岛波纳佩东北部击沉了重达
1,805 吨的日本运水船"大凤山丸"号，发射的两枚鱼雷均击中该船。

### 波兰

德国党卫军组织建立的 Ostindustrie GmbH
公司；它是被党卫军接管的波兰卢布林犹太企业的控股公司。

### 美国

理查德·萨瑟兰在美国华盛顿向美国参谋长联席会议提交了埃尔克顿 II
号太平洋作战计划。

该计划遭到参谋长联席会议的冷遇，因为它不想向太平洋战区投入更多资源。