# 1943-11-05

### 1943 年 11 月 5 日

船长兼外科医生野村卫成为医疗船冰川丸的新任指挥官。

苏联军队开始进入乌克兰基辅。

美国海军天蝎号驱逐舰发现了一艘日本重型巡洋舰，但由于天气恶劣未能获得良好的攻击位置。

蓬蓬号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在日本南部损坏了两艘日本运输船，它发射了 9
枚鱼雷，其中 3 枚击中了它们。

埃塞克斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

美国海军邦克山号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

独立号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

130 名从巴里号驱逐舰和戈夫号驱逐舰转移过来的博里号驱逐舰幸存者收到了 USS
Card。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 38
特遣舰队，包括航空母舰萨拉托加号和普林斯顿号，在所罗门群岛布干维尔岛托罗基纳角西南
60 英里处派遣飞机攻击停泊在新不列颠岛拉包尔的日本巡洋舰第 4
战队；日本人发现了第 38
特遣舰队的到来，但错误地将航空母舰识别为运输舰，因此没有立即作出反应。

萨拉托加号航空母舰发射了 33 架 F6F、16 架 TBF 和 22 架 SBD
飞机；普林斯顿号航空母舰发射了 19 架 F6F 和 7 架 TBF 飞机。

面对多达 70
架的日本战斗机，俯冲轰炸机首先发动攻击，损坏了数艘巡洋舰和两艘驱逐舰。

鱼雷轰炸机接下来发起攻击，只命中两次，且两枚鱼雷均未命中。

美国损失了9架飞机，14名飞行员丧生。

除了巡洋舰第 4 支队受损外，日军还损失了 1 架 D4Y1、3 架 A6M 和 1
架双引擎运输机。

在舰载机袭击之后，美国陆军 B-24
轰炸机进行了后续攻击，造成数百人死亡，但对船只和设施造成的破坏很小。

纳卡抵达新不列颠岛拉包尔；当天晚些时候，她因与美国舰载机的近距离接触而受到轻微损伤。

在美国空袭新不列颠岛拉包尔期间，筑摩号因约翰·卢卡斯中尉驾驶的俯冲轰炸机近距离击中而受损。

在美国空袭新不列颠岛拉包尔期间，玛雅号左舷侦察机甲板被击中而受损，并引发大火，当所有战斗损失得到控制后，死亡总人数增至
70 人。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，高雄号主甲板靠近 2 号炮塔处被击中，造成
23 人死亡。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，爱宕号三次险些受损，造成 22
人死亡，其中包括指挥官中冈伸树上尉。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，最上号的主甲板上 1 号和 2
号炮塔之间被击中，造成 19 人死亡；熟练地注满前弹药库防止了爆炸。

在美军空袭新不列颠岛拉包尔期间，阿加诺号因近距离脱靶而受损，造成一人死亡。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，能代号的船体被俯冲轰炸机的扫射击穿，船体还因鱼雷哑弹而出现凹陷。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，天雾号因近距离击中而受损。

### 英属西太平洋领土

在美国第 38
特遣舰队的飞机袭击新不列颠岛的拉包尔后，日军对航母舰队发动了反击。

18架B5N2飞机未能找到所罗门群岛布干维尔附近的主力舰队，而是袭击了附近的由三艘舰艇（一艘LCI、一艘LCT和一艘PT艇）组成的护航队。

他们发射了两枚鱼雷，但均未命中，造成一人死亡。

一架B5N2飞机被击落。

日本宣传声称这次袭击导致 1 艘美国航母、2 艘巡洋舰和 2 艘驱逐舰沉没。

### 法国

英国皇家空军首次对 V1 发射场（代号"Noball"）进行突袭，第 2 大队的 B-25
米切尔轰炸机袭击了法国加莱附近的米穆耶克一处设施。

国有企业特工和抵抗战士破坏了位于索肖（靠近贝尔福和瑞士边境）的标致汽车厂，该厂被英国经济战争部列为法国第三大重要工业目标。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国盖尔森基兴的铁路站场和石油设施发动了轰炸。

### 印度

卡莫伊号于19:00抵达安达曼群岛布莱尔港。

### 意大利

美国第五集团军到达意大利桑格罗河。

在意大利，理查德·麦克里里中将的英国第十军到达了卡米诺山，这是一座 3,000
英尺高的尖峰，俯瞰着加里利亚诺河和利里河谷的入口。

在这里以及周围的山上，德国人布设了大面积雷区和诡雷，并从坚固的岩石中炸出大炮、迫击炮和机枪阵地。

经过几天在寒冷潮湿的环境中进行的残酷战斗后，哈罗德·亚历山大取消了进一步的行动，以便前线部队能够休整后再度发起进攻。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

### 太平洋

102 号巡逻艇与辅助加油船 Akebono Maru
在靠近望加锡海峡北端的西里伯斯海会合，执行护航任务。

### 英国

美国海军"游骑兵"号航空母舰抵达苏格兰斯卡帕湾。

### 梵蒂冈城

一架不明飞机向梵蒂冈城投下了五枚炸弹（只有四枚爆炸）；贝尼托·墨索里尼声称这是美国飞机的袭击，而盟军总部则否认对这次无端袭击有任何了解。

直到 2010
年，人们才发现意大利法西斯政客罗伯托·法里纳奇是这次袭击的幕后黑手。