# 1943-09-16

## 1943 年 9 月 16 日

美国海军 S-28 号驱逐舰穿越千岛群岛的虫海峡。

爱琴海的莱罗斯岛被英军占领。

南斯拉夫游击队占领了南斯拉夫达尔马提亚的斯普利特。

苏联海军步兵攻占俄罗斯新罗西斯克。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
在德国东普鲁士的狼穴被赫尔曼·戈林授予金质飞行勋章。

在接受嘉奖后，他请求将骑士十字勋章授予他的手下格拉赫上尉和梅耶中尉。

阿道夫·希特勒、奥托·斯科尔兹尼、赫维尔大使、恩斯特·卡尔滕布伦纳以及希特勒的秘书沃尔夫女士和特劳德尔·荣格女士在
0000 点到 0100 点之间喝了午夜茶。

希特勒在喝茶时表示"战后德国必须清理干净。

我们将从战斗士兵中选拔我们的士兵，但是现在必须铲除叛徒。

不要忘记克列孟梭1914年是如何对付内部敌人的。

他无情地将他们围捕并枪杀，从而拯救了法国。

我们必须除掉前线后的逃兵和叛乱分子。

叛徒总是采取同样的手段------让敌人从后门进来。"

扫雷舰 USS Armada 根据租借法案被转让给苏联。

尼古拉斯号驱逐舰和其护送的两艘商船抵达澳大利亚汤斯维尔后不久，尼古拉斯号再次出发，独立前往澳大利亚布里斯班。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领地乌纳拉斯卡的荷兰港。

## 英属西太平洋领土

格雷戈里·博因顿率领 24 架美国海军陆战队中队 VMF-214
海盗战斗机从拉塞尔群岛的巴尼卡出发，与其他中队的 80
架飞机会合，袭击了布干维尔岛东南部的巴拉勒战斗机基地。

40架A6M战斗机奋起保卫基地。

美国人总共击落了 17 架日本飞机和 9 架可能击落的飞机（仅 VMF-214
就分别击落了 11 架（其中 5 架是博因顿的）和 8
架），但在行动中失去了飞行员鲍勃·尤因 (Bob Ewing)。

战后日本的记录显示，当天的战斗中只有 6 架飞机被击落，另有 1
架飞机因损坏严重而报废。

## 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为电缆敷设船"Osei Maru"号进行修理工作。

## 法国

劳工部长弗里茨·绍克尔 (Fritz Sauckel) 的助理朱利叶斯·里特 (Julius
Ritter) 在法国巴黎被枪杀；50 名法国人被处决以示报复。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南特的港口设施发动了轰炸。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

## 意大利

伯纳德·蒙哥马利的英国第5步兵师到达萨普里，距意大利萨勒诺不到100公里。

海因里希·冯·菲廷霍夫建议阿尔伯特·凯塞林停止在萨勒诺地区的攻势，撤退并形成防线，但与此同时，德军试图攻击萨勒诺附近英国第十军的阵地，但进展不大。

在萨勒诺，当英国第十军的约 600
名士兵得知他们将被分配到新的部队作为补充兵员时，他们发动了兵变。

在北方，日落之后，英国第 10 伞兵营和第 156 伞兵营攻占了焦亚。

安康号驱逐舰从意大利萨勒诺出发，抵达意大利巴勒莫。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向太平洋上的运输船"三清丸"发射了 6 枚鱼雷，其中 1
枚击中造成受损。

受损的船只掉头并试图撞击阿道克号，迫使潜艇下沉并逃离。

## 新加坡

卡佩里尼司令抵达新加坡。

一队日本海军特别登陆部队登上潜艇，以防意大利船员凿沉该艇。

大部分意大利船员被拘留，随后被转移到 Sime Road
战俘营，只有四名船员被允许继续在潜艇上工作。

## 美国

潜艇"Chub"号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

## 南斯拉夫

在南斯拉夫克罗地亚的奥谢科沃，一支由 80
名士兵组成的党卫军部队遭到游击队的袭击并被迫撤退。

有四人受重伤，还有几人受轻伤，该部队指挥官打电话给他在波波瓦卡的上级，自豪地报告说，由于无法区分当地居民和游击队，他亲手杀害了一百人。

