# 1943-09-23

## 1943 年 9 月 23 日

红军攻占乌克兰波尔塔瓦。

约瑟夫·戈培尔在德国东普鲁士拉斯滕堡拜访了阿道夫·希特勒。

两人共进晚餐，阿道夫·希特勒表示他认为温斯顿·丘吉尔不会愿意考虑来自德国的和平提议。

尼古拉斯号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，护送撤离运输舰罗尚博号前往新喀里多尼亚努美阿。

## 大西洋

两艘挪威船只，即重达 5,096 吨的压载商船"Skjelbred"号和重达 2,642
吨的货船"Oregon Express"号，在格陵兰岛法威尔角东南部被德国潜艇
U-238（霍斯特·汉普号）发射的鱼雷击沉。

U-238 向 ON 202 护航队开火并击沉了四艘船。

由于护航舰 HMS Northern Foam 命令船员弃船，Skjelbred
号的操舵装置失去作用，安装应急舵的尝试也被迫停止。

船长托尔尤斯·埃米尔·约翰森 (Torjus Emil Johnsen) 和 37 名船员及 5
名炮手离开了该船，最后人们看到该船时该船处于沉没状态。

船长后来表示，Skjelbred 号时速可达 16-17
节，不应该被安排在如此缓慢的护航队中。

同样处于压载状态的"俄勒冈快运号"右舷的机舱也被击中。

爆炸导致舰桥上一名人员和舰下值班人员两名死亡，另有一些人被炸落海。

船上 41 名船员和 4
名炮手中的幸存者试图乘坐仅存的两艘救生艇弃船，但其中一艘救生艇已进水，另一艘仅载有少数人。

当船在三分钟内断成两截并沉没时，大多数幸存者不得不跳下船。

两艘救生艇将其他人从水中救出，直到船上有 25 名人员，另外 11
人乘坐自由漂浮的木筏自救，其中包括受伤的船长。

埃尔姆兰号在法国南特附近被发现并被盟军飞机轰炸，其残骸被炸成两半。

## 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南特的港口设施发动了轰炸。

## 香港

赤柱拘留营的 73 名加拿大拘留者、13 名拉丁美洲拘留者以及 24
名美国拘留者搭乘 Teia Maru
客船离开香港；他们将被运送到果阿，在那里与盟军进行拘留者交换。

## 意大利

印度第8步兵师开始抵达意大利塔兰托。

沃尔特·绍尔上校下令在一天之内全面撤离意大利那不勒斯附近的海岸；该地区的人口超过
20 万。

英国地中海舰队总司令安德鲁·坎宁安海军上将与意大利海军参谋长拉斐尔·德·库尔滕海军上将在意大利布林迪西签署了《君子协定》，从此开始了两国海军的合作。

## 日本

美国海军哈德号驱逐舰在日本名古屋湾附近击沉了货轮 Kowa Maru 和油轮
Daishin Maru，两艘船各被一枚鱼雷击中；这次袭击共耗费了六枚鱼雷。

## 立陶宛

立陶宛维尔纳犹太区被清除。

## 马绍尔群岛

翔鹤号从马绍尔群岛的埃尼威托克岛出发，前往卡罗林群岛的特鲁克岛。

## 俄罗斯

彼得·P·季莫菲耶夫 (Pyotr P. Timofeev) 上校被任命为苏联反间谍机构 GUKR
SMERSH 草原前线负责人。

## 英国

乔治六世国王致电蒋介石，告知这位中国领导人，路易斯·蒙巴顿将很快被派往中国，讨论英美和中国联合进攻缅甸日军的计划。

空军元帅亚瑟·哈里斯派遣一架轰炸机前往德国柏林，以测试 H2S
导航系统在该城市上空的有效性，并在进行第一次重大行动之前探查德国的防御能力。

## 美国

加尔号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行检修。

布里尔号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

特遣队 21.14 (TG 21.14)
在弗吉尼亚州诺福克重组为一支反潜猎杀队，以护航航空母舰 USS Card
为中心，搭载 TBF 复仇者和 F4F 野猫战斗机，由混合中队 VC-9
搭载，并由克莱姆森级驱逐舰 USS Barry、Goff 和 Borie 护航。TG 21.14
于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

