# 1943-03-11

## 1943 年 3 月 11 日

提尔皮茨号离开挪威特隆赫姆。

埃尔温·隆美尔获得骑士十字勋章钻石勋章。

德国RSHA组织下令，所有接受刑事康复治疗的犹太人在服刑后都将被送往奥斯维辛或马伊达内克集中营，并无限期地待在那里。

与此同时，保加利亚军队逮捕了 7,100
名马其顿犹太人，并将他们驱逐至南斯拉夫新建的斯科普里集中营。

过去 12 个月，轰炸机司令部的粉碎性攻势的实施和效力发生了显著变化......

怪物袭击饱和敌人的主动和被动防御系统就是一个例子。

第二个例子是成功找到、标记和照亮目标，这对轰炸机司令部的最近胜利做出了巨大贡献......

赞扬那些向德军发起猛烈攻击的士兵们\...\...他们无所畏惧，穿越暴风雨、寒冷和黑暗，飞越比勃朗峰更高的高度，穿过高射炮的火力，躲避夜间战斗机的追捕，但他们却冷静而熟练地识别并轰炸了这些目标。"

一些国会议员，例如代表西伊斯灵顿的蒙塔古先生，对轰炸机司令部的"肆意破坏"表示担忧。

英国海军部正式宣布潜艇P311沉没，怀疑其于1943年1月8日在地中海因触雷而沉没。

新墨西哥号航空母舰抵达萨摩亚。

## 大西洋

上午 7 点 52 分，排水量 2,493
吨的洪都拉斯汽船"奥兰乔号"在古巴圣安东尼奥角以西约 30 英里处被德国潜艇
U-183 发射的鱼雷击中。

鱼雷击中船的右舷，炸开船体，摧毁驾驶室和右舷发动机翼。

机舱立即进水，左舷发动机无法停止，因此船继续全速行驶，直到螺旋桨因船头下沉而脱离水面。

在另一次被鱼雷击中后，该船沉没了。

第二枚鱼雷击中后，41 名船员和 5
名武装警卫乘坐一艘救生艇、一艘木筏和一艘救生筏逃生。

两名男子从船尾跳下后，被沉船的吸力吞没，其中一人被旋转的螺旋桨击中，随后被救生筏救起而亡。

另有七名幸存者紧紧抓住舱口盖。

救生艇上的人员和木筏上的 9 名男子于 12 时 55 分被洪都拉斯轮船公司
Choluteca 救起。

## 波罗的海

重达 124 吨的丹麦拖网渔船 Inger
号在从德国弗伦斯堡前往丹麦奥胡斯的途中在波罗的海触雷沉没；四名船员中有两人遇难。

## 加罗林群岛

修理舰明石号完成了驱逐舰秋月号的修理工作，并开始在卡罗林群岛特鲁克修理辅助飞机运输舰京叶丸号。

## 夏威夷

美国海军 S-31 号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第六次战争巡逻任务。

## 印度洋

23 时 10 分，重达 4,986 吨的无人护航的英国蒸汽商船 Aelybryn
号在南非德班东北偏东的印度洋中被德国潜艇 U-160 发射的两枚 G7a 鱼雷击中。

不久之后，该船遭到 G7a 级致命撞击后沉没。

九名机组人员失踪。

船长、27 名船员和 4 名炮手被葡萄牙蒸汽客船 Lourenço Marques
号救起，并在南非开普敦登陆。

潜艇指挥官海军中尉格尔德·冯·波默埃舍 (Gerd von Pommer-Esche)
错误地将沉船的名字记录为"阿里安号"。

诺维奇城号 (FY 229) 救起了美国商船詹姆斯·B·斯蒂芬斯 (James B. Stephens)
的一艘救生艇，船上载有 19 名幸存者，该船于 1943 年 3 月 8 日被德国潜艇
U-160 击沉。

幸存者将被送往南非德班。

## 挪威

美洲虎号和格莱夫号护送战列舰提尔皮茨号和沙恩霍斯特号从挪威特隆赫姆启航前往挪威博根湾的德国海军基地。

## 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达日本南部与台湾之间的海域。

## 俄罗斯

BI-3火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）进行首飞（该设计的第四次飞行），飞行高度达到4000米。

## 英国

位于英国伦敦的南斯拉夫保皇派流亡政府报告称，德国军队在南斯拉夫贝尔格莱德处决了1,250名塞尔维亚人。

## 美国

太平洋军事会议在美国华盛顿军需品大楼开幕。

亨利·阿诺德、乔治·马歇尔、欧内斯特·金、威廉·莱希、乔治·肯尼、理查德·萨瑟兰等出席了开幕式。

向肯尼斯·沃克准将追授荣誉勋章的请求获得批准。

## 美属太平洋岛屿

美国海军阿道克号驱逐舰从中途岛出发，执行第四次战争巡逻任务。C96,F111,

