# 1943-08-11

### 1943 年 8 月 11 日

南非轰炸机飞行员飞行军官劳埃德·特里格在塞内加尔附近的南大西洋袭击了德国潜艇
U-468。

第一次通过时，潜艇的防空武器就严重损坏了轰炸机。

特里格没有尝试水上降落，而是进行了第二次攻击。

当轰炸机释放深水炸弹时，解放者号飞机再次被击中，并坠入距受损潜艇 300
码的海里，潜艇也沉没了。

特里格和他的全体船员全部遇难，只有七名德国水手获救。

根据德国幸存者的陈述，后来提交的一份报告详细描述了这位英勇飞行员的勇气，并最终使他获得了维多利亚十字勋章。

扫雷舰"炼金术号"根据租借法案被转让给苏联。

在俄国库尔斯克惨败后，哈尔科夫的德军面临被包围的危险。

日本三菱横滨造船厂的明石级维修舰三原号和桃取号的建造计划被取消。

美国海军 S-35 号驱逐舰在太平洋发现了一艘日本船只，但未能靠近攻击。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号和"骑士"号从新赫布里底群岛埃法特岛出发，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛地区。

### 大西洋

TBF-1 复仇者飞机和 F4F-4
野猫战斗机从大西洋中部的卡德号驱逐舰起飞，使用两枚深水炸弹和一枚 Mark 24
FIDO 声导鱼雷攻击了浮出水面的德国潜艇 U-525。U-525 号潜艇 54
名船员全部沉没。

德国潜艇 U-172 抵达大西洋 U-604 沉没的地点，救起幸存者。

他们被美国海军 VB-107 中队少校 BJ Prueher 驾驶的"解放者"轰炸机发现。

德国人发射甲板炮击落了轰炸机，机组人员全部遇难。

U-172 号船上一名水兵死亡。

### 澳大利亚新几内亚

美国第八照相侦察中队在澳属新几内亚的韦瓦克发现了一处日本机场。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队地勤人员开始抵达澳属巴布亚的Tsili-Tsili机场。

### 英属西太平洋领土

海军上将威廉·哈尔西接到了所罗门群岛新乔治亚地区的作战命令，包括夺取维拉拉维拉岛和消灭科隆班加拉岛上的日军阵地。

与此同时，美国陆军和美国海军陆战队继续与新乔治亚岛上的日军交战。

### 加拿大

美国海军游骑兵号从新斯科舍省哈利法克斯出发，前往苏格兰斯卡帕湾。

### 捷克斯洛伐克

来自被占领的捷克斯洛伐克特雷津集中营的犹太人开始被运送到被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在南海击伤了一艘日本军舰，其发射的 7 枚鱼雷中 1
枚击中了该军舰。

### 新加坡

鸭井抵达新加坡。 \## 1943-08-12

### 1943 年 8 月 12 日

在对意大利都灵的一次突袭中，飞行中士亚瑟·亚伦驾驶的斯特林轰炸机意外被另一架
218 中队的飞机用机枪扫射。

尽管受了重伤，半边脸被击中，无法说话，亚伦还是通过写笔记指导机组人员如何驾驶严重受损的飞机。

他最终控制住飞机，成功迫降在突尼斯。

他的船员幸存了下来，但亚伦不久后因伤势过重而去世。

亚伦因其无私的行为被追授维多利亚十字勋章。

德军撤离意大利西西里岛。

意大利米兰从英国皇家空军获得了 1,000 吨炸药。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 英属西太平洋领土

24架B-24轰炸机袭击了所罗门群岛布干维尔岛的布因，摧毁了13架A6M战斗机、10架D3A俯冲轰炸机和1架地面侦察机。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了格奥尔格·冯·库赫勒。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国鲁尔谷的盖尔森基兴的合成油厂发动了轰炸，但由于目标上空战斗机的激烈抵抗，轰炸机改道攻击一个未指明的机会目标。

### 印度洋

Aquila VI 在印度洋与 U-178 会合并加注柴油。

两艘船随后一起向东航行。

### 乌克兰

阿道夫·希特勒下令将"豹式防线"的南部部分沿乌克兰的第聂伯河设置，并决定不惜一切代价守住乌克兰哈尔科夫市。

### 美国

潜艇"Boarfish"号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。