# 1943-03-26

## 1943 年 3 月 26 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达布干维尔岛布因。

所有剩余在德国的英国和美国公民均被逮捕；所有剩余在欧洲被占领区的英国和美国公民均被驱逐回德国。

英国将军温盖特命令驻缅甸的钦迪特部队撤退。

下午，英国发动"超级充电二号"行动，以攻击突尼斯特巴加峡谷附近的轴心国防御。

23 时，月亮升起，光线渐亮，英国坦克突破缺口，向北接近哈马。

德国第15装甲师的坦克被从预备队中调出，以抵抗进攻。

轴心国军队开始从突尼斯的马雷斯防线向瓦迪阿卡里特方向撤退。

雷米·范里尔德在比利时上空击落了一架德国 Ju 52
运输机，这是他的第二架击落战机。

1943 年 3 月 24
日，美国海军"芬巴克"号在荷属东印度群岛新几内亚北部袭击了其最初拦截的日本护航队。

她发射了 6 枚鱼雷，其中 3 枚击沉了两艘运输船，并遭到深水炸弹的反击。

载有美国将军霍华德·雷米的美国B-17轰炸机"冥王星"从澳大利亚巴布亚莫尔兹比港起飞20分钟后失踪。

## 阿尔及利亚

重达 7,047
吨的英国货运轮船帝国标准号在阿尔及利亚的阿尔及尔被德国飞机炸沉。

## 大西洋

德国潜艇 U-339 被来自法罗群岛（英国皇家空军第 190 中队，飞行员 J.
Fish）的一架英国卡特琳娜飞机发射的六枚深水炸弹严重损坏，被迫返回挪威特隆赫姆。

在那里，U-339 被认为不再适合服役，因此被运送到德国基尔。

辅助航空母舰 USS Bogue 及其护航舰队在大西洋中部脱离 SC123
护航队，返回纽芬兰的阿根廷。

## 黑海

切尔沃尼哈萨克号是一艘用作军队补给船的俄罗斯帆船，在俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区新罗西斯克附近被德国鱼雷艇击沉。

没有公布有关损失的信息。

## 德国

阿道夫·希特勒告诉贝尼托·墨索里尼，斯大林格勒战役已使苏联实力严重削弱，该城市必将陷落，战争必将胜利。

## 日本

香取抵达日本横须贺。

## 地中海

排水量 1,524
吨的荷兰机动船"威廉三世王子号"在从英国英格兰索尔韦海峡西洛斯前往阿尔及利亚阿尔及尔的护航途中，遭到德国
He 111 飞机的轰炸。

这艘受损船只被英国拖船"亨吉斯特"号拖走，但在阿尔及利亚切尔谢尔北部的地中海倾覆沉没。

其船员中有 11 人失踪。

02:07，德国潜艇 U-755
向位于非洲北海岸的西班牙半自治城市休达以北的一个不明护航队发射了三枚鱼雷，并发现
1,147 吨的 FFL Sergent Gouarne (P 43)
船头被击中，这是一艘自由法国巡逻艇（改装的拖网渔船），该船断成两截并在
90 秒内沉没。36.001,-2.49

18时42分，德国潜艇U-77向阿尔及利亚奥兰西北的MKS-10护航队发射了三枚鱼雷，并观察到第一枚鱼雷击中后目标上空升起浓烟。

随后又听到了两次爆炸声，然而只有珀斯市遭到袭击。

该船被英国武装拖网渔船 HMS Man O\'War（FY
104）拖走，并在阿尔及利亚菲加洛角南部搁浅，并彻底沉没。

两名炮手失踪。

船长、78 名船员和 11 名炮手被武装拖网渔船救起。

## 太平洋

在阿留申群岛，美国军舰拦截了试图增援基斯卡岛的日军，并爆发了科曼多尔斯基群岛战役。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛以东袭击了其自前一天以来一直在追击的日本船只；7
枚鱼雷全部未击中。

在科曼多尔斯基群岛战役中，日本巡洋舰那智号、摩耶号、多摩号和阿武隈号连同驱逐舰若叶号、初霜号、雷号、稻号和薄云号以及三艘运输船与美国海军巡洋舰盐湖城号和里士满号交战，后者由驱逐舰科格兰号、贝利号、戴尔号和莫纳汉号护航。这是二战中为数不多的涉及远程火炮的纯海面海战之一。那智号被迫将一架水上飞机推下水（被自己的火炮震荡损坏），向美军发射了几枚九三式"长矛"鱼雷（均未命中），自己也中了五枚鱼雷（击毙
14
人）。盐湖城号受到中等程度损坏，在水中短暂沉没。贝利号、科格兰号和莫纳汉号进行了一次大胆的鱼雷攻击，被称为爱尔兰驱逐舰的冲锋。

