# 1943-03-04

## 1943 年 3 月 4 日

理查德·索尔成为英国空军总部东地中海防空部队的负责人。

俾斯麦海战役仍在继续，美国轰炸机击沉了已经受到致命损伤并被遗弃的驱逐舰时津风号，并击沉了
6 艘前往救援前一天沉没船只幸存者的登陆驳船。

在投掷完炸弹后，美国机组人员开始扫射漂浮在海上的日本幸存者。

保加利亚政府为了保护保加利亚犹太人，迫于德国的压力，将约 4,000
名希腊犹太人从色雷斯占领区驱逐出去。

这些希腊犹太人最终被送往波兰的集中营。

贝尔号投入服役。

尼古拉斯号驱逐舰于清晨抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。日落前，尼古拉斯号驱逐舰与弗莱彻号驱逐舰、奥班农号驱逐舰和拉德福号驱逐舰一起出发，前往所罗门群岛新乔治亚岛蒙达执行轰炸任务。

## 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，前往加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特。

## 大西洋

06:09，无人护航的 8,049
吨蒸汽商船"比勒陀利亚城市号"（船长弗兰克·戴顿，OBE）被德国潜艇
U-172（上尉卡尔·埃默曼）发射的三枚鱼雷中的两枚击中，并在亚速尔群岛西北约
320 英里处发生剧烈爆炸后沉没。

据报道，该船失踪，船长、108 名船员、24 名炮手、6 名乘客和 6
名学徒均失踪。

其中一名乘客是三副詹姆斯·阿利斯特·怀特，他在 1942 年 11 月 6 日
U-68（Korvettenkapitän Karl-Friedrich
Merten）击沉开罗城号之后，在救生艇上幸存了 51 天。

重达 8,300 吨的汽车商用船加利福尼亚之星 (California Star) 于 1938
年由丹麦哥本哈根的 Burmeister & Wain 为英国伦敦的 F. Leyland & Co.
Ltd.（蓝星航运公司）建造。

当这艘船从惠灵顿和克里斯托瓦尔岛前往英国利物浦，途中装载着 6,434
吨普通货物和冷藏货物时，在距亚速尔群岛弗洛雷斯岛西北约 335
英里处被德国潜艇 U-515（Kapitänleutnant Werner Henke）发射的鱼雷击中。

所有灯光熄灭，船停了下来，由于两艘右舷救生艇均被摧毁，船员开始从左舷弃船，但当第二艘左舷救生艇下水时，一艘致命炸弹在
23 时 34 分击中了左舷，爆炸摧毁了救生艇，所有乘客全部遇难。

其余船员不得不乘坐救生筏弃船。

23 时 52 分，该船左舷再次遭重击，几分钟后船头沉没。

潜艇浮出水面询问幸存者，并将二副乔治·卡梅伦·斯马特作为囚犯带上船。

船员总数为 64 人，其中 45 人失踪；一人被俘。

加拿大轻巡防舰 HMCS Shediac (K-110) 和加拿大驱逐舰 HMCS St. Croix (T 81)
在葡萄牙莱克索斯 (Leixoes) 以西发现德国潜艇 U-87。

卡佩里尼司令官于凌晨 04 点 20 分和凌晨 05 点 21
分在大西洋上发现了一架飞机；她两次都潜入水中以避免被发现。

07:22，她用 Metox
雷达探测器发现了另一架飞机；她仍留在地面上，炮手们随时准备冲回基地。

她于16时05分抵达法国波尔多，结束了第十一次战争巡逻。

她将在日落前再次离开波尔多。

## 澳大利亚

乔治·肯尼离开澳大利亚前往美国华盛顿特区。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：邮局移交给航空站。英国战斗机中队 882、896 和 898
从皇家海军胜利号 ("USS Robin") 抵达。

## 印度

荷兰潜艇 HNLMS K XI 在印度孟买开始了早该进行的改装。

K XI 最后一次改装是在 1940 年 8 月至 12 月。

由于优先级不高，且孟买皇家船坞缺乏熟练工人和监督，改装一直持续到 1944 年
2 月初。

## 印度洋

凌晨 1 点 10 分，在印度洋，德国潜艇
U-160（船长格奥尔格·拉森）袭击了盟军护航队 DN-21，并用两枚鱼雷击中了
5,807 吨的帝国马西尔号。

两分钟内她就沉没了。

17 名船员和 1 名炮手失踪；船长、29 名船员和 6 名炮手被 HMS Norwich City
(FY 229) 救起并在南非德班登陆。

凌晨3点46分，她再次袭击同一支护航队，发射两枚鱼雷。

排水量为 7,628 吨的"玛丽埃塔 E 号"沉没，排水量为 4,868
吨的"谢夫皇冠号"受损。

玛丽埃塔 E 号（船长詹姆斯霍华德威廉姆斯）的四名机组人员和一名炮手失踪。

机长、33 名机组人员和 6 名炮手搭乘南非空军 R-8 救援艇抵达南非德班。

以下英国 10 吨登陆艇与玛丽埃塔 E 号一起沉没：HMS LCP(R)-673、HMS
LCP(R)-680、HMS LCP(R)-684、HMS LCP(R)-685、HMS LCP(R)-689、HMS
LCP(R)-692、HMS LCP(R)-693 和 HMS LCP(R)-727。

## 日本

美国海军许可证号在日本岩手县海岸附近击毁了日本运输舰北斗丸号，其发射的 3
枚鱼雷中有 1 枚击中了该船。

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

## 地中海

由上尉乌尔里希·沃里斯霍夫 (Ulrich Wörisshoffer) 指挥的德国潜艇 U-83
在西班牙卡塔赫纳东南部的地中海被英国哈德逊飞机投下的三枚深水炸弹击沉。

潜艇上50人全部失踪。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在东海击沉了一艘日本军舰，并用三枚鱼雷击中了该舰。

## 突尼斯

在突尼斯苏萨附近巡逻时，英国潜艇 HMS Unseen 摧毁了 2,785
吨的德国商船马其顿号的残骸，该船于 1942 年 12 月 13 日被 HMS P 35
号鱼雷击中并受损。

随后，船员们将马其顿号拖到岸边，以防止其沉没。

1942 年 12 月 15 日的一次空袭对她造成了进一步的损坏。

当 Unseen 发起攻击时，她的货物正在被打捞。

未造成人员伤亡。

## 美国

美国陆军助理部长助理威廉·斯科比上校访问了美国阿肯色州的杰罗姆战争安置中心，在日裔美国人被拘留者中招募志愿者参加战斗任务。

在 1,579 名符合条件的男性中，只有 31 人自愿参加。

辅助航空母舰卡德号从纽约出发前往弗吉尼亚州诺福克。

