# 1943-03-30

## 1943 年 3 月 30 日

英国皇家空军轰炸了位于荷兰埃因霍温的飞利浦工厂。

英国将军蒙哥马利的部队突破了北非的马雷斯防线。

美国第 1 和第 9 步兵师攻击了突尼斯埃尔盖塔尔附近 369
号高地的意大利阵地，但收效甚微。

英国超级火炮"布鲁斯"（以新任本土舰队总司令、海军上将布鲁斯·弗雷泽爵士的名字命名）首次从英国肯特郡克利夫圣玛格丽特后面的皇家海军围城炮台区域发射。

它的射程达到了 62.5 英里，证明了弹道专家的预测。

不幸的是，在发射了 30
发子弹之后，枪管内侧的膛线已经磨损，因此带肋的弹壳无法"卡"进膛线。

结果是"布鲁斯"无法为战争做出任何进一步的贡献。

贝利号驱逐舰与黑鹰号驱逐舰母舰一起停泊在阿拉斯加荷兰港，进行为期三天的战斗损伤临时修复。

## 阿尔及利亚

德国潜艇 U-596 在阿尔及尔以西袭击了护航队
ET-16，并报告两艘船被击中五次。

挪威油轮和英国自由轮 Fort a la Corne 号在这次袭击中沉没。

Hallananger 号正从阿尔及尔驶往直布罗陀和纽约，船上有压载水，载有 1000
吨燃油。

40名船员和4名炮手乘坐救生艇弃船，于次日登陆，随后被送往阿尔及尔。

Fort a la Corne 号处于压载状态，船员由护航舰艇接走。

## 大西洋

英国轻型巡洋舰格拉斯哥号拦截了德国突破封锁船雷根斯堡号，后者的船员将该船凿沉。

威尔号 (K 230)
在大西洋用炮火击沉了英国货船乌马里亚号，该船在前一天遭德国潜艇 U-662
发射的鱼雷严重损坏。

重达 7,031 吨的英国蒸汽商船帝国鲍曼号 (Empire Bowman)
在从印度卡拉奇、果阿邦莫尔穆戈和英属西非塞拉利昂弗里敦前往英国英格兰赫尔的途中，执行
SL-126 护航任务，装载着 8,471 吨普通货物，包括 2,500
吨锰矿石，途中被德国潜艇 U-404 用鱼雷击沉。

四名船员失踪。

船长、39 名船员和 6 名炮手被英国护卫舰 HMS Wear (K 230)（中尉 GD
Edwards）救起，并抵达英国利物浦。

## 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸棉东上空击落两架飓风战斗机，战绩上升至26分。

## 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

## 法国

1943 年 2 月 24 日，荷兰蒸汽商船 Madoera 被德国潜艇 U-653
击沉，船上幸存者 G. van der Vuurst 搭乘德国潜艇 U-758 抵达法国波尔多。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 215
战斗中队（VMF-215）的部分部队已出发。

## 日本

伊良子号在 PB-46 巡逻艇的护航下穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

## 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达纽芬兰的阿根廷。

## 太平洋

美国潜艇金枪鱼号 (SS-203)
袭击了位于阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛北部的一支日本护航队，并击沉了日本陆军货船黑姬丸号，其发射的
3 枚鱼雷中有 2 枚击中该船，但在护航舰艇的深水炸弹攻击下安然无恙。

## 菲律宾

菲律宾棉兰老岛达沃流放地 12
名美国囚犯原计划越狱，但因日本的突然检查而被推迟。

## 波兰

来自希腊塞萨洛尼基的 2,501 名犹太人抵达波兰奥斯维辛集中营。

其中登记在册的有 312 名男性和 141 名女性，其余 2,048 人则被毒气袭击。

## 美国

美国海军"游骑兵"号航空母舰从缅因州卡斯科湾转移到马萨诸塞州波士顿海军船厂。

