# 1943-11-01

## 1943 年 11 月 1 日

美国第15航空队成立，由詹姆斯·杜立特少将指挥，总部位于突尼斯突尼斯。

日本群马县太田町吸收了附近的岛之乡町。

美国海军"蝎子"号驱逐舰开始对马里亚纳群岛的法拉隆德帕霍拉斯岛执行侦察任务。

布雷洪·萨默维尔中将收到了缅甸前线工程师的一份报告，报告要求增加人力和机械，但警告说不可预见的障碍可能会严重延误该项目。

中国军队在缅甸北部发动了小规模攻势，但这次进攻收效甚微。

轻型航空母舰"Ryuho"号从中国海南岛三马（现三亚）出发。

U-821 被分配至第 24 潜艇舰队。

贝利号驱逐舰从新西兰惠灵顿出发，前往新赫布里底群岛埃法特岛。

## 大西洋

前一天，卡德号驱逐舰的飞机在大西洋中部阻断了德国潜艇的会合，并击沉了两艘潜艇。卡德号派遣其护航舰之一博里号在夜间搜寻剩余的潜艇。博里号报告称，午夜过后不久袭击并击沉了一艘潜艇，但
U-256 号只是受损。然后，就在黎明前，博里号炮击、深水炸弹和撞击了 U-405
号潜艇。U-405 号沉没，49 名船员全部遇难。

## 澳大利亚新几内亚

根据古贺峰一海军大将的命令，小泽治三郎海军中将将第一航母战队的 150
架飞机临时转移至新不列颠岛拉包尔的机场。

一支日本巡逻队在新不列颠岛发现了一群澳大利亚和当地的海岸观察员。

兰伯特·卡尔森中士被杀，约翰·墨菲上尉被捕，其他人逃脱。

## 英属西太平洋领土

美国第 3
海军陆战师的士兵在所罗门群岛布干维尔岛奥古斯塔皇后湾北岸的托罗基纳角登陆；海滩仅有
300 人的小型驻军防守，但日军有效的防御令袭击者措手不及。

为了回应入侵，来自新不列颠岛拉包尔的日本飞机袭击了美国舰队，损坏了驱逐舰
USS Wadsworth（造成 2 人死亡），但代价是损失了 16 架 A6M 战斗机。

日军派出了由第四巡洋舰战队（由栗田健夫中将指挥）和载有数千名士兵的运输船组成的反入侵部队；该舰队在前往拉包尔的途中，被一架
B-24
解放者轰炸机（由罗伯特·西尔弗纳尔中尉指挥）发现，当时它正朝着新不列颠岛和新爱尔兰岛之间的圣乔治海峡西侧入口前进。

萨拉托加号航空母舰两次对所罗门群岛布干维尔的日本阵地进行出击，以支援登陆。

为支援登陆，普林斯顿号航空母舰两次对所罗门群岛布干维尔的日本阵地进行攻击。

## 缅甸

菲利普·克里斯蒂森中将的印度第十五军由印度第 5 师、印度第 7 师和西非第 81
师组成，于 1943 年 8 月抵达印度，负责缅甸若开邦的作战控制。

## 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

## 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于18时55分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

## 意大利

意大利南部亲盟军政府成立了"滨海旅"海军步兵部队，招募来自陆军和海军的士兵。

## 日本

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

第149号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

车队抵达日本北海道片冈湾时，神风特攻队完成护送任务。

## 太平洋

阿道克号驱逐舰向太平洋上的一支护航队发射了 6
枚鱼雷；她声称击沉了电缆铺设船 Tateishi 和拖网渔船 Kitagami Maru，共计 4
枚鱼雷，但实际上这两艘船都在袭击中幸存下来。

## 波兰

马丁·戈特弗里德·魏斯被任命为波兰占领区马伊达内克集中营的指挥官，接替马克斯·克格尔。

## 俄罗斯

苏联军队通过俄罗斯刻赤海峡登陆，克里米亚的德军被陆路切断。

盟军护航队 RA-54A 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

在俄罗斯莫斯科克里姆林宫的一次晚宴上，约瑟夫·斯大林告诉科德尔·赫尔，在德国战败后，苏联愿意与日本开战。

## 美国

美国海军卢斯号驱逐舰从美国华盛顿州布雷默顿出发。

