# 1943-11-25

## 1943 年 11 月 25 日

圣乔治角海战发生在所罗门群岛布干维尔岛北部的布卡岛附近；这场海战是所罗门群岛战役的最后一场水面战役，三艘日本驱逐舰被击沉。

乔治·巴顿向德怀特·艾森豪威尔发送了一封电报，对他所引起的公关争吵表示道歉。

## 澳大利亚新几内亚

约瑟夫·拉马尔神父亲眼目睹两名澳大利亚人俘虏和十名美国人俘虏被蒙住眼睛、手腕绑住，被装上卡车。

尽管日本人说他们正被运送到日本，但拉马尔指出卡车并没有在码头停下来。

相反，他们被带到了塔武尔武尔附近的一片火山灰区进行处决。

美国中尉马库斯·曼盖特 (Marcus Mangett, Jr.) 和美国中士肯尼斯·维特
(Kenneth Vetter) 因受伤无法站立而被枪杀。

其余十名战俘则被新来的初级军官斩首，以考验他们的勇气；十名受害者包括澳大利亚准尉约翰·贝利、澳大利亚飞行军官查尔斯·文森特、美国中尉约翰·里皮、美国中尉菲利普·贝克、美国中尉欧内斯特·瑙曼、美国航空军械员二等兵哈兰·伯勒斯、美国中尉莱斯利·纽曼、美国上士欧内斯特·伯恩赛德、美国下士约翰·马利根和美国列兵罗伯特·乔治。

## 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214 中队指挥官格雷戈里·博因顿提前三天获释。

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队中队 VMSB-236
从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号返回所罗门群岛图拉吉。海军少将沃尔登·安斯沃思将他的旗帜从纳什维尔号改为圣路易斯号。

## 埃及

在埃及开罗，蒋介石决定撤回对中国入侵缅甸北部的支持，因为他认为英国和美国并未在战场上全力以赴。

## 法国

诺尔·伊纳亚特·汗 (Noor Inayat Khan) 与特别行动执行局 (Special Operations
Executive) 特工约翰·伦肖·斯塔尔 (John Renshaw Starr) 和莱昂·费伊 (Leon
Faye) 一起试图逃离被关押在法国巴黎安全局 (SD) 总部的监狱，但没有成功。

## 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国法兰克福；3架蚊式轰炸机为转移敌方进攻德国柏林。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-20 的 2 名军官；ACORN-21 的 11 名军官；CASU-30
的 2 名军官；ARGUS-18 的 1 名军官；ARGUS-21 的 1 名军官；以及 ARGUS-22
的 1 名军官登船。ACORN-17 和 CASU-16 的部分人员已离开。ARGUS-16
的部分人员已离开。ACORN-22 的 2 名军官和 CASU-30 的 1 名军官已登船。

## 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本横须贺进行定期检修。

轻型航空母舰龙凤号在日本战争中离开内海，前往小笠原群岛的平岛。

## 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

## 波多黎各

安图利奥·塞加拉 (Antulio Segarra) 上校被任命为美国陆军第 65
步兵团（一支波多黎各部队）的指挥官。

他是第一位指挥正规军团的波多黎各正规军军官。

## 台湾

中美混合联队第2轰炸机中队的6架B-25轰炸机和美国第11轰炸机中队的8架B-25轰炸机在美国第23战斗机大队的8架P-51A和8架P-38战斗机的护航下，袭击了台湾的日本机场，摧毁了32架飞机，而没有任何损失。

美国陆军第14航空队的飞机（14架B-25轰炸机、16架P-38和P-51战斗机）袭击了台湾新竹（现新竹）的新竹机场。

美国声称摧毁了 50 架日本飞机，但日本的记录显示只有 4 架被击落，13
架被地面摧毁。

25名日本军人死亡，另有20人受伤。

2架美国飞机受损。

美国记者西奥多·哈罗德·怀特在其中一架轰炸机内观察了这次袭击。

## 英国

Colossus 是世界上第一台全电动计算机，由邮政局工程师 Tommy Flowers
发明，用于辅助读取德国洛伦兹电传打字机的数据，并在英国伯明翰的邮政局工厂进行了测试。

这台巨型机器的数据处理速度比之前速度较慢的罗宾逊机器快五倍，每天可处理多达十五个信号。

安康号驱逐舰抵达英国英格兰普利茅斯市德文波特。

## 美国

俄罗斯犹太人雅各布·戈洛斯在美国纽约州纽约市的公寓中突发心脏病去世。

尽管受到联邦调查局的持续监视，戈洛斯和他的长期情人伊丽莎白·本特利还是建立了北美最大的苏联间谍网络，该网络的联系人和线人能够向莫斯科提供大量美国机密材料。

戈洛斯死后，本特利由内务人民委员部特工伊扎克·阿赫梅罗夫负责管理，但一段时间后，本特利酗酒的现象增多，而且有压力的迹象，这限制了她对共产党的进一步帮助。

