# 1944-06-25

## 1944 年 6 月 25 日

埃普索姆行动始于英国第二集团军在法国卡昂附近的进攻。

在西边，在海军炮火支援下，美国地面部队在瑟堡展开巷战。

科尼格将军被任命为自由法国武装力量的领导人。

美国第83步兵团临时隶属于美国第一军第八军。

钦迪特的廓尔喀部队谨慎地进攻了缅甸的莫冈，因为他们在两天前的进攻中遭受了重大伤亡。

与此同时，日军开始撤离该镇。

莫里斯·E·柯茨上校被任命为哥伦比亚号航空母舰的指挥官，接替弗兰克·E·比蒂上校。

## 大西洋

美国海军武装警卫队詹姆斯·B·韦弗号舰艇在法国诺曼底海岸击落两枚 V-1
飞行炸弹。

## 芬兰

苏联军队在重型炮火和空袭之后，于早上 7 点 30 分对芬兰塔利 (现帕尔采沃)
发动了三管齐下的进攻。

只有西边的部队突破了芬兰的防线，但它却威胁到切断芬兰的前线。

## 法国

英国第 617 中队出动 17
架兰开斯特轰炸机、两架蚊式轰炸机和一架野马轰炸机（美国陆军航空队的礼物）袭击了位于法国西拉库尔的德国
V-2 导弹仓库；野马战斗机由伦纳德·切希尔驾驶，用作低空标记机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国茹瓦尼的铁路桥发动了轰炸。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15、ARGUS-17 和 ARGUS-23 的部分飞机已起飞。

## 日本

在日本东京举行的帝国会议上，弘康亲王主张各军种采用特殊攻击方式。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开小笠原群岛硫磺岛附近地区，驶往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

UIT-25 抵达日本冈山县玉野市，并开始在多摩造船厂接受维修。

## 马里亚纳群岛

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛附近完成行动。

圣路易斯号航空母舰离开马里亚纳群岛，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

檀香山号航空母舰离开马里亚纳群岛，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

## 太平洋

美国新墨西哥号驱逐舰驶离马里亚纳群岛海域。

## 乌克兰

拂晓时分，B-17 和 P-51
从分散基地飞往波尔塔瓦和米尔戈罗德，装载货物并加油，准备轰炸波兰德罗霍比奇
(Drohobych)
的炼油厂，然后前往意大利的基地，作为"疯狂行动"航天飞机轰炸计划的一部分。恶劣天气导致任务取消，直到第二天。飞机返回分散基地过夜，以防空袭。

## 英国

在美国陆军航空兵将军卡尔·斯帕茨和詹姆斯·杜立特访问位于英国英格兰伍德霍尔温泉的英国第
617 中队之后，美国向中校伦纳德·切希尔赠送了一架装在箱子里的野马战斗机。

柴郡希望当晚用它袭击位于法国西拉库尔的 V
型炸弹场，他的机械师整天都在忙着清除油脂和枪支。

兰开斯特轰炸机起飞一小时后，柴郡驾驶野马战斗机（他以前从未驾驶过这种型号的飞机）跟进，及时赶到，在低空为重型轰炸机标记目标。

凌晨，当火车乘务员抵达时，一枚 V-1
炸弹袭击了英国伦敦维多利亚车站的东侧；造成 17 人死亡，其中包括 6
名火警值班人员。

V-1 炸弹落在德特福德，造成另外 8 名伦敦人死亡，克拉珀姆开普勒路造成 7
人死亡。

坎伯韦尔的一家酒吧"共济会之臂" (The Freemason\'s Arms) 和 50
座房屋遭到严重损坏。

英国皇家空军第 3 中队击落了 9 枚 V-1 炸弹，新西兰皇家空军第 486
中队击落了 10 枚。

当晚，飞行炸弹瞄准了南安普敦，大部分落在怀特岛或周围。

## 美国

巴亚号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

FR Fireball 活塞喷气混合动力战斗机仅配备活塞发动机进行了首飞。

潜艇"布里尔"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由海军少将弗朗西斯·洛的妻子赞助。

特遣队 22.10 (TG 22.10)
成立于弗吉尼亚州诺福克，是一个反潜猎杀小组，以护航航空母舰 USS Card
为中心，由混合中队 VC-12 的 TBM-1C 复仇者和 FM-2
野猫直升机组成，由驱逐舰护航舰 USS Baker、Bronstein、Thomas、Breeman 和
Bostwick 负责护航。TG 22.10 于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

## 美属太平洋岛屿

蓬蓬号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第五次战争巡逻。

