# 1944-06-23

## 1944 年 6 月 23 日

德国潜艇U-530和日本潜艇I-52在佛得角群岛以西850英里的大西洋中部会合。

U-530 向 I-52 转移了一台纳克索斯雷达探测器、一名雷达操作员和一名领航员。

富兰克林号航空母舰离开珍珠港。

廓尔喀步枪队的迈克尔·奥尔曼德上尉曾三次率领部队冲锋陷阵，扫清缅甸北部的敌军阵地，因此获得了维多利亚十字勋章；第三次，他身负重伤。

在法国上空，飞机的两个发动机熄火，机身起火，飞行员安德鲁·米纳尔斯基（Andrew
Mynarski）------第 419
中队兰开斯特飞机的加拿大机枪手------接到跳伞命令。

然而，他看到后方的机枪手被困住，尽管他自己的衣服和降落伞都着火了，他还是试图将他救出来。

后方机枪手陷入绝境，他向米纳尔斯基示意他应该自救。

这位加拿大人勇敢地立正，向他的战友敬礼，然后跳了出来。

他被法国人发现，但后来因伤势过重而死亡。

令人惊讶的是，兰开斯特飞机坠毁时，机枪手被抛出并幸存下来，其他跳伞的机组人员也幸免于难。

当他们在战后回来并讲述自己的故事时，米纳尔斯基被追授维多利亚十字勋章。

在缅甸，廓尔喀步枪队的图尔巴哈杜尔·普恩 (Tulbahadur Pun)
在敌人的集中火力下独自穿越了 30
码的开阔沼泽地，摧毁了几乎全歼其部队的阵地，因此获得了维多利亚十字勋章。

下士塞法纳亚·苏卡奈瓦卢 (Sefanaia Sukanaivalu)
成为所罗门群岛布干维尔战斗中唯一获得维多利亚十字勋章的斐济人。

在救出两名受伤战友后，他在试图救出第三名战友时腹股沟被击中。

苏卡奈瓦卢无法动弹，而且他知道只要他还活着，他的战友们就不会抛弃他，于是他无私地在敌人面前挺身而出，最终在枪林弹雨中死去。

此奖是追授的。

芬兰战斗机飞行员汉斯·温德驾驶一架 Bf 109
战斗机在一次出击中击落了四架飞机。

在 1944 年 6 月的十天时间里，他击毙了 25
名敌人，在整个战争期间他的击毙总数达到了 75 名。

德国第 20 陆军上将爱德华·迪特尔 (Eduard Dietl) 在一次飞机失事中丧生。

马尔蒂·阿霍晋升为上校。

丘吉尔心存疑虑，迫于美国的压力，批准了"铁砧行动"（美法联合入侵法国南部的计划）。

丘吉尔称此为一次"惨淡而无结果的演习"。

钦迪特与日军在缅甸莫冈展开激烈战斗。

轻型航空母舰"Ryuho"号离开日本冲绳。

驱逐舰雪风号抵达菲律宾吉马拉斯群岛。

美国航空母舰飞鱼号启航前往澳属新几内亚的马努斯岛。

在美国，美国国会众议院外交事务委员会起草了一项决议，支持战争难民委员会，并承诺对那些对被占领欧洲（特别是匈牙利）的暴行负责的人进行报复。

克利夫顿·凯茨晋升为少将得到了上级的批准。

## 捷克斯洛伐克

两名国际红十字会代表（一名丹麦人和一名瑞士人）和一名丹麦红十字会代表参观了位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特集中营六个小时；囚犯们按照集中营管理部门的指示，积极地汇报了集中营的生活条件。

## 芬兰

阿尔波·马丁宁 (Alpo Marttinen) 晋升为上校。

## 德国

在德国，德国宣传部长约瑟夫·戈培尔在德国电台上说，V-1炸弹连续落在伦敦，对英国人来说就像是牙痛一样。

"它会日夜持续下去，让他们发疯。"

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15、ARGUS-17 和 ARGUS-23 的部分飞机已起飞。

## 日本

第110号登陆舰下水。

157号登陆舰下水。

## 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对马里亚纳群岛的帕甘岛进行空袭。

## 太平洋

在南中国海，飞行者号驱逐舰继续攻击自前一天以来一直在追击的同一支日本护航队，并用发射的四枚鱼雷中的三枚击沉了一艘运输船。

美国海军黄蜂号驱逐舰起航前往马绍尔群岛埃尼威托克岛。

## 波兰

波兰占领区内的海乌姆诺集中营重新开放，以清理附近的罗兹犹太区。

在罗兹，驱逐行动于同一天开始；截至 1944 年 7 月 14 日，7,196
人被送往海乌姆诺，在那里被装在毒气车里杀害。

## 英国

在英国英格兰南部上空，英国皇家空军第 3 中队又斩获 15
架战机，位于迪恩兰高级着陆场 (ALG) 的第 91 中队又斩获 11 架战机。

澳大利亚皇家空军的飞行军官肯·科利尔驾驶着喷火式战斗机 XIV
成为第一位使用翼尖将 V-1 炸弹击落的飞行员。

战斗机中队的飞行员现在要求在防空炮台附近设立防御区域，因为一些飞行员曾遭遇过友军误伤。

