# 1944-10-15

## 1944 年 10 月 15 日

大和号指挥官日本海军大佐森下信荣晋升为海军少将。

欧根亲王号与轻型巡洋舰莱比锡号在波罗的海海拉（波兰赫尔）北部意外相撞，造成轻微损坏。

受损的德国战舰提尔皮茨号以10节的速度起航前往挪威特罗姆瑟。

美国航空母舰富兰克林号在菲律宾吕宋岛附近遭到日本飞机的袭击，一枚炸弹击中，两枚近距脱弹造成损坏。

匈牙利宣布退出战争后不久，海军上将米克洛什·霍尔蒂的儿子小米克洛什·霍尔蒂被突击大队长奥托·斯科尔兹内
(Otto Skorzeny) 的突击队绑架。

接替霍尔蒂的新任国家元首费内茨·萨拉西承诺维持与德国的联盟。

实施的首批亲德政策之一就是恢复驱逐匈牙利犹太人。

驻扎在菲律宾群岛的日本第 26 航空舰队的海军少将有马正文尝试驾驶一架 D4Y
彗星飞机对一艘美国航母发动特殊攻击；据说"这位高级将领的自我牺牲行为激励了前沿战区的飞行部队，并引发了莱特岛战役中有组织地使用自杀式袭击。"

在 SS Murray 夫人的赞助下，Carbonero 潜艇下水。

驾驶 P-47 战斗机的中尉休·福斯特 (Hugh Foster) 损坏了一架 Me 262
喷气式战斗机。

他的战友、美国陆军航空兵第 78 战斗机大队少尉 Huie Lamb, Jr. 也驾驶着
P-47 战斗机，在同一任务中击落了一架由军士长 Edgar Junghans 驾驶的 Me 262
喷气式战斗机。

田中赖藏晋升为海军中将。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，加油后前往夏威夷珍珠港。

## 澳大利亚新几内亚

作为常规轰炸机对辛普森港进行协同攻击的一部分，四架 TDR
无人机向新不列颠省拉包尔辛普森港马图皮大桥发射。

由于图像接收不良和飞行员失误，所有 TDR 均未能击中目标。

## 德国

两架BQ-7无人机成功抵达黑尔戈兰群岛，但因天气条件恶劣而未能击中德国潜艇基地。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军凯特号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：位于伊洛魁角附近的 150 英亩飞机存储区开放。

## 香港

17:05，鸭井号在香港遭到美国战斗机的袭击，但未受损伤。

## 匈牙利

米克洛什·霍尔蒂宣布匈牙利和苏联已经签署停战协议，并要求匈牙利军队放下武器；这一命令遭到匈牙利将军的拒绝，军队继续与入侵的苏联军队作战。

## 日本

登陆舰113号竣工并移交给日本陆军。

102号巡逻艇于13时16分从日本福冈县大牟田市出发，并于19时12分抵达日本长崎县橘湾。

## 拉脱维亚

Z35 和 Z36
完成了对重型巡洋舰吕佐夫号和欧根亲王号的护航，巡洋舰炮击了拉脱维亚克莱佩达（德语：Memel）和利耶帕亚（德语：Libau）地区的苏联目标。

## 菲律宾

大约在这一天，有马正文亲自率领一队特殊攻击机从菲律宾群岛吕宋岛的克拉克机场起飞，从此再也没有返回；不知道他的飞机是否击中了任何目标。

## 台湾

美国空军第 468 轰炸机大队的一架 B-29
轰炸机对台湾中部的台中机场（"丰原"）进行侦察飞行。

后来发现，西边正在修建一个卫星机场。

## 英国

德国 V-2 火箭击中英国埃塞克斯郡雷滕登。

村里的酒吧遭到损坏，两人受轻伤。

共有9枚V-1飞行炸弹在英国东英吉利海岸上空发射。

一枚炸弹突破了警戒线，坠落在伦敦南华克区阿森莱路与芬霍姆路交界处，造成 8
名居民死亡。

