# 1944-07-14

## 1944 年 7 月 14 日

白俄罗斯平斯克被苏联军队占领。

英国救援拖船 HMS Turmoil 下水。

潜艇 HMS Selene 投入使用。

驱逐舰 HMS Wrangler 投入使用。

法国瑟堡港西段扫雷工作完成。

德国党卫队成员海因里希·博尔 (Heinrich Boere)
参加了西尔伯坦行动，该行动中造成 54
名平民死亡，以报复荷兰抵抗战士暗杀荷兰纳粹领导人。

德国潜艇U-2334的龙骨被安放。

德国潜艇U-3506的龙骨被安放。

苏联驻瑞典大使亚历山大·科伦泰宣布苏联有兴趣与芬兰进行和平谈判，但并未提及苏联此前要求的无条件投降。

美国轰炸机袭击了匈牙利布达佩斯和佩特富尔多的炼油厂以及意大利曼图亚的铁路编组站，而在意大利，美国战斗机和战斗轰炸机袭击了拉斯帕齐亚北部的火车和格迪的机场。

鹦鹉螺号航空母舰向菲律宾群岛莱特岛拉戈马运送了两名士兵和 30 吨物资。

日本政府宣布征召12岁至40岁之间的女性从事与战争有关的工作。

在马里亚纳群岛，驻扎在塞班岛的美国第七航空队P-47雷电战斗机再次袭击天宁岛。

在关岛，美国战列舰加入了入侵前的轰炸，而运输舰迪克森号则运送美国海军水下爆破专家前往勘测该岛的登陆海滩。

美国驱逐舰威廉·C·米勒号在马里亚纳群岛塞班岛附近击沉了日本潜艇 I-6。

护卫舰 HMCS Petrolia 已投入使用。

德国潜艇U-415于09:15在法国布雷斯特附近触雷沉没。

驱逐舰古尔克号的龙骨已安放完毕。

第二天，克劳斯·冯·施陶芬伯格被召到德国东普鲁士拉斯滕堡会见阿道夫·希特勒。

在缅甸北部，钦迪特人的莫里斯部队现已减少到三个排的兵力。

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

## 大西洋

在北海，由海军上将摩尔率领的英国航母特遣舰队袭击了位于挪威卡夫约德的德国战列舰提尔皮茨号，但没有成功。

护航航母卡德号及其编队穿越波多黎各与伊斯帕尼奥拉岛之间的莫纳海峡进入加勒比海。

## 法国

驻扎在英国的美国第八航空队多次在法国上空执行任务，其中319架 B-17
轰炸机空投 3,700 个集装箱，为在法国南部作战的盟军提供补给，131 架 B-24
轰炸机袭击蒙迪迪耶和佩罗讷机场，94 架 P-38
战斗轰炸机袭击巴黎附近的目标（损失 1 架 P-38 飞机）。

与此同时，其他盟军飞机袭击了位于布尔特、梅雷、佩里耶、沙托丹和其他地区或附近的法国铁路系统目标；其中一些袭击是使用英国空中盲轰炸瞄准技术
Oboe 进行的。

法国巴黎桑特监狱的囚犯发动暴动，在监狱大院内纵火。

## 德国

希特勒离开了德国贝希特斯加登的贝格霍夫居所，从此再也没有回去过。

## 日本

硫磺岛、父岛和哈哈岛首次成为陆基飞机的目标，驻扎在马里亚纳群岛塞班岛艾斯利机场的美国海军轰炸中队
109 PB4Y 解放者轰炸机向这些岛屿的机场投下了炸弹。

在美国，美国陆军航空队首席哈普·阿诺德将军向联合规划参谋部发出了有关日本新型
Ki-84 战斗机的警告。

作为预防措施，他建议夺取硫磺岛，为可能被 Ki-84
等新型日本战斗机损坏的轰炸机提供应急机场。

## 马绍尔群岛

海军少将 EW 汉森的旗舰阿拉巴马号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从马绍尔群岛埃尼威托克出发前往马里亚纳群岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

## 罗马尼亚

罗季昂·马利诺夫斯基领导下的苏联军队占领了罗马尼亚雅西。

## 英国

亨克尔 III/KG3 飞机夜间飞行 23 架次，向英国英格兰南安普敦发射了 V-1
炸弹。

大多数战斗机都没有击中城市，或者被夜间战斗机击落。

然而，一枚炸弹落在朴茨茅斯的纽科门路，造成 15
人死亡，另一枚炸弹炸死了一个逃离伦敦、住在古德沃斯克拉特福德小村庄朋友家的一个家庭的所有成员。

## 美国

美国陆军舰艇 FS-390
在美国加利福尼亚州洛杉矶投入使用，由美国海岸警卫队中尉 GE Oliver 指挥。

本杰明·华纳号是凯撒里士满造船厂建造的 489 艘自由轮中的最后一艘，在经过
18 天的运输和 13 天的水上装配后，交付给海军。

