# 1944-11-14

## 1944 年 11 月 14 日

德拉特尔将军的自由法国部队在大雪中对法国贝尔福发动了进攻。

在北部，美国第 95 师开始攻占法国梅斯周围的堡垒。

英军进攻荷兰安德尔斯马斯。

美军和中国军队开始对缅甸八莫镇发动主攻。

空军元帅特拉福德·利·马洛里 (Trafford Leigh-Mallory)
在一次空难中丧生；他的尸体直到 1945 年 6 月 4 日才被发现。

美国海军"平塔多"号驱逐舰起航前往马里亚纳群岛塞班岛，护送受损的美国潜艇"大比目鱼"号。

美国海军鲣鱼号驱逐舰用甲板炮击沉了千岛群岛上的一艘日本小型船只。

雷号驱逐舰向菲律宾群岛上的三艘日本护航船队发射了 6
枚鱼雷，其中一枚击中了运输船，另一枚击中了护航船。

她声称两艘船均已沉没。

弗雷德里克·艾克曼被分配至英国皇家空军第 436 中队。

富兰克林·罗斯福总统致信万尼瓦尔·布什，请他就四个具体问题发表评论：如何解密并公开布什执政期间取得的科学进步；如何像研制武器一样将科学结合起来对抗疾病；政府如何协助创造科学发展；如何在美国青年中培养新的科学人才。

## 加罗林群岛

战舰马里兰号、巡洋舰圣路易斯号和哥伦比亚号以及驱逐舰尼古拉斯号、泰勒号、朗号、麦考德号、特拉森号、黑兹尔伍德号和麦克多诺号从帕劳科索尔锚地出发，前往菲律宾莱特湾。

## 德国

霍斯特·威塞尔 (Horst Wessel) 和阿尔伯特·利奥·施拉格特 (Albert Leo
Schlageter) 在德国吕根岛附近的波涛汹涌的水域中航行。

阿尔伯特·利奥·施拉格特号触雷，右舷船头受损。

霍斯特·韦塞尔 (Horst Wessel) 用船尾拖带阿尔伯特·里奥·施拉格特 (Albert
Leo Schlageter)，以防止阿尔伯特·里奥·施拉格特 (Albert Leo Schlageter)
沉没。

## 夏威夷

美国海军斑点号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：机上有总部中队第 2 舰队航空联队（HEDRON FAW-2）的 9
架 PBY。

美国海岸警卫队人员目睹一只纸质日本福戈气球坠入夏威夷凯卢阿 5
英里外的海域。气球的外壳、索具和一些设备都被找到了。这是福戈气球已知的最南端已升至高空。

美国海岸警卫队人员目睹一只纸质日本福戈气球坠入夏威夷凯卢阿 5
英里外的海域。气球的外壳、索具和一些设备都被找到了。这是福戈气球已知的最南端已升至高空。

## 太平洋

第二天，美国海军射水鱼号驱逐舰被命令为日本东京轰炸行动执行救生职责。

## 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第80航空大队的飞机对菲律宾群岛吕宋岛的马尼拉及其周边目标进行袭击，损失1架飞机。

## 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林报告说，对波兰国内军和其他游击队战士的逮捕工作已接近完成，维克多·阿巴库莫夫和拉夫连季·察纳瓦应被免除这一任务。

此举不久便得到了斯大林的批准。

## 英国

18 时 05 分，第 68 中队的 HK289/WM-K
蚊式飞机从位于英国英格兰诺福克的英国皇家空军科尔蒂肖尔基地起飞，驾驶飞机的是美国机组人员之一，驾驶人员是来自弗吉尼亚州的乔·布莱克中尉和来自宾夕法尼亚州的汤姆·艾肯中尉，两人均是美国海军预备役军官。

机组人员报告说，他们在雷达上发现了敌机并正在进行追击。

19 时 09 分，一枚 V-1
飞行炸弹飞过霍普顿村的炮台，其后跟随着布莱克的蚊式飞机。

在这种情况下，对飞行员的任务是降低速度和高度，并在距离海岸足够远的地方盘旋，并打开导航灯。

据称，黑方过于专注于追击，以致没有注意到他们已经进入了炮兵阵地。

近炸炮弹在飞机周围爆炸，最终飞机坠毁在萨福克郡布兰德斯顿的诱饵农场，造成美国人死亡。

## 美国

约瑟夫·罗切福特被任命为美国海军太平洋战略情报部门负责人。

