# 1944-11-02

## 1944 年 11 月 2 日

猪口聪去世。

加拿大军队占领了泽布吕赫，这是德国在比利时的最后一个占领区。

加拿大第二师撤出荷兰桥头堡瓦尔赫伦岛。

在附近，盟军占领了维森克尔克和佐特兰德。

所有符合条件的德国男性均须加入人民冲锋队，否则将受到军事法庭的处罚。

英国皇家空军第 550 中队的轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

科尔赛号驱逐舰在比利时奥斯坦德被德国"尼格尔"人肉鱼雷击沉。

根据德怀特·艾森豪威尔的计划，伯纳德·蒙哥马利下令彻底重新部署他的欧洲集团军群。

加拿大第一集团军现在负责从海边到德国克莱夫附近的帝国领地的战线，而英国第二集团军则被命令清除位于荷兰芬赖和鲁尔蒙德之间大包围圈内马斯河以西的德军，然后接管位于德国盖伦基兴以北、被称为海因贝格突出部的美国战线。

英国陆军皇家诺森伯兰燧发枪团上尉（临时少校）罗伯特亨利凯恩因在 1944 年 9
月 19 日至 25 日在荷兰阿纳姆战役期间多次有效使用 PIAT
反坦克发射器对抗德国坦克，而被授予维多利亚十字勋章。

## 大西洋

在百慕大东部，护航航空母舰卡德号在海浪中翻滚，船尾部分被海水淹没，导致数个舱室进水，一名船员受伤。海水被抽干，船身未受损坏。

## 加罗林群岛

美国海军提康德罗加号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

富兰克林号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁进行临时维修。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 德国

约12架德国第400战斗机联队的Me-163火箭战斗机在德国莱比锡以东拦截了一群由P-51战斗机护送的美国轰炸机。

德军击落了两架轰炸机，而美军战斗机击落了四架 Me 163
火箭战斗机；被击落的四名德军飞行员分别是中校霍斯特·罗利 (Horst
Rolly)、中校赫伯特·斯特拉兹尼基 (Herbert
Straznicky)、中校冈瑟·安德烈亚斯 (Gunther Andreas) 和雅各布·博伦拉特
(Jacob Bollenrath，军衔不详)。

博伦拉特的战斗机是最后一架被 P-51 战斗机击落的 Me 163 飞机。

U-3016 在德国不来梅的 Deschimag AG Weser 船厂下水。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国梅泽堡的合成石油设施发动了轰炸。

## 匈牙利

苏联部队进入匈牙利布达佩斯郊区。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

登陆舰142号竣工。

鸭井号于17时13分抵达日本神户。

## 太平洋

美国海军巴贝罗号驱逐舰在荷属东印度群岛击沉了日本运输船仓山丸号，向其发射了
9 枚鱼雷，其中 2 枚击中该船。

## 菲律宾

Nachi在位于菲律宾群岛甲米地省第103号修理厂的干船坞中的修理工作已经完成。

美国第十军攻占了位于莱特谷上游的菲律宾沿海城镇卡里加拉，这使得日军可以从两个方向向奥尔莫克港推进，从而切断了日军的增援路线。

## 波兰

维克多·阿巴库莫夫向拉夫连季报告说，截至 1944 年 11 月 1 日，他在波兰的
SMERSH 人员已逮捕了 499 人，其中 82
人已被转移到苏联，其余人则被关押在波兰的比亚韦斯托克市监狱。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-61 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

基里尔·梅列茨科夫被授予第三枚列宁勋章。

## 台湾

102号巡逻艇于09时14分从台湾打狗市西荣区（中文：高雄市左营区）出发，10时27分返回。

## 英国

这一天，四枚德国 V-2 火箭袭击了英国伦敦。

其中一起袭击发生在班斯特德一家精神病院外，造成 3 人死亡，11 人重伤。

另一起袭击发生在德特福德，造成 31 人死亡。

## 南斯拉夫

在南斯拉夫克雷舍沃附近阻止了苏联的推进后，德国第二装甲集团军在贝尔格莱德以西建立了防线。

