# 1944-07-20

### 1944 年 7 月 20 日

路德维希·贝克去世。

法国军队开始从意大利撤军，准备入侵法国南部。

英国在法国的古德伍德行动因恶劣天气而停滞；迄今为止，已有超过 400
辆坦克损失。

美国海军霍伊号向一艘日本货轮发射了 4 枚鱼雷，无一命中。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州汉普顿锚地。

暗杀希特勒未遂后不久，贝尼托·墨索里尼在德国东普鲁士拉斯滕堡会见了阿道夫·希特勒。

美国陆军成立了珍珠港委员会，负责分析 1941 年 12 月 7
日日本对美国夏威夷领土珍珠港的袭击。

盟军飞机袭击了大西洋上的德国潜艇 U-965 号，造成 1 人死亡，1 人受伤。

德国潜艇 U-861 在巴西附近击沉了巴西运兵船维塔尔德奥利维拉号。

奥地利出生的陆军中校赫尔曼·布赫纳因执行 600 次战斗任务和取得 456
次空战胜利而被授予骑士十字勋章。

布赫纳在战争中总共击落敌人 58 架飞机（其中 4 架是他驾驶 Me 262
喷气式战斗机击落的），还摧毁了 46 辆坦克和一辆装甲列车。

### 大西洋

飞行官迈克尔·威廉姆斯 (Micheal Williams) 和领航飞行官亚瑟·瓦普尔斯
(Arthur Waples) 未能返回位于城堡营地的基地。

他们的蚊式轰炸机 XVII 发出的最后报告是在英国英格兰多佛附近的海域上空。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Cobalt
在加拿大新斯科舍省利物浦完成了其艏楼扩建工程。

### 加罗林群岛

美国远东空军 B-24 轰炸机袭击了卡罗林群岛的雅浦岛。

### 芬兰

多哥离开了芬兰诺托。

### 法国

日落之后，6 架美国 B-17 轰炸机起飞，向法国上空空投宣传传单，同时 12 架
B-24 轰炸机向抵抗战士空投物资。

英国驱逐舰 HMS Isis 被击沉，可能是被德国水雷或德国 Neger
载人鱼雷击沉，地点位于法国诺曼底附近。

加拿大护卫舰 HMCS Matane 在法国布雷斯特附近被滑翔机炸弹炸毁，造成 2
人死亡。

英国第 617 中队的轰炸机袭击了位于法国维泽内斯的德国 V2 火箭发射场。

### 德国

女武神行动的目的是刺杀希特勒并推翻纳粹德国政府。

该阴谋失败，导致许多涉嫌该阴谋的人被逮捕并处决。

驻英国的美国第8航空队和驻意大利的美国第15航空队的轰炸机袭击了德绍、科滕、莱比锡、诺德华森、鲁多尔施塔特、梅泽堡、巴特瑙海姆、科布伦茨以及德国境内的许多其他目标。

德国潜艇U-3001投入服役。

德国潜艇U-2335的龙骨被安放。

弗朗西斯·加布雷斯基完成了前往德国拉塞尔海姆的轰炸机护航任务。

在返程途中，他在德国下门迪希机场发现了 He 111 飞机并决定对其进行扫射。

他的第一次传球没有取得想要的结果，因此他进行了第二次传球。

在第二次飞越时，他飞得太低，导致螺旋桨撞到地面，从而迫使他坠毁。

他跑进了附近的树林并躲过了追捕。

从英国皇家空军瑟利起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国克滕的容克斯飞机发动机工厂发动了轰炸，但由于各种因素，他们决定攻击一个机会目标：德国鲁多尔施塔特的一座铁路桥。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号完成了飞行甲板的维修并退出日本吴市的干船坞。

来自马里亚纳群岛塞班岛的美国海军巡逻轰炸机中队109的PB4Y-1解放者轰炸机袭击了小笠原群岛的硫磺岛、哈哈岛和父岛。

登陆舰第 107 号完工，并以 SB 第 123 号的身份移交给日本陆军。

第137号登陆舰下水。

### 马里亚纳群岛

美国第七航空队的 P-47
飞机继续袭击天宁岛的日本阵地，同时美国海军军舰轰炸了马里亚纳群岛的关岛。

与此同时，水下爆破小组正在进行最后的任务，清除关岛阿桑和阿加特入侵海滩上的障碍物。

### 英国

英国驱逐舰新月号在英国苏格兰格拉斯哥下水。

英国扫雷舰 HMS Jewel 下水。

英国防空舰 HMS Precise 下水。

英国潜艇"复仇号"下水。

英国驱逐舰旋风号（HMS Whirlwind）投入使用。

英国驱逐舰 HMS Zest 投入使用。

一枚 V-1
炸弹落入英国英格兰萨福克郡吉平镇附近的树林中，令一位农民大吃一惊。

人们认为自动驾驶系统未能使炸弹偏离航线这么远。

### 美国

曼哈顿计划洛斯阿拉莫斯基地的工作人员将工作重点转移到原子弹内爆机制的研究上。

美国护航航空母舰"吉尔伯特岛"号下水。

美国潜艇"虎王号"下水。

马库斯岛号驱逐舰在美国加利福尼亚州圣地亚哥搭载美国海军中队 VC-21。