# 1944-07-17

## 1944 年 7 月 17 日

吉祥物行动中，来自可畏号航空母舰、不倦号航空母舰和暴怒号航空母舰的 44
架梭鱼式俯冲轰炸机、18 架地狱猫式战斗机和 30
架其他战斗机袭击了挪威的德国战列舰提尔皮茨号，无一命中。

18 时 30
分，埃尔温·隆美尔的参谋车在法国卡尔瓦多斯省圣福伊德蒙哥马利遭到一架英国战斗机的袭击，他受伤。

该飞机由英国皇家空军第 602 中队中队长 JJ Le Roux 驾驶。

隆美尔当时正从布尔格布山脊前往位于拉罗什吉永的总部。

昏迷的隆美尔将被送往伯尔奈的医院接受治疗。

凯门号驱逐舰由指挥官 JB Azer 指挥，投入使用。

上午，美国第八航空队的670架B-17和B-24轰炸机在433架战斗机的护航下，袭击了法国境内的目标（损失1架B-17轰炸机和1架P-47战斗机）；为进行牵制，美国第八空中支援司令部的B-26B轰炸机袭击了法国卡约，引走德国战斗机。

在库唐斯，凝固汽油弹首次被使用。

地面上，美军进入了圣洛。

傍晚，34架B-17和106架B-24轰炸机在209架P-51战斗机的护航下，袭击了法国加莱海峡地区的12个德国V型武器发射场。

日落之后，5 架 B-17 轰炸机在法国和荷兰空投宣传传单，同时 16 架 B-24
轰炸机飞行支援法国抵抗活动。

驱逐舰 HMS Cambrian 投入使用。

驱逐舰 HMS Leamington 被转让给苏联，并更名为 Zhguchi。

在法国南部，驻扎在意大利的美国第十五航空队的 162 架 B-24
轰炸机袭击了法国南部的目标，包括阿维尼翁的铁路编组站以及阿尔勒和塔拉斯孔的铁路桥梁。

苏联乌克兰第一方面军在波兰布罗迪（现乌克兰境内）包围了 40,000 名德军。

在更广阔的地区，苏联军队在 40 英里长的战线上渡过了布格河。

57,600名德国战俘在俄罗斯莫斯科街头游街示众。

美国海军水下爆破小组开始摧毁马里亚纳群岛关岛的海滩障碍物。

轻巡洋舰 HMCS 彼得伯勒号抵达百慕大。

海狼号航空母舰抵达美国宾夕法尼亚州费城进行改装。

护卫舰 HMCS Loch Morlich 投入使用。

美国总统罗斯福宣布，他将允许民主党全国代表大会为其推选竞选伙伴，而不是亲自提名。

美国海军海鸮号潜艇投入使用。

英国皇家空军第 210
中队的一架卡特琳娜飞机在飞行军官约翰·亚历山大·克鲁克香克的驾驶下袭击了德国潜艇
U-742，后者用甲板炮进行反击。

卡特琳娜号飞机上的一名机组人员死亡，另有三人受伤，其中包括克鲁克香克。

尽管受了伤，他仍驾驶飞机发动第二次深水炸弹攻击，成功击沉了潜艇。

他后来因这一行动获得了维多利亚十字勋章。

在挪威纳尔维克附近，英国皇家空军第 86 中队的一架解放者飞机击沉了德国潜艇
U-347（船上 49 人全部遇难），英国皇家空军第 210
中队的一架卡特琳娜飞机击沉了德国潜艇 U-361（船上 52 人全部遇难）。

在卑尔根附近，英国皇家空军第 333
中队（挪威飞行员）在挪威附近损坏了德国潜艇 U-994，造成 5 人受伤。

U-994 将于当天晚些时候启航至挪威卑尔根进行维修。

对印度第 111 步兵旅（钦迪特编队）的检查发现，只有 118
人完全适合服现役；其余约 2,200
名士兵中的许多人患有疟疾、腐蹄病、脓疱病、斑疹伤寒或其他与缅甸丛林有关的疾病。

约瑟夫·史迪威留守该旅守卫中国炮兵连两周，直到情况好转。

美国海军加比兰号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本扫雷舰，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该舰；由于错误识别，该舰被登记为驱逐舰。

贝利号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

## 加拿大

轻巡洋舰 HMCS Barrie 在加拿大新斯科舍省利物浦完成改装。

## 荷属东印度群岛

大和号抵达荷属东印度群岛的林加路，并在那里停留三个月进行训练。

## 芬兰

苏联在芬兰武奥萨尔米附近的进攻陷入停滞。

## 法国

英国第 617 中队的轰炸机袭击了位于法国维泽内斯的德国 V2 火箭发射场。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国亚眠以东索姆河上的铁路桥梁发动了轰炸。

## 关岛

新墨西哥号战列舰抵达关岛附近海域。

圣路易斯号驱逐舰在关岛阿普拉角附近停靠，掩护部队进行侦察和水下爆破。在此期间，一名潜水员检查了圣路易斯号的螺旋桨，发现
3 号螺旋桨和 39 英尺长的轴不见了。

檀香山号航空母舰抵达关岛并开始通过对岸轰炸支援入侵前的军事行动。

## 夏威夷

潜艇"咆哮者"号完成第九次战争巡逻后抵达夏威夷珍珠港进行改装。

## 印度洋

英国皇家海军潜艇 HMS/m
Telemachus（指挥官威廉·金）在马六甲海峡用鱼雷击沉了日本大型潜艇 I-166。

## 意大利

盟军向意大利安科纳发起进攻，波兰装甲部队攻占了克雷西亚山 (Monte della
Crescia) 和卡塞诺韦 (Casenuove)，支援的英国部队攻占了蒙特基奥
(Montecchio) 和圣温琴佐十字 (Croce di San Vincenzo)。

## 太平洋

第 17.16
特遣队（美国海军"卫鱼"号、美国海军"食人鱼"号和美国海军"长尾鲨"号）在南海击沉了一艘货轮和一艘货运船。

美国海军卡布里拉号驱逐舰夜间袭击了南海的日本护航队，击沉了一艘油轮和两艘运输船，发射的
9 枚鱼雷中有 5 枚击中了这些船只。

普雷斯顿号航空母舰抵达关岛附近。

排水量4916吨的日本商船"西宁丸"号前一天遭美国潜艇"长尾鲨"号鱼雷击中，随后沉没在南海。

## 英国

凌晨 5 点 30 分，一枚 V-1
炸弹在英国伦敦东南部沃尔沃斯的萨菲尔德路爆炸，造成 17 名居民死亡，40
座房屋被毁，150 座房屋受损，爆炸造成重大事故。

另一枚 V-1
炸弹落在布拉西广场中央，布里克斯顿西南部的许多房屋遭到无法修复的损坏。

本周早些时候宣布的新防御系统于黎明时分生效，它受到了那些在俯冲轰炸炸弹时受到友军炮火困扰的战斗机飞行员的欢迎。

英国皇家空军林普恩基地第 41 中队在机场上空的一次碰撞中失去了两名飞行员。

## 美国

自由轮 AE Bryan
号在美国加利福尼亚州芝加哥港装载弹药和炸药时发生爆炸，连同停泊在附近的胜利轮
Quinalt Victory 号一起爆炸。

两艘船上97名人员全部蒸发，就连码头上一台重达12吨的火车头也消失得无影无踪。

总计有 320 人死亡，390 人受伤。

死者中超过 200 名是担任装载机的黑人水手。

后来许多水手拒绝工作，直到安全状况得到改善。

五十人被军事法庭审判，被判叛变罪并入狱。

公众的强烈抗议导致他们被释放，但他们仍然被剥夺了终身享受所有退伍军人福利。

最后一位幸存的"叛变者"弗雷迪·米克斯最终于1999年被比尔·克林顿总统赦免。

四年后他去世，享年83岁。

