# 1944-11-01

## 1944 年 11 月 1 日

USS Blackfin 击沉了日本货船 Unkai Maru #12。

突击队和皇家海军陆战队登陆荷兰瓦尔赫伦岛，协助清除斯凯尔特河口的德军，并占领了弗利辛恩和韦斯特卡佩勒镇。

戈特勋爵被任命为英国托管地巴勒斯坦高级专员。

弗莱彻级驱逐舰阿布纳·里德号在菲律宾群岛莱特湾遭日本俯冲轰炸机袭击沉没。

大河内传七海军中将被任命为西南地区舰队兼第三南方派遣舰队司令，有马馨海军少将被任命为其参谋长。

雷号驱逐舰袭击了由五艘船组成的日本护航队，击沉了货船蓬莱丸 7
号，并击伤了一艘小型油轮；此次袭击中发射的 3 枚鱼雷全部击中目标。

美国陆军航空队飞行员沃尔特·格罗斯中尉和威廉·格贝二世少尉均驾驶 P-47
战斗机，共同击落了一架德国 Me 262 喷气式战斗机。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军卢斯号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

## 加罗林群岛

波特兰号驱逐舰进入乌利西泻湖，成为快速航母特遣舰队的护航舰之一。

## 中国

日军到达中国桂林。

## 德国

在德国，布痕瓦尔德集中营的卫星营多拉成为一个独立的营地，称为米特尔堡-多拉；它将成为地下飞机和V型武器的生产基地。

马丁·戈特弗里德·魏斯被指派负责监管达豪集中营的米尔多夫分营。

U-1233 被转移到第 33 潜艇舰队。

## 希腊

英国军队进入希腊萨洛尼卡（塞萨洛尼基）。

## 夏威夷

美国海军龙网号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：船上有第 90 夜间航空队的一部分。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 印度洋

巴贝罗号驱逐舰在荷属东印度群岛用甲板炮袭击了一艘日本巡逻艇，但未造成损害。

## 意大利

意大利海军 Xa MAS 报告称其兵力为 7,615 人。

意大利"Folgore"伞兵团正式更名为"1° Reggimento Arditi Paracadutisti
\'Folgore\'"，与之前的名称前面的"1°"不同。

埃德维诺·达尔马斯中校重新任命该团指挥官。

## 日本

南部信清抵达位于日本长崎县佐世保潜艇基地的第六舰队司令部。

## 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛的埃尼威托克出发，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

## 挪威

埃姆登号协助在挪威海岸搁浅的巡洋舰科隆号。

## 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向南海的一支护航舰队发射了 11 枚鱼雷，其中 2
艘运输舰被击中 2 枚。

## 菲律宾

驻扎在苏里高海峡北入口的战列舰部队由战列舰密西西比号、加利福尼亚号和宾夕法尼亚号组成，由巡洋舰菲尼克斯号、博伊西号、纳什维尔号和加拿大皇家海军什罗普郡号掩护，驱逐舰阿曼号、布什号、洛伊茨号、纽科姆号、本尼恩号、海伍德·L·爱德华兹号、罗宾逊号、理查德·P·利里号、布莱恩特号和克拉克斯顿号负责掩护，他们遭到包括特种攻击机在内的日本空中猛烈攻击。阿曼号遭到横须贺
P1Y"弗朗西斯"号的擦伤，导致船体严重受损，5 人死亡。一艘爱知
D3A"瓦尔"号撞上了阿布纳·里德的主甲板，它向驱逐舰的烟囱投下了一颗炸弹，炸弹在机舱爆炸。阿布纳·里德号抛出了鱼雷，鱼雷立即向舰队中的其他船只飞去。阿布纳·里德号开始从船尾下沉，袭击
20 分钟后，她翻滚沉没。
24人死亡。与此同时，密西西比号和纳什维尔号不得不采取紧急规避措施以躲避鱼雷。

## 波兰

波兰奥斯维辛集中营的毒气室最后一次被使用，杀死了206名犹太人。

## 波多黎各

波多黎各的罗斯福路海军基地降级为海军站。

## 台湾

102号巡逻艇于15时19分抵达台湾高雄，17时21分离开高雄，18时25分抵达高雄左营区。

## 英国

凌晨 2 点 10 分，一枚德国 V-2 火箭击中英国伦敦伍利奇的埃格林顿路，造成 7
人死亡。

凌晨 5 点 10 分，另一枚火箭弹击中伦敦坎伯韦尔弗里恩路，造成 24
人死亡，17 人受伤。

第三枚火箭弹于 18 时 30 分击中伦敦德特福德的 Shardeloes 路，造成 31
人死亡，62 人重伤，90 人轻伤。

当天另外两枚火箭弹袭击了伦敦，但造成的损失不大。

## 美国

威克岛号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

