# 1944-09-12

## 1944 年 9 月 12 日

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

法国勒阿弗尔的德国驻军经过激烈的战斗后才投降。

德国驻军撤离了地中海东部的希腊岛屿。

波拉克号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其第十一次战争巡逻。

美国沿海扫雷舰YMS-409在美国东海岸附近遭遇风暴时沉没。

爱德华·布鲁克斯被解除美国第二装甲师指挥官职务，并被临时任命为美国第五军司令。

查尔斯·N·戴 (Charles N. Day) 上校接替罗伯特·贝里 (Robert Berry)
上校，担任 USS Proteus 号驱逐舰的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚的霍兰迪亚出发，护送前往荷属东印度群岛莫罗泰岛的船队。

## 加罗林群岛

美国海军马库斯岛号航空母舰向帕劳群岛的佩莱利乌岛和安加尔岛的日军阵地发射了飞机。

美国海军波特兰号驱逐舰和巡洋舰第 4
师开始对帕劳群岛的佩莱利乌岛进行入侵前的炮击。炮击持续了 3
天，直到美国海军陆战队第 1 师登陆该岛。

霍尔号驱逐舰负责掩护护航航母，护航航母的飞机在入侵前对帕劳群岛的佩莱利乌岛进行了轰炸。

美国海军"檀香山"号开始对帕劳群岛的佩莱利乌岛进行为期两周的每日轰炸。由于担任佩莱利乌岛火力支援小组指挥官的出色表现，海军少将沃尔登·安斯沃思在"檀香山"号上被授予"V"级战斗功绩勋章。

## 中国

中美混合航空队第五战斗机大队的两个独立机组在中国湖南省上空与日本飞机交战。

双方均损失了数名战士。

## 捷克斯洛伐克

在捷克斯洛伐克占领区特雷津施塔特集中营拍摄的一部宣传片结束了。

## 荷属东印度群岛

三天后，美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟率领陆军观察队乘坐纳什维尔号巡洋舰抵达新几内亚的霍兰迪亚，观察在莫罗泰岛的登陆情况。

## 德国

卡尔·斯帕茨下令对德国合成油工厂进行大规模袭击，出动888架飞机；德国空军在空战中损失惨重。

约兰德·比克曼 (Yolande Beekman) 被转出德国卡尔斯鲁厄的监狱。

约兰德·比克曼抵达德国南部的达豪集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国施瓦茨海德的 Braunkohle-Benzin AG
合成油设施发动了轰炸。

## 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

## 意大利

在亚平宁山区，美国第五集团军对意大利德军哥德防线发动了大规模攻势。

在东边，加拿大第5装甲师与英国第1装甲师进攻意大利科里亚诺。

## 太平洋

当舰载机开始攻击菲律宾群岛上的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

迈阿密号航空母舰在菲律宾群岛附近进行作战，间接支援帕劳群岛战役。

美国潜艇"咆哮者"号在南海与两支日本护航队交战，共发射了 23
枚鱼雷。在第一次袭击中，"咆哮者"号击沉了 860
吨的海岸防御舰"平户"号（击毙了因在战争早期指挥过多次两栖作战而闻名的海军少将梶冈定通），在第二次袭击中击沉了
1,950 吨的"吹雪"级驱逐舰"敷波"号。

## 菲律宾

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛中部的日本阵地。

卡莫伊号于18时40分抵达菲律宾群岛巴拉望岛博阿扬。

## 罗马尼亚

德国和匈牙利军队向罗马尼亚的阿拉德和蒂米什瓦拉发动进攻。

苏联元帅罗季翁·马利诺夫斯基与罗马尼亚元帅签署了停战协议。

## 俄罗斯

谢苗·季莫申科第二次荣获一级苏沃洛夫勋章。

## 英国

该日发射的四枚德国 V-2
火箭中的一枚击中了位于英国伦敦西南部基尤莫特莱克路的克莱斯勒汽车厂。

造成8人死亡，14人受伤，财产损失惨重。

在英国，美国第 355
战斗机大队的飞行员听取了有关前往波兰华沙的任务的汇报。

由于有可能在苏联控制的领土上降落，飞行员被指示不得携带随身武器，并避免与他们可能接触的苏联平民和军事人员进行政治讨论。

