# 1944-11-08

## 1944 年 11 月 8 日

这是希特勒第一次没有出席啤酒馆政变周年纪念活动，而是让希姆莱为他宣读演讲稿。

14时19分，德国电台首次向世界披露了正在进行的针对英国的V-2火箭袭击。

这一消息不久后被英国广播公司（BBC）报道。

25,000 名犹太人被迫在雨雪中从匈牙利布达佩斯步行 100
多英里到奥地利边境，随后 50,000 人再次强行行军，最终到达毛特豪森集中营。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第三军的一部分。

盟军占领了荷兰的维雷和库德克尔克。

首次以特殊攻击回天潜艇为特色的"Gen
行动"任务从日本本州西南部德山湾的大津岛发起。

这次任务的发射比原计划晚了一个多月。

伊-36、伊-37、伊-47 号潜艇在这次任务中各搭载了四艘回天潜艇。

路易斯·蒙巴顿将缅甸若开地区的职责移交给威廉·斯利姆，以便他能够专注于缅甸北部。

此外，斯利姆还被任命为印度第25师和西非第2师。

维克多·阿巴库莫夫 (Viktor Abakumov) 和拉夫连季·察纳瓦 (Lavrentiy
Tsanava) 向拉夫连季·贝利亚报告称，截至目前，已有 1,200
名波兰国内军和其他游击队在波兰被俘。

其中1030人已于前一天通过专列送往俄罗斯内务人民委员部管理的特维尔州奥斯塔什科夫特别集中营。

驱逐舰尼古拉斯号和泰勒号从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港出发，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

## 加罗林群岛

巡洋舰圣路易斯号和帕萨迪纳号抵达卡罗林群岛的乌利西泻湖。圣路易斯号向第七舰队报告，帕萨迪纳号则加入了快速航母特遣舰队。

## 德国

德国空军王牌飞行员沃尔特·诺沃特尼少校在德国奥斯纳布吕克附近的黑塞佩上空击落一架
B-24 解放者轰炸机，取得了他的第 258 次胜利。

片刻之后，他的 Me 262 喷气式战斗机被一架美国 P-51
战斗机击中，该战斗机可能是由中尉理查德·史蒂文斯驾驶的。

据报道，诺沃特尼的遗言是"天啊，我在燃烧！"

他的指挥官阿道夫·加兰德和其他军官目睹了随后的坠毁和爆炸，他们立即赶往坠机现场；他们没有找到诺沃特尼的遗体，只找到了飞行员骑士十字勋章的碎片。

阿道夫·加兰德在德国阿赫默机场的无线电室监视"大打击"行动的进展。

驾驶 P-51 战斗机的美国飞行员沃伦·科温中尉击落了弗朗茨·沙尔中尉驾驶的 Me
262 A-1a 喷气式战斗机；沙尔跳伞后幸存下来。

科温的战友、中尉詹姆斯·肯尼 (James Kenney) 也击落了一架 Me 262
战斗机，而中尉埃内斯特·菲贝尔科恩 (Ernest Fiebelkorn, Jr.)
和中尉爱德华·海登 (Edward Haydon) 则共同为 Me 262
的又一次胜利立下汗马功劳。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国梅泽堡的合成石油设施发动了轰炸。

## 印度

奥利弗·利斯（Oliver Leese）抵达印度德里。

## 日本

鸭井号于06:19从日本伊势湾出发，于16:39抵达日本静冈县清水市。

## 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海击沉了日本鱼雷艇鹭号，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该艇。

美国海军巴贝罗号驱逐舰在南海击沉了日本油轮 Shimotsu Maru，发射的 11
枚鱼雷中有 3 枚击中该油轮。

## 菲律宾

美国潜艇"咆哮者"号在袭击菲律宾群岛以西的日本护航队时失踪，据推测被日本护航舰艇击沉。

## 英国

英国第二大电影院------位于英国伦敦北部霍洛威的高蒙国家剧院遭一枚V-1飞行炸弹击中。

电影院的正面和餐厅被炸毁，只有主墙和部分门厅未受损坏。

然而，当天最严重的事件发生在北肯特郡的罗切斯特，一枚 V-1 飞行炸弹于 20
时 45 分坠落在格拉夫顿大道与杰拉德大道交界处，造成 8 人死亡，17 人重伤。

