# 1944-08-23

## 1944 年 8 月 23 日

美国海军唐号驱逐舰击沉了日本运输舰筑紫丸号，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

北方美军与南方法军在法国波尔多附近相遇。

一架B-24轰炸机坠毁在英国英格兰西北部兰开夏郡弗雷克尔顿的一所学校，造成57人死亡，其中35人是儿童。

瓦西里·崔可夫第二次荣获一级苏沃洛夫勋章。

尼古拉斯号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港出发，前往新几内亚的霍兰迪亚。

## 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

## 中国

臧希兰驾驶P-40N战斗机率领9架P-40N战斗机从中国陕西省西安起飞，护送中美联合航空临时编队第一轰炸机大队的3架B-25轰炸机前往攻击中国河南省开封市附近的一座桥梁。

途中，他击落两架Ki-44战斗机，击伤一架，但由于其自身飞机受损，被迫在河南滑县坠毁。

## 捷克斯洛伐克

费迪南德·卡特洛斯推翻亲德的斯洛伐克政府的计划未能获得苏联支持。

## 法国

在法国巴黎，德朗西集中营------德国占领期间法国犹太人的中转营------被盟军解放。

盟军到达法国巴黎附近的塞纳河。

阿道夫·希特勒下令摧毁巴黎地区的所有桥梁，即使是那些被视为文化瑰宝的桥梁；汉斯·施佩德尔拒绝执行这一命令。

## 夏威夷

美国海军巴亚号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

其最初被命令在菲律宾群岛和帕劳群岛之间巡逻，后来巡逻区域转移到南中国海。

美国海军贝库纳号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

美国海军鹰嘴舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

## 菲律宾

美国海军哈多号驱逐舰在菲律宾吕宋岛西海岸达索尔湾以北发现一支日本护航队，并于上午7点左右发射5枚鱼雷，击沉了由油轮仁日丸拖曳的驱逐舰朝风号。

护航舰D型22号和巡逻艇102号从马尼拉出发搜寻哈多号驱逐舰；途中，巡逻艇102号的4号锅炉出现问题，在航行中进行了维修。

## 波兰

英国皇家空军第 1586
号飞机（波兰特别任务）向波兰华沙附近坎皮诺斯森林的抵抗战士空投物资。

## 罗马尼亚

在罗马尼亚布加勒斯特，国王米哈伊一世罢免了伊翁·安东内斯库元帅的权力，并开始公开与苏联进行外交接触。

在东北部，苏联乌克兰第2方面军和乌克兰第3方面军包围了德国第6集团军。

## 英国

51 枚 V-1
飞行炸弹被防空炮火用近炸引信击落，飞越英国英格兰东南部肯特郡福克斯通海岸；除两枚外，其余均坠入大海。另一枚炸弹被英国皇家空军第
315 中队 (波兰)
的一架战斗机击落，炸毁了福克斯通的铁路线。肯特郡莱德的防空炮火又击落了
13 枚，其中一枚爆炸，宣传传单散落在镇上。一枚飞到伦敦南部的 V-1
飞行炸弹被奥平顿 Skeet Hill House 的防空气球电缆击落。一枚 V-1
飞行炸弹击中泰晤士河北岸东巴尼特布伦瑞克公园的奥克利路，造成 33
人死亡，房屋和商店在爆炸中倒塌。另一枚落在附近空无一人的足球场中央。另一枚突破防御的炸弹严重损坏了萨福克郡英国皇家空军斯特拉迪肖尔基地附近的村庄教堂，当时那里刚刚挤满了人，刚刚举行了丰收感恩仪式。

一架美国B-24解放者轰炸机于上午10点47分左右坠毁在英国英格兰兰开夏郡的弗雷克尔顿村，摧毁了圣三一英国国教学校（6名成人和38名儿童死亡）、三座房屋（2人死亡）和Sad
Sack Snack Bar（7名美国军人、4名英国军人和3名平民死亡）。

B-24 轰炸机上的 3 名机组人员全部遇难。

上午 8 点 1 分，一枚 V-1
飞行炸弹在英国伦敦东巴尼特布伦瑞克公园奥克利路爆炸，造成 33 人死亡，212
人受伤。

炸弹袭击了标准电话和电缆工厂。

## 美国

1944 年 7 月 23
日，蒋介石向富兰克林·罗斯福提出了让共产党参与抗日战争的反建议，但遭到了罗斯福的拒绝。

护航航空母舰卡德号将护航舰艇分离，前往纽约，并将 VC-12
混合中队送上岸，飞往诺福克海军航空站。卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克的诺福克海军作战基地。

坦博级潜艇"金鱼王"号抵达加利福尼亚州旧金山伯利恒造船公司的潜艇修理厂进行大修。

