# 1944-12-24

## 1944 年 12 月 24 日

密苏里号驱逐舰在贝利号驱逐舰和特里号驱逐舰的护航下抵达夏威夷珍珠港。

## 阿拉斯加州

在阿拉斯加西部圣十字镇附近发现了一个几乎完整的日本 Fu-Go 气球炸弹。

## 大西洋

运兵船"利奥波德维尔"号在载有 2,000 名美国士兵穿越英吉利海峡时被德国潜艇
U-486 号鱼雷击中。

护航战舰救出了许多士兵，尽管有不少士兵因跳到剧烈摇晃的钢铁甲板上而骨折，但最终牺牲的士兵共有
819 人。

## 澳大利亚新几内亚

在马努斯岛西阿德勒港，乔·帕斯卡尔上尉登上护航航空母舰 USS Steamer
Bay，接替特勒上尉担任指挥官。实际指挥权交接将在两周后进行。

## 比利时

在比利时列日附近，美国第八航空队准将弗雷德里克·卡斯尔作为副驾驶驾驶飞机参与了该航空队的大规模飞行行动，该行动旨在阻挠德国军队和物资在阿登地区的调动。在命令严重受损的飞机上的幸存成员跳伞后，卡斯尔不幸身亡。

他的勇敢和愿意牺牲自己生命去拯救他人的精神为他赢得了荣誉勋章。

他是第八航空队中获此殊荣的最高军官。

在班德村，约有 30 名党卫军人员围捕了大约 70
名刚刚参加完村庄教堂弥撒的比利时男性平民。

年龄在十七岁至三十一岁之间的人被带到附近的锯木厂，接受审问后被带到外面枪杀。

一名幸存者、21 岁的莱昂·普莱尔 (Léon Praile)
成功逃脱，但当该村庄最终被英国伞兵解放时，却有谣言指控普莱尔背叛战友以逃脱死亡。

普拉莱被迫逃离该地区并且再也没有回来。

## 加罗林群岛

提康德罗加号驱逐舰与第38.3特遣队其他舰艇一同抵达卡罗林群岛乌利西镇。

阿斯托里亚号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

阿拉巴马号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国吉森机场发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军塞罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

美国海军猪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 90 航空队出发。

## 匈牙利

德国和苏联军队的战斗在匈牙利布达佩斯市内开始。

## 日本

日本海军登陆舰第186号完工并作为SB舰艇移交给陆军。

鸭井号于上午6点从日本伊势湾出发，并于下午4点抵达大岛湾。

## 马耳他

在马耳他的 HMS Ajax 号上举行了一个调查委员会，调查 HMS Neptune
号沉没事件。

## 马里亚纳群岛

美国海军凯特号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛，恢复其首次战争巡逻。

## 太平洋

美国海军巴贝罗号驱逐舰在南海击沉了日本油轮俊浦丸，并损坏了一艘运输船，发射的
14 枚鱼雷中有 9 枚击中了运输船。

登陆舰157号在日本硫磺岛附近的太平洋被美国驱逐舰击沉。

## 英国

五十架德国亨克尔轰炸机从英国东海岸向空中发射 V1
飞行炸弹，目标是曼彻斯特地区。

大多数雪花落在英格兰北部各地，没有造成人员伤亡，但有几朵雪花落在奥尔德姆地区，造成
42 人死亡，100 多人受伤。

## 美国

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰抵达美国佛罗里达州基韦斯特的舰队声纳学校。

美国亚利桑那州凤凰城帕帕戈营公园的警卫发现前一天有 25 名战俘逃跑。

九天前，美国陆军航空队宣布格伦·米勒在英吉利海峡失踪。

## 美属太平洋岛屿

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其第十一次战争巡逻。

## 南斯拉夫

隶属于苏联乌克兰第三方面军的苏联乌克兰共产主义革命军特工在南斯拉夫诺维萨德逮捕了多年未参与政治活动的俄罗斯君主主义者瓦西里·舒尔金。

