# 1944-03-30

## 1944 年 3 月 30 日

阿道夫·希特勒解雇了保罗·冯·克莱斯特和埃里希·冯·曼施坦因，取而代之的是费迪南德·舍尔纳和沃尔特·莫德尔。

对德国纽伦堡发动了 795 架飞机的空袭（572 架兰开斯特轰炸机、214
架哈利法克斯轰炸机和 9 架蚊式轰炸机）；在袭击途中损失了 82
架飞机，返程时又损失了 12 架；英国皇家空军损失了近 700 人。

这是轰炸机司令部在战争中遭受的最惨重的单次损失。

德军伤亡人员包括 69 名平民和 59 名外国奴隶劳工。

在致命的德国纽伦堡空袭中，其中一架飞机由英国飞行员西里尔·巴顿驾驶，他来自
578
中队。他的哈利法克斯轰炸机在飞往目标的途中遭到严重击中，但他成功轰炸了目标并在燃料耗尽前返回英国。巴顿成功迫降了发动机熄火的飞机，从而拯救了机组人员，但他本人也受了致命伤，在送往医院的途中去世。巴顿被追授维多利亚十字勋章。

美军在金钟群岛皮特伊鲁登陆。

潜艇 Caiman 下水，由 RC Bonjour 夫人赞助。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛为第五舰队的飞行员执行救生任务。

午后不久，她被误认为是一艘日本潜艇并遭到袭击，造成了一些损坏。

衣阿华号驱逐舰加入了第 58 特遣舰队。

修理舰明石号遭到美国舰载机的多枚炸弹和火箭弹击中，沉没在帕劳群岛乌鲁克塔佩尔岛北部的浅海区。

美国海军飞鱼号驱逐舰袭击了日本冲绳附近的一艘日本运输船；发射的 4
枚鱼雷全部未击中。

保罗·冯·克莱斯特被授予骑士铁十字勋章和双剑勋章。

U-23 开始了她的第十四次战争巡逻。

## 英属西太平洋领土

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

## 缅甸

日军试图攻占缅甸的纳普姆加，而美军第 5307 混合部队（临时）第 2
营的步兵全天都进行波次进攻，中间还用炮火进行轰炸。

## 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对位于帕劳群岛、卡罗林群岛的敌方设施发动了空袭。

在亵渎行动中，美国第 58
特遣舰队在第五舰队司令（海军上将雷蒙德·A·斯普鲁恩斯）的率领下，开始对卡罗林群岛的帕劳、雅浦岛、乌利西环礁和沃莱艾岛的日本机场、船舶、舰队维修设施和其他设施进行为期两天的密集轰炸。

袭击击沉了以下船只：驱逐舰"明石"号；舰队油轮"大濑"号、"佐田"号、"曙丸"号和"天松"号驱逐舰；辅助潜艇驱逐舰"Cha-22"、"Cha-26"、"Cha-53"昭和丸号
5 号；Netlayer Nissho Maru 号 5 号运输船；Gozan Maru 号、Nagisan Maru
号、Ryuko Maru 号和 Shinsei Maru 号 18 号； Maru；护卫舰 Ibaraki Maru 和
Seiei Maru No. 2；鱼雷运输和修理船 Kamikaze Maru；陆军货船 Chuyo Maru 和
Shosei Maru No. 2； Maru（帕劳港外）和Teisho
Maru（帕劳以西的海峡）；许多小型港口船只也被击沉。

## 法国

查克·耶格尔和另一名受伤的盟军飞行员从法国逃往西班牙。

## 印度

日军围攻印度英帕尔。

## 印度洋

在印度洋迭戈加西亚岛东南部，重达 6,589
吨的英国商船阿德莱德城号在从印度卡拉奇（现巴基斯坦）驶往澳大利亚弗里曼特尔的压载航行中，遭日本潜艇
I-8（司令官有泉达之介）发射鱼雷击沉。

阿德莱德城号并没有立即沉没，潜艇用甲板炮开火。

船员乘坐六艘救生艇弃船。

幸运的是，天色渐暗，之前曾用机枪扫射过救生艇（SS Tjisalak 和 SS Jean
Nicolet）的指挥官 Ariizumi 没有发现他们。

三天后，从弗里曼特尔前往锡兰科伦坡的自由轮卡罗尔·隆巴德号救起了船员。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤号"离开日本内海。

## 地中海

美国驱逐舰爱立信 (DD-440) 和科尔尼 (DD-432) 以及潜艇追逐舰
PC-626、PC-556 和 PC-558 以及四艘英国驱逐舰 HMS Laforey (G99)、HMS
Tumult (R11)、HMS Hambledon (L37) 和 HMS Blencathra (L24)
在意大利西西里岛巴勒莫东北 30 英里处开始搜寻潜艇。

他们成功击沉了德国潜艇
U-223，但在战斗中，该潜艇成功用鱼雷击沉了位于巴勒莫东北约 60 英里处的
HMS Laforey 号。

在 189 名遇难者中，有驱逐舰和第 14 舰队的指挥官 HT Armstrong
上校，DSO，DSC，RN。

## 太平洋

当美国航母舰载机袭击卡罗林群岛的帕劳、雅浦、乌利西环礁和沃莱艾等地的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

当舰队航母的飞机袭击位于帕劳群岛和卡罗林群岛的敌方设施时，波特兰号航空母舰对其进行护航。

凌晨 2 点 33 分，在马里亚纳群岛塞班岛北偏西北约 350 英里处，美国潜艇 USS
Stingray（SS-186；海军少校 Sam C. Loomis, Jr.）发现了日本 4328
号护航队。

卢米斯驾驶潜艇越过护航舰只，占据了对两艘货船的攻击位置，并向领头船发射了四枚鱼雷。

重达 3,943 吨的涡轮蒸汽运输船生岛丸号被一枚鱼雷击中，沉入水中。

凌晨 3 点 13
分，黄貂鱼号又发射了四枚鱼雷，其中两枚命中，击沉了生岛丸号。

其船员 11 名和士兵 15 名遇难。

护航扫雷舰W-20救起幸存者。

美国潜艇皮库达号 (SS-382) 袭击了日本护航队，在关岛西南 90
英里处击沉了排水量 5,873 吨的日本运输船大西洋丸号，发射的 5 枚鱼雷中有 2
枚击中该船。

## 火鸡

重达 3,359 吨的土耳其货船 SS Krom
在从伊斯肯德伦前往伊斯坦布尔的途中在土耳其海岸费特希耶附近触雷。

## 美国

美国海军将 USS Grayback 列为失踪，并推测所有人员均已失踪。

