# 1944-02-25

## 1944 年 2 月 25 日

战舰武藏被重新分配至第二舰队。

唐号航空母舰击沉了日本运输船越前丸号。

驱逐舰Yuzuki抵达帕劳群岛。

布鲁斯·弗雷泽被授予苏联一级苏沃洛夫勋章。

## 北冰洋

一架英国卡特琳娜飞机在盟军护航队 JW-57 附近击沉了德国潜艇 U-601；船上 51
人全部遇难。

20 时 55 分，英国驱逐舰 HMS Mahratta （G 23）（海军少校 EAF
Drought，DSC，RN）在护送 JW-57 护航队船尾部时，在距挪威北角约 280
英里处被德国潜艇 U-990 发射的 G7es 声学鱼雷击中。

驱逐舰几分钟内就爆炸沉没。

皇家海军冲动号（HMS Impulsive，D 11）（海军少尉 P.
Bekenn，RN）和皇家海军流浪者号（HMS Wanderer，D 74）（海军少尉 RF
Whinney，DSC，RN）迅速赶到现场救助幸存者，但只有 16
名幸存者从冰冷的海水中被救起。

指挥官、10 名军官和 209 名士兵丧生。

每次点击费用，

## 澳大利亚新几内亚

位于新不列颠岛科科波附近海岸的补给站于23时30分左右开始遭到美国驱逐舰的轰炸30分钟，一座仓库被大火烧毁。

美国海军在这次轰炸中耗费了 2,000 枚 5 英寸炮弹。

## 荷属东印度群岛

美国潜艇 USS Rasher (SS-269)（海军少校 Willard R.
Laughon）拦截了由扫雷舰 W-8 和 W-11 以及辅助潜艇追逐舰 TakunanMaru No. 3
护送的日本护航队，该护航队由 Ryusei Maru 和 Tango Maru 组成。

该车队从泗水出发前往荷属东印度群岛的安汶。

流星丸载有约 6,000 名日本士兵，丹后丸载有 3,500 名爪哇工人和 3,500
名盟军战俘。

20 时 45 分，拉希尔号用鱼雷击沉了巴厘岛以北约 25 英里处的 Tango Maru
号，一个半小时后，拉希尔号向 Ryusei Maru
号发射了四枚鱼雷，其中三枚击中，该船迅速沉没，船上大部分人员全部遇难。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥格斯堡的梅塞施密特工厂发动了轰炸。

## 意大利

黎明前，五艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

## 日本

大和号被分配至第二舰队，并停泊在日本吴市的干船坞进行升级。

两座三联装 6.1 英寸（155 毫米）炮塔将被拆除，并由六座（3x2）5 英寸（127
毫米）HA 防空炮座取代。

需要添加 24 个（8x3）和 26 个单 25 毫米防空炮架。

上层甲板还增设了避难所，以容纳增加的防空人员。

计划安装 13 型空中搜索雷达和 22 型 4 型地面搜索/炮火控制雷达。

主桅杆需要进行改造。

两盏 150 毫米探照灯将被拆除（后来安装在日本吴市岸上）。

大和号将配备 2 型红外 (IR) 敌我识别
(IFF)/信号装置，安装在舰桥两侧中间位置；该系统可能基于德国海狗红外设备，围绕伸缩传感器构建，该传感器接收红外范围内的光波并在无线电室中记录读数。

IFF 系统还包括一对 20
毫米双筒望远镜，与舰桥上的发射红外灯同轴安装，以便另一艘船可以使用红外探测器进行基本信号发送或作为保持位置的编队灯。

大约在这个时候，"大和号"还安装了多个从德国 FuMB 1 Metox R.600 复制而来的
E27 雷达探测器。

129号登陆舰下水。

132号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 马绍尔群岛

航空母舰科雷吉多尔号和珊瑚海号，以及驱逐舰尼古拉斯号、拉瓦莱特号和泰勒号从马绍尔群岛夸贾林岛护航，前往夏威夷珍珠港。

## 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰击沉了油轮"南穗丸"，并损坏了货轮"浅间丸"。

## 菲律宾

美国海军"和氏"号驱逐舰在夜间用鱼雷袭击菲律宾群岛达沃湾南部的日本舰队油轮"日商丸"号，击沉了日本舰队油轮"日商丸"，并击伤了日本舰队油轮"极东丸"。

