# 1944-09-15

## 1944 年 9 月 15 日

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

扫雷器行动：驻扎在俄罗斯亚戈德尼克的 21
架英国兰开斯特轰炸机袭击了德国战列舰提尔皮茨号，两次击中舰首，使其失去战斗力。

美国第一集团军在德国亚琛以东的齐格菲防线/西墙发动攻击，并占领了法国南锡。

盟军占领了荷兰的马斯特里赫特和艾斯登。

后藤英二海军中将被任命为日本海军第12航空舰队司令。

苏联第 6 近卫坦克旅、第 33 近卫坦克旅和第 63 近卫坦克旅被分配了 T-44
原型中型坦克用于训练目的。

作为"疯狂行动"的一部分，英国派出 110 架 B-17
轰炸机向华沙抵抗军空投物资，然后前往苏联境内的基地，但在北海上空遭遇了锋面，轰炸机被召回。149
架 P-51 为轰炸机提供护航，其中 2 架 P-51 在云层中相撞并失踪。

## 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第六次战争巡逻任务。

## 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
返回阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

## 加拿大

富兰克林·罗斯福和温斯顿·丘吉尔签署了一项秘密协议，满足约瑟夫·斯大林对库页岛、千岛群岛和朝鲜部分地区的要求，以换取苏联对日本宣战。

## 加罗林群岛

美国海军陆战队入侵了帕劳群岛的佩莱利乌岛，因为他们认为该岛防御薄弱。

事实上，大约有 12,000 名日本人隐藏在岛上，等待着亮出底牌。

一周之内，海军陆战队就遭受了惨重的伤亡。

第一海军陆战队的战斗力仅剩一半，而第五和第七海军陆战队中，每十名被派上岸的士兵中就有四人以上阵亡或受伤。

据记载，佩莱利乌岛仅长六英里，宽两英里，其战略价值值得怀疑。

美国海军马库斯岛号驱逐舰派出飞机为入侵帕劳佩莱利乌群岛提供掩护。

普雷斯顿号航空母舰支援对帕劳群岛的入侵。

## 荷属东印度群岛

美军部队登陆马鲁古群岛的摩罗泰岛。

黄蜂号航空母舰从距马鲁古群岛摩罗泰岛 80 公里的位置支援对帕劳群岛的入侵。

## 德国

亨克尔公司获得了生产德国空军部七天前提出的简单、轻便、易于操作的喷气式战斗机的合同。

## 意大利

印度第 4 师击退了德国第 98 师并占领了意大利杰马诺。

在北部，英国第 56 师攻占了科尔塞。

## 日本

那智公司在日本吴海军工厂接收了 2 门双联装和 20 门单联装九六式 25
毫米高射炮。

登陆舰111号竣工并移交给日本陆军。

## 太平洋

迈阿密号航空母舰在菲律宾群岛附近进行作战，间接支援帕劳群岛战役。

护航航空母舰佩特洛夫湾号首次发动袭击，支援美国海军陆战队登陆帕劳群岛的佩莱利乌岛。佩特洛夫湾号和第
76 混合中队在 14 天内发动了 112 次袭击，以支援此次行动。

## 波兰

1944 年 6 月，囚犯爱德华·加林斯基 (Edward Galinski) 和玛拉·齐梅特鲍姆
(Mala Zimetbaum)
因试图逃离奥斯威辛二号集中营-比克瑙，在波兰占领区的奥斯威辛集中营被处决。

## 俄罗斯

当苏联军队入侵中国东北时，GUKR SMERSH
编制了一份居住在中国东北的日本情报人员和俄罗斯流亡者名单，以便予以逮捕。

## 英国

盟军护航队 JW-60 离开英国英格兰利物浦。

## 美国

在圣地亚哥时，护航航母珊瑚海号更名为安齐奥号。

香格里拉号驱逐舰由詹姆斯·巴纳上校指挥，投入使用。

同日晚些时候，她启程前往特立尼达进行试航。

## 南斯拉夫

苏联乌克兰第 3 方面军第 17
航空军展开了为期六天的战役，攻击尼什、斯科普里、克鲁舍沃和南斯拉夫南部其他交通要道城镇附近的铁路桥梁，以孤立南斯拉夫南部和希腊北部的德军。

