# 1944-05-19

## 1944 年 5 月 19 日

I. von Heider 被任命为海峡群岛的民政行政官。

102号巡逻艇在海上对3号和4号锅炉进行维修。

## 缅甸

弗兰克·梅里尔最终抵达缅甸密支那机场，但又一次突发心脏病；史迪威没有任命查尔斯·亨特（Charles
Hunter）接替梅里尔的位置，而是选择了约翰·麦卡蒙上校，而后者曾率领美国第
5307
混合部队（临时）取得了最近的成功；麦卡蒙一直以来都毫无疑问地遵从史迪威的命令。

与此同时，美国第 5307 混合部队（临时）的 M 部队（乔治·麦吉 (George
McGee, Jr.) 中校）抵达缅甸密支那西北四英里的纳姆奎 (Namkwi)；25
名士兵因身体不适被命令送往密支那机场进行空中撤离。

## 德国

美国陆军航空队第 8 航空队第 492 轰炸机大队参与了第 2
航空师对德国不伦瑞克瓦格姆机场及其附属装配厂的突袭。

二十六架 B-24
解放者轰炸机从位于英格兰东海岸诺福克郡北皮肯汉姆的基地出发。

总共有 888 架轰炸机参加这次袭击，并受到 700 架战斗机的保护。

当独立机翼飞入轰炸区时，有些飞机必须盘旋以避免错过目标，结果许多轰炸机不得不离开目标以避免相互碰撞。

不伦瑞克的编组场反而成为攻击目标。

随着各联队的分散，第 492 联队失去了战斗机保护，总共损失了 8 架飞机。

怀曼·布里奇斯中尉驾驶的 B-24J
解放者轰炸机"幸运姑娘"在与一架敌方战斗机相撞时尾部严重受损，敌方战斗机失去一只机翼并坠毁。

布里奇斯成功驾驶飞机返回基地，并被授予杰出飞行十字勋章。

他和他的机组人员完成了 31 次任务。

这次突袭的结果被认为是公平的。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

## 印度

英印军队对印度那加的进攻被击退，伤亡惨重。

## 意大利

英军占领了意大利罗马郊外阿基诺的机场。

法国摩洛哥殖民军掠夺了意大利卡西诺附近的村庄。

意大利海军"巴巴里戈"海军步兵营报告其兵力为 714 人。

## 马里亚纳群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了日本阵地，以支援即将到来的马里亚纳群岛入侵。

## 太平洋

霍伊号驱逐舰声称在南海击沉了一艘日本舰船，每艘舰船都发射了 2
枚鱼雷；总共发射了 10 枚鱼雷。

帕切号驱逐舰用甲板炮袭击了太平洋上的一艘日本拖网渔船，但未命中。

## 菲律宾

谷风号完成了从马里亚纳群岛塞班岛到菲律宾群岛塔威塔威岛的护航任务。

## 新加坡

日本医疗船冰川丸抵达新加坡。

## 火鸡

匈牙利犹太复国主义救济和营救委员会的乔尔·布兰德和盖世太保特工班迪·格罗斯（化名安德烈·乔治）抵达土耳其伊斯坦布尔，向同盟国传达信息：如果同盟国向德国提供1万辆卡车、200万块肥皂、800吨咖啡、200吨可可和800吨茶叶，德国将饶过70万匈牙利犹太人的性命。

英国政府认定这是德国策划的阴谋，目的是让苏联对西方盟国产生怀疑。

## 美国

富兰克林号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

詹姆斯·福雷斯特尔成为美国海军部长。

马库斯岛号航空母舰在美国西海岸搭载飞机前往南太平洋。

"潜艇点"在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂下水，由 AA Gieselmann
夫人赞助。

游骑兵号航空母舰抵达弗吉尼亚州诺福克，进行长期维修和升级，将游骑兵号改造为夜间战斗机训练航母，包括加强飞行甲板和安装弹射器。游骑兵号也于此时获得了
Measure 33、Design 1A Dazzle 涂装方案。

