# 1944-10-12

## 1944 年 10 月 12 日

美国海军海豹突击舰声称在21:00
进行的袭击中损坏了一艘日本战舰并击沉了一艘驱逐舰，指挥官罗伊·达文波特获得了海军十字勋章。

然而，战后研究无法证实这一成功。

德军撤退至荷兰阿纳姆附近的下莱茵河对岸。

在英国滑翔机降落增援部队的支援下，抵抗力量解放了希腊雅典。

美国海军克罗克号驱逐舰发射三枚鱼雷，击沉了一艘日本商船。

美国第 73 轰炸机联队 (VH) 的首架 B-29
轰炸机抵达马里亚纳群岛塞班岛的艾斯利机场。

鲁道夫·冯·马戈纳-雷德维茨上校曾任德国驻维也纳军事情报局 (Abwehrstelle
Wien) 负责人 (直至 1944 年 4
月)，因涉嫌七月阴谋反对阿道夫·希特勒而被判处死刑并被处决。

英国皇家空军第 3 中队的罗伯特·科尔驾驶 Tempest V
战斗机击落了一架正在护航德国第 51 战斗联队轰炸机的 Me 262 喷气式战斗机。

这是暴风战斗机首次取得喷气式飞机的胜利。

德国飞行员埃德蒙·德拉托夫斯基下士跳伞并获救。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军马库斯岛号驱逐舰随第 77.4 特遣队离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

第 77.2
特遣队由战列舰田纳西号、加利福尼亚号、宾夕法尼亚号、马里兰号、西弗吉尼亚号和密西西比号以及巡洋舰檀香山号、波特兰号、明尼阿波利斯号、丹佛号和哥伦比亚号组成，从马努斯岛西阿德勒港出发，前往菲律宾莱特湾。

## 法国

法国布洛涅的码头重新开放，从而帮助缓解了盟军对塞纳河以北军队的补给危机，此前这些军队一直依赖迪耶普和奥斯坦德，其日综合补给能力仅为
10,000 吨左右。

## 夏威夷

科雷吉多尔号航空母舰在位于美国夏威夷领土珍珠港时开始对航母飞行员进行资格鉴定。

## 香港

鸭井在香港装载了一批食物。

## 意大利

美国"野牛兵"突破了意大利北部的哥特防线。

第 92
步兵师是唯一一支在欧洲参加过战斗的黑人部队（其军官是白人），在攻占罗马后前往意大利作战。

## 拉脱维亚

拉脱维亚首都里加被苏联攻占，北方集团军群突围的希望破灭了。

## 荷兰

负责发射V-2火箭的德国第485机动炮兵支队开始从弗里斯兰向荷兰海牙转移。

同一天，阿道夫·希特勒下令将英国伦敦作为英国境内V-2火箭的唯一目标；对安特卫普等其他欧洲大陆城市的攻击也将继续。

## 太平洋

美国海军雷号驱逐舰在南海击沉了日本货船东光丸，发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

天黑后，她击落了一架日本飞机，并协助击落了另一架。

## 巴拿马运河区

美国海军海罗宾号驱逐舰通过巴拿马运河。

## 新加坡

UIT-24抵达新加坡。

## 台湾

美国海军富兰克林号航空母舰对台湾台南市发动袭击。

来自兰利号航空母舰的 VT-44 中队的 TBM
飞机袭击了台湾嘉宜（现嘉义）的嘉宜机场。

来自美国黄蜂号航空母舰的飞机袭击了台湾打狗（现高雄）北部的冈山机场。

附近的目标，如东光湾（现大鹏湾）的水上飞机基地、东子园（现左营）的军港，以及现高雄国际机场的日本陆军机场也遭到袭击。

美国海军舰载机袭击了位于台湾海峡澎湖列岛真古（现马公）的日本海军基地。

美国航空母舰汉考克号的飞机袭击了台湾东部卡伦口（现花莲县）的卡伦口机场，日本铝业公司和东邦冶金公司的工业设施也遭到破坏。

来自无畏号航空母舰的 VT-18
中队飞机袭击了台湾北部新竹（现新竹）的新竹机场。

来自无畏号航空母舰的 VT-18
中队飞机袭击了淡水的旭日石油公司设施以及位于台湾北部的旭日设施旁边的军用水上飞机基地。

美国海军邦克山号航空母舰的舰载机袭击了台湾台北市的松山机场。

美国海军列克星敦号航空母舰的舰载机袭击了台湾彰化县的彰化机场。

来自美国海军邦克山号航空母舰的舰载机袭击了台湾新竹（现新竹）的新竹机场。

## 英国

一枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰诺维奇以北 14 英里的英格沃思，造成 2
人轻伤，20 栋房屋和 1 所学校受损。

这枚火箭弹是第 28
枚袭击诺维奇地区的火箭弹，也是当前针对诺维奇地区的火箭弹袭击中的最后一枚。

袭击该地区的 28 枚火箭弹均未造成人员死亡，财产损失也相对较小。

## 美国

美国最高法院审理了太平洋战争爆发后被驱逐出境拘留的日裔美国人远藤三惠
(Mitsuye Endo) 的案件。

## 南斯拉夫

保加利亚军队占领了南斯拉夫的莱斯科瓦茨。

在南斯拉夫其他地方，苏联第 4
近卫机械化军开始从维利卡普拉纳和帕兰卡的桥头堡向贝尔格莱德推进。

