# 1944-10-01

### 1944 年 10 月 1 日

U-530 被分配到

33. 下湖小船

（第 33 潜艇舰队）。

科隆号巡洋舰在接下来的两个月里在挪威和丹麦之间进行了护航行动。

美国海军海参号驱逐舰袭击了日本护航队，击沉了货轮 Takunan Maru。

芬兰军队袭击了芬兰托尔尼奥的德军。

约瑟夫·史迪威在这一天的日记中写道，他感到自己即将被富兰克林·罗斯福赶下台。

中尉威廉·安特鲁普 (Wilhelm Antrup) 辞去德国第 55 战斗联队指挥官职务。

尼古拉斯号驱逐舰离开马鲁古群岛的摩罗泰岛，护送前往新几内亚的霍兰迪亚的船队。

### 澳大利亚新几内亚

波特兰号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港，进行为期 10
天的休闲、保养和补充燃料和物资。

巡洋舰"檀香山"号、"波特兰"号、"克利夫兰"号和"印第安纳波利斯"号抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

### 英属西太平洋领土

八架 TDR
无人机向所罗门群岛布干维尔南部的巴拉勒岛和波波朗岛的阵地发射，结果好坏参半。

### 加罗林群岛

美国沿海扫雷舰YMS-385在卡罗林群岛乌利西环礁的佐瓦里亚乌海峡触雷沉没。

阿拉巴马号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

在距佩莱利乌岛西北五英里处，美国海军贝利号驱逐舰遭到夜间扫射，造成 9
人死亡，16 人受伤，舰上许多系统受损。

### 中国

昭和天皇的私人代表抵达满洲国傀儡国旅顺（中国辽宁省），为新开放的神道教大神社举行祈福仪式。

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗战士将自己命名为斯洛伐克捷克斯洛伐克第一军。

### 法国

法国加莱的德国驻军投降了。

加拿大第三师在围攻该镇的战斗中仅伤亡 300 人，但俘虏了 7,500
名德国人，使他们在清理英吉利海峡港口时俘虏的人数达到近 30,000 人。

然而，码头设施遭到严重破坏，港口直到 1944 年 11 月才可以通航。

### 德国

卡尔·冯·勒苏伊尔被授予库班盾牌勋章。

### 意大利

经过4天的战斗，美国第五集团军攻占了哥德防线防御阵地之一的意大利蒙特巴塔利亚。

### 日本

此时，"信浓"号的大部分船员已在日本横须贺登上航母。

### 球衣

德国占领的泽西岛被宣布为堡垒。

### 太平洋

美国海军卡布里拉号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，发射的 10 枚鱼雷中有
4 枚击沉了两艘运输船。

在帕劳以西 60 英里处，美国海军巡逻轰炸中队 VPB-16 的 PBM-3D
水手号由弗洛伊德·沃德洛中尉驾驶，向潜水的日本潜艇 I-177 发射了一枚 Mark
24 FIDO 声导鱼雷。该潜艇严重受损，两天后在驱逐舰护航舰 USS Samuel S.
Miles 的刺猬号攻击中沉没。

### 波兰

塔德乌什·科莫罗夫斯基将军向英国伦敦的波兰军事领导层发送了一条信息，指出他已决定放下武器，因为他的抵抗战士已经没有足够的补给来继续战斗。

### 俄罗斯

德国人不知道，一个匈牙利代表团抵达俄罗斯莫斯科，与苏联讨论停战事宜。

### 英国

疯狂 8
号行动是美国陆军航空兵原定于同一天执行的一项空中任务，旨在为波兰华沙的波兰抵抗战士提供补给，但由于天气原因被推迟至
1944 年 10 月 2 日。

### 美国

潜艇 Capitaine 在美国康涅狄格州格罗顿下水，由 JA Rondomanski 夫人赞助。

### 南斯拉夫

红军部队渡过多瑙河进入南斯拉夫。