# 1944-07-16

## 1944 年 7 月 16 日

超过 40,000
名德国军队即将在布罗迪附近被包围，乌克兰又开始形成一个包围圈。

天黑后，新西兰海军少校RB Goodwin成为唯一成功逃离香港的战俘。

他连夜越过深水埔营地的铁丝网，游到中国大陆，再经陆路前往昆明。

1944 年 11 月他返回新西兰。

美国陆军航空队第八航空队共出动 1,087 架 B-17
飞行堡垒轰炸机，分三波（轰炸机分别为 407 架、238 架和 407
架）袭击德国，分别由 240 架、214 架和 169
架战斗机护航，大部分轰炸机瞄准了慕尼黑、斯图加特、奥格斯堡和萨尔布吕肯；共损失了
11 架轰炸机和 3 架战斗机。

白天，约有 375
架美国陆军航空队第九航空队飞机全天袭击了法国圣洛和雷恩地区的德军阵地。

天黑后，5 架 B-17 轰炸机起飞向法国空投宣传传单，另有 24 架 B-17
轰炸机编队飞往支援法国抵抗组织。

约 380
架来自意大利的美国陆军航空队第十五航空队的飞机袭击了奥地利维也纳及其附近的慕尼黑多夫机场、温特哈芬油库、维也纳编组场和维也纳诺伊多夫发动机工厂。

10 架轰炸机被击落，而美国护航战斗机声称击落了保卫维也纳的 100
架德国战斗机中的 30 架。

英国驱逐舰切尔西号（前身为克劳宁盾号驱逐舰）、布莱顿号驱逐舰（前身为考威尔号驱逐舰）、里士满号驱逐舰（前身为费尔法克斯号驱逐舰）和圣奥尔本斯号驱逐舰（前身为托马斯号驱逐舰）被转让给苏联。

他们分别更名为哲尔基、扎尔基、日武奇和多斯托伊尼。

苏联军队进攻白俄罗斯格罗德诺。

苏联飞机在芬兰科特卡港击沉了德国防空巡洋舰尼俄伯号；苏联飞行员错误地将受害者认定为芬兰岸防舰维纳莫宁号。

在马里亚纳群岛，来自塞班岛的美国第七航空队的 P-47
雷电飞机袭击了天宁岛的日本目标。

在关岛梅里索，日军屠杀了30名平民。

美国陆军航空队宣布比亚克群岛诺姆富尔的卡米里机场作为战斗机基地投入使用。

美国潜艇"牛头"号下水。

美国驱逐舰休·W·哈德利号下水。

美国驱逐舰弗雷德·T·贝里号的龙骨已安放完毕。

英国飞机袭击了德国潜艇U-299，造成德国指挥官受伤。

U-299将被迫返回挪威进行维修。

龙号已退役。

阿斯托里亚号航空母舰离开特立尼达前往波多黎各。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在婆罗洲和菲律宾群岛之间击沉了一艘日本运输船，其发射的
6 枚鱼雷中有 2 枚击中该船。

德怀特·艾森豪威尔将军建议组建一支英美联合空降军，并提名刘易斯·布里尔顿中将指挥，弗雷德里克·布朗宁中将（实际上是资深将军）担任副手。

## 大西洋

正当护航航空母舰卡德号的反潜机利用声纳浮标对莫纳岛西南的水下目标进行攻击时，航空母舰的单涡轮主轴承烧坏，导致舰艇沉入水中。飞机发射了两枚
Mark 24 FIDO
自导鱼雷，但未击中目标。失去联系，机上飞机改道飞往波多黎各的波林肯机场。

## 加罗林群岛

美国第五航空队的 B-24 轰炸机袭击了卡罗林群岛的雅浦岛。

## 德国

克劳斯·冯·施陶芬伯格在德国柏林万湖的家中举办了一场派对，几位反希特勒的阴谋家参加了派对。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国潜艇博芬号从夏威夷珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

## 印度洋

潜艇 HMS Sirdar（英国皇家海军中尉 JA
Spender）在马六甲海峡北端（马来亚和苏门答腊岛之间）发现一艘敌方潜艇携带六枚鱼雷。

Sirdar
在射击时浮出水面，并因敌方机枪射击而受到轻微损坏（雷达和无线发射器）。

几个小时后，敌方潜艇再次遭到潜艇 HMS Templar（英国皇家海军中尉 TG
Ridgeway 负责）的攻击；此次袭击共发射了八枚鱼雷，但全部未击中。

9时03分，听到五声爆炸声，很可能是鱼雷在飞行结束时爆炸。

巡逻报告称这是一艘日本 RO-60
级潜艇，但该级潜艇并不在该地区活动；此外，当时该地区也没有其他类型的日本潜艇。

他们所遭遇的敌方潜艇实际上是德国潜艇U-1062，该潜艇前一天已从马来亚槟城出发前往欧洲。

## 意大利

英国第八军团的部队攻占了意大利阿雷佐，而英国第十三军团的部队则渡过了阿诺河。

巴西第6步兵团抵达意大利那不勒斯。

## 太平洋

美国潜艇"Thresher"号（海军少校 DC
MacMillan）向从台湾高雄前往菲律宾马尼拉的日本护航船队"Tama 21C"发射了 10
枚鱼雷，击沉了 2,838 吨的日本运输船"Shozen Maru"，并致使 4,916
吨的日本商船"Sainei Maru"严重受损。

美国海军"长尾鲨"号驱逐舰的记录显示，它共击中敌人六次，并击沉了两艘运输舰和一艘驱逐舰。

每次点击费用，

美国海军斯凯特号潜艇（指挥官为 WP Gruner,
Jr.）向鄂霍次克海的一支日本护航队发射了六枚鱼雷，其中一枚击中并击沉了一艘日本油轮。

日本的记录显示，有两艘船失踪，分别是 1,942 吨的日本运兵船"日丰丸"号和
1,937 吨的日本油轮"日角丸"号。

## 巴拿马运河区

美国海军"游骑兵"号航空母舰穿越巴拿马运河，进入太平洋。

## 特立尼达

提康德罗加号航空母舰从特立尼达西班牙港出发，前往美国弗吉尼亚州诺福克。

她由驱逐舰布鲁姆号、驱逐舰辛普森号和驱逐舰温斯洛号护航。

## 英国

位于英国伦敦的波兰流亡政府发表文件，宣称对德国领土东普鲁士和但泽自由市拥有主权，并重申德国人所称的"波兰走廊"仍属于波兰境内。

三枚 V-1 飞行炸弹在英国伦敦布里克斯顿迅速接连爆炸，击中拉姆齐路（5
人死亡）、布里克斯顿路（2 人死亡）和附近巴特西的拉伯克街（16 人死亡）。

伯蒙德赛的圣约翰教堂遭到袭击；这座教堂在 1940
年的闪电战中遭到严重损坏，并已完成修复。

该教堂被用作紧急救助站；屋顶倒塌导致两名工人死亡。

## 美国

密西西比号战列舰和西弗吉尼亚号战列舰离开普吉特湾海军造船厂，后者在珍珠港袭击中受损后进行了大规模维修和现代化改造。

