# 1944-06-22

### 1944 年 6 月 22 日

包括大和在内的机动舰队抵达冲绳中城。

机动舰队再次出发前，驱逐舰们进行了燃料补充。

60 架德国空军飞机夜间袭击了位于乌克兰波尔塔瓦的美国空军基地，摧毁了 44
架轰炸机和大量燃料。

苏联红军发动巴格拉季昂行动，对白俄罗斯德军发动大规模攻势，投入兵力120万人、重炮31000门、坦克5200辆、飞机6000架。

该计划是突破华沙、波兰、东普鲁士、德国直至波罗的海海岸；这样一来，他们将困住北部的德国和芬兰军队，并孤立南部的德国、罗马尼亚和保加利亚军队。

美国人对法国瑟堡发动了大规模进攻。

盟军飞机在袭击中向该城市投掷了超过 1,000 吨炸弹。

丹麦民间游击队 BOPA 袭击了丹麦哥本哈根的 Riffelsyndikatet 军火工厂。

海峡群岛奥尔德尼集中营的囚犯被驱逐到德国索尔施泰特。

他们将于 1944 年 9 月抵达，然后被转移到布痕瓦尔德集中营。

美国海军洛克号驱逐舰从马绍尔群岛马朱罗出发，执行第三次战争巡逻任务。

富兰克林·罗斯福签署了《退伍军人权利法案》，为美国退伍军人提供教育和其他援助。

美国海军金枪鱼号驱逐舰从菲律宾海启航回国。

日本昭和天皇在与其弟弟高松亲王的谈话中，"原则上"批准使用特殊攻击。

弗兰克·梅里尔通过无线电通知约瑟夫·史迪威，警告他路易斯·蒙巴顿正密谋用另一位更有可能受蒙巴顿权威约束的美国指挥官来取代史迪威。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本冲绳。

浮动干船坞 USS ABSD-2 由 10 个部分组成，抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 大西洋

德国快艇 S-32 在英国南部邓杰内斯附近的英吉利海峡触雷沉没。

### 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时根特的铁路设施发动了轰炸。

### 白俄罗斯

罗莎·沙尼娜和她排里的其他女狙击手接到命令撤出前线战斗。

她违抗命令，继续与白俄罗斯步兵部队一起作战。

### 芬兰

苏联军队到达芬兰维伊普里（现为俄罗斯维堡）附近的塔利村（现为帕尔采沃）和伊汉塔拉村（现为彼得罗夫卡）。

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫访问芬兰，表示将增援德国抵抗最近的苏联攻势，但同时也要求芬兰战斗到最后。

芬兰总统里斯托·雷蒂对此表示同意。

M18 支持芬兰军队登陆纳尔维岛的尝试，但没有成功。

### 德国

克劳斯·冯·施陶芬伯格在德国东柏林会见了德国共产党代表，但他并不知道其中有一人是盖世太保间谍。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 印度

在印度，来自科希马的印度第 6 旅与来自英帕尔的印度第 9
旅在被日军控制的英帕尔-科希马公路上取得了联系。

### 意大利

一组效忠南方交战政府的意大利海军突击队员使用英国战车载人鱼雷袭击了意大利拉斯佩齐亚；他们成功击沉了意大利巡洋舰博尔扎诺号。

### 马里亚纳群岛

圣路易斯号驱逐舰进入塞班岛停泊地进行补给，然后再次出海。

### 太平洋

美国海军飞行者号驱逐舰在南海追击一支大型日本护航队，发射的 6 枚鱼雷中有
4 枚命中。

### 乌克兰

来自德国空军 KG 4（探路者）、KG 53 和 KG 55 各个部队的 He 111
轰炸机被派去攻击乌克兰波尔塔瓦和米尔戈罗德 (Myrhorod)
机场的美国轰炸机；从前一天 23:55
开始到当天，导航错误导致所有轰炸机都攻击波尔塔瓦。

44架美国B-17轰炸机和15架其他美国和苏联飞机被摧毁；26架美国B-17轰炸机受损。

所有德国轰炸机都安全返回基地。

由于前一天晚上在乌克兰波尔塔瓦的"疯狂行动" B-17 遭到袭击，米尔戈罗德的
B-17 和皮里亚廷的 P-51
被调往更远的东部，等天气允许后再返回意大利的基地。这次调动很幸运，因为德国轰炸机在夜间袭击了皮里亚廷和米尔戈罗德。

### 英国

尼古拉斯·温顿被提升为代理飞行员军官。

V-1飞行炸弹持续落在英国伦敦。

一枚 V-1 炸弹炸死了斯托克韦尔公园路克拉珀姆的 11
名居民，两小时后，另一枚 V-1 炸弹在附近爆炸，炸死一名紧急救援人员。

最严重的事件发生在佩克汉姆，造成 Nunhill Lane 一家内衣厂的 23
名女工死亡。

第 3 中队又击落了 9
枚炸弹，一名飞行员非常沮丧，因为他击落的炸弹击中了一间小屋并炸死了住在那里的一对老夫妇。

第 486 中队的新西兰飞行员逐渐掌握了从高空俯冲以获得足够速度追赶 V-1
炸弹的技巧；他们在苏塞克斯黑斯廷斯上空击落了 9 枚 V-1 炸弹。