# 1944-06-19

### 1944 年 6 月 19 日

大和号首次在战斗中向来袭的飞机发射了三式弹，但发现它们是友军。

位于法国诺曼底附近奥马哈海滩的美国桑葚港因风暴被摧毁。

然而，到此时，盟军已在法国海岸部署了 20 个师，而德军在该地区只部署了 16
个师。

美国舰载飞机在马里亚纳群岛对日本对手取得了决定性的胜利，击落了 200
多架飞机，而自己仅损失了 20
架，这场战役被称作马里亚纳猎火鸡战，正式名称为菲律宾海战役。

美国海军"吉他罗号"驱逐舰抵达澳大利亚达尔文。

在公众的强烈抗议之下，美国总司令德怀特·艾森豪威尔将军宣布，由于证据不足，他认为对勒罗伊·亨利的定罪并不安全。

亨利是美国密苏里州的一名黑人卡车司机，他因在英国英格兰巴斯市郊区库姆唐持刀强奸一名英国白人妇女而被指控并被判处绞刑。

亨利被送回了他的部队。

### 波罗的海

搭载芬兰军队的德国鱼雷艇 T8、T10、T30 和 T31
向芬兰湾的纳尔维岛（涅尔瓦岛）驶去。

途中，他们与由 4 艘炮艇、10 艘猎潜艇和 14 艘鱼雷艇组成的苏联舰队交战。

德军首先开火，击伤了MBK-503炮艇、MBK-505炮艇和潜艇追逐舰MO-106。

苏联鱼雷艇发起反击未果，TK-53、TK-63 和 TK-153 均受到损伤。

苏联鱼雷艇的另一次袭击失败，TK-101 和 TK-103 遭受损坏。

第三次进攻由苏联鱼雷艇 TK-37 和 TK-60 成功击中并击沉德国鱼雷艇 T31，76
人死亡，6 名幸存者被苏联舰艇救起，23 名幸存者被芬兰舰艇救起。

德军于第二天午夜后折返并放弃在纳尔维的行动。

德国鱼雷艇T30也在这次交战中遭到损伤。

### 百慕大

瓜达尔卡纳尔号航空母舰的反潜猎杀小组带着被捕获的德国 IXC 型潜艇 U-505
抵达百慕大，这艘 U 型潜艇在那里一直待到战争结束，以保守其被捕获的秘密。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威在缅甸北部的密支那机场检阅部队。

### 法国

埃尔温·隆美尔在给格尔德·冯·伦德施泰特的报告中预测，盟军可能会在法国英吉利海峡沿岸的格里内角两侧或索姆河与勒阿弗尔之间进一步登陆。

这次登陆恰逢诺曼底桥头堡的总攻。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国加来海峡地区的火箭发射场进行了突袭，但由于天气原因未进行轰炸而返回。

### 关岛

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始对马里亚纳群岛关岛的日本空军基地进行空袭，以阻止其舰载飞机接近，并将陆基飞机困在地面上。在菲律宾海战役的第一天，约克城号飞机声称摧毁了
37 架敌机，并向关岛空军基地投下了 21 吨炸弹。

### 日本

那智被贬为日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 新赫布里底群岛

纳什维尔号驱逐舰在战斗中受损后进入圣埃斯皮里图岛的 ABSD-1
浮动干船坞进行为期 15 天的维修。

### 太平洋

拂晓时分，翔鹤号起飞17架A6M战斗机执行战斗空中巡逻任务。

11:00，她收回了 10
架战斗机；当她仍在收回战斗机时，11:22，她被来自美国海军卡瓦拉号驱逐舰的三枚鱼雷击中右舷；两枚位于船头配电板和发电机房附近，一枚位于船尾中部。

机库内燃料发生大火，1号锅炉房被迫下线。

翔鹤号仍在航行，但开始向右舷侧倾斜。

反洪补偿过度，给了她一份港口清单。

同时，洪水和火灾的高温迫使锅炉房关闭。

她继续向前走。

尽管损害控制部门最初希望能够挽救她，但洪水向前推进，火势在接下来的几个小时里愈演愈烈。

到 12 点 10
分，飞机库里的一枚航空炸弹发生火灾，前部油箱破裂，释放出挥发性气体，导致飞机停了下来。

大规模的诱发爆炸摧毁了航母，希望开始破灭。

左舷侧倾角和船首纵倾角均增大。

13 时 50 分，她的攻击机返回，但被命令离开，并被引导至瑞鹤号和大凤号。

此时松原舰长已命令弃船，船员在飞行甲板上集合，准备降旗。

然而，在撤离工作尚未进行到一定程度时，航母船头就沉入水中，海水涌入1号升降机井，导致航母向左舷弯曲并翻倒。

她于14时01分从船头沉没，船尾高高抬起。

1408年至1411年间，共记录了四次水下爆炸。

58 名军官、830 名士官和士兵、376 名第 601 航空大队成员以及 8
名平民阵亡，总计 1,272 人死亡。

轻型巡洋舰矢作号、驱逐舰浦风号和初月号救出了舰长松原宏和其他 570
名幸存者。

### 菲律宾

谏山晴希辞去驻菲律宾第14军参谋长职务。

### 美国

加托级潜艇银鱼号抵达加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂，进行为期两个半月的彻底检修。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达加利福尼亚州圣地亚哥。