# 1944-08-24

## 1944 年 8 月 24 日

古德伍德三号行动：英国舰载飞机（33 架梭鱼式俯冲轰炸机、10
架地狱猫战斗机、5 架海盗战斗机和 29
架其他战斗机）从不倦号、暴怒号和可畏号上起飞，袭击了德国战列舰提尔皮茨号，两次命中。

澳大利亚皇家空军第 466 中队的飞机在德国黑尔戈兰岛附近进行布雷作业。

德军撤离了法国波尔多，并在城外的吉伦特河上建立了防御阵地。

在德国汉诺威附近被击落的解放者轰炸机机组人员的六名成员被以姐妹玛格丽特·维茨勒和凯特·莱因哈特为首的一群德国平民殴打致死。

其中一名受害者被丢在一堆伤痕累累的尸体中，却幸存下来，讲述了这个故事。

1945年8月，包括姐妹俩在内的七名暴徒被美国军事委员会判处绞刑。

盟军解放了法国南部的戛纳。

阿道夫·希特勒对军队不信任，下令在纳粹党的监督下修建新的西墙。

苏联军队占领了摩尔多瓦基希讷乌。

波拉克号驱逐舰在太平洋向一艘日本货轮发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

路易斯·蒙巴顿抵达锡兰科伦坡。

## 英属西太平洋领土

美国海军马库斯岛号驱逐舰抵达所罗门群岛图拉吉。

哥伦比亚号航空母舰抵达所罗门群岛。

## 缅甸

在缅甸，弗雷德里克·J·洛夫特斯-托特纳姆少将指挥驻扎在卡拉丹谷地的第 81
师（西非师），由于没有英国增援部队抵达，他发现该师严重缺少士官；因此，他提拔非洲人，结果证明非洲人的表现完全令人满意。

## 中国

臧希兰驾驶P-40N战斗机率领13架P-40N战斗机从中国湖北省恩施机场起飞，对长江上的江河交通进行扫射。

他击落了两架日本飞机并摧毁了几艘小船。

## 法国

意大利第 10 MAS 舰队的"Mataluno
纵队"从意大利塞斯托卡伦德迁移到法国滨海自由城。

行动于同日开始。

## 德国

萨伏依王朝的玛法尔达公主，黑森王朝的菲利普亲王之妻，在被囚禁于德国魏玛附近的布痕瓦尔德集中营时，遭到盟军轰炸，身受重伤。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅泽堡的 IG Farben 合成油设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第九次战争巡逻。

## 纽芬兰

护航航母博格号及其特遣队抵达纽芬兰的阿根廷。

## 菲律宾

06:30，哈德号驱逐舰和哈克号驱逐舰在菲律宾西海岸达索尔湾附近发现日本舰艇，但哈克号驱逐舰海军少校弗兰克·海勒误认为这些舰艇是泰国舰艇，因此没有进行追击。

日本护卫舰丁型22号护卫舰和巡逻艇102号发现了这两架潜望镜，丁型22号随即发动攻击。

哈德号驱逐舰向D型船22号发射了三枚鱼雷，但全部未击中。

07:28，D型潜艇22号使用3型声纳发现了哈德号驱逐舰，并向其大致位置发射了五枚深水炸弹。

哈德号驱逐舰沉没，全体人员遇难。

美国海军哈克号驱逐舰逃脱了战斗。

19时48分，102号巡逻艇、D型22号巡逻艇和Niyo Maru号抵达菲律宾马尼拉。

102 号巡逻艇停靠菲律宾马尼拉港时，2 号锅炉出现机械故障。

当天就修好了。

## 罗马尼亚

罗马尼亚向德国宣战，罗马尼亚皇家卫队阻止了德国占领布加勒斯特的企图。

德国空军对此作出回应，轰炸了皇宫。

## 英国

英国伦敦彭奇安纳利路的一处重型防空炮阵地被一枚 V-1 飞行炸弹直接击中，7
名炮手全部丧生。沿海地区的防空炮又度过了美好的一天，因为它们的近炸引信炮弹击落了超过
65
枚飞行炸弹，其中许多在到达大陆之前就已爆炸。在沿海地区，观看炸弹被击中并爆炸的场景已经成为一种日常，许多着弹地点在本土警卫队到达之前就已被好奇的男孩骑着自行车参观过。炸弹的零件被当作战利品收集起来，而火花塞就是大奖。

## 美国

第 4145
陆军空军基地部队被命名为美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场的作战部队。

