# 1944-07-15

## 1944 年 7 月 15 日

日本医疗船冰川丸号从特鲁克出发，抵达雅浦岛梅雷永；她将于当天晚些时候启航。

隆美尔致信希特勒，表示德国应该认真考虑在可能的情况下以有利的条件结束战争；但由于未知原因，这封信被推迟送达，直到
7 月 20 日才到达希特勒手中。

美国第83步兵师成为美国第八军的一部分。

英国皇家空军第 206 中队的解放者轰炸机在北海用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-319；飞机也在这次成功的袭击中损失了。

同样在北海，英国皇家空军第 159 中队的另一架解放者轰炸机袭击了
U-561，但被德国防空火力击落。

当希特勒提前离开会议时，克劳斯·冯·施陶芬贝格阻止了对阿道夫·希特勒的暗杀企图。

驻意大利美军第十五航空队出动600多架轰炸机袭击了罗马尼亚普洛耶什蒂和特莱阿杰努尔地区的四座炼油厂。

美国第 442
步兵团的日裔美国上士大谷一男在意大利皮耶韦迪圣卢切附近的战斗中阵亡。

为了向他的排发出指示，他多次冒着德军炮火，并在炮火下爬行为受伤士兵提供医疗救助。

他后来被追授荣誉勋章。

苏军在芬兰和俄罗斯边境卡累利阿北部的芬兰防线发动进攻；芬兰第5师于下午在尼耶特尔维附近发起反攻。

苏联波罗的海第二方面军攻占俄罗斯奥波奇卡。

德国潜艇U-679损伤苏联鱼雷艇TK-57。

德国潜艇U-181在印度洋击沉了运输船"坦达"号。

在非洲大陆与马达加斯加之间的莫桑比克海峡，U-198 号运输舰沉没，1
人死亡，56 人幸存。

在马里亚纳群岛，驻扎在塞班岛的美国第七航空队P-47战斗机袭击了天宁岛的目标。

驻扎在马里亚纳群岛塞班岛艾斯利机场的美国海军轰炸中队 109 PB4Y
解放者轰炸机袭击了硫磺岛、父岛和哈哈岛。

扫雷舰 HMCS Rossland 投入使用。

美国扫雷舰"雷鸟"号下水。

扫雷舰"文凭"号投入使用。

## 加罗林群岛

在卡罗林群岛，美国 B-24 轰炸机袭击了特鲁克岛和雅浦岛。

## 法国

驻扎在英国的美国第八航空队两次在法国上空执行任务，169 架 P-38 闪电和
P-47 雷电战斗轰炸机袭击了巴黎东南部的德国交通运输（损失 3 架飞机），6 架
B-17 飞行堡垒轰炸机在日落之后向法国城市上空投下宣传传单。

下午，美国第九航空队的四架 B-26
掠夺者轰炸机袭击了莱格勒铁路桥，第九航空队的战斗机也袭击了圣洛、阿尔让唐和法莱斯的各个目标。

法国民兵在法国巴黎桑特监狱处决了参与前一天暴动的 28 名囚犯。

## 德国

1300时，克劳斯·冯·施陶芬贝格在德国东普鲁士的拉斯滕堡会见了阿道夫·希特勒。

弗里德里希·奥尔布利希特将军在会议召开前两个小时在德国柏林启动了"瓦尔基里"导弹，他预计他的部队将在希特勒被施陶芬伯格带到会议上的炸弹炸死的同时，占领首都的关键阵地。

希特勒意外提前离开会议，奥尔布利希特匆忙取消了这次行动，宣布部队调动只是一次演习。

## 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第十一次战争巡逻任务。

## 意大利

英国第八军团的两个师进攻意大利阿雷佐。

## 日本

登陆舰134号竣工。

第136号登陆舰下水。

## 马绍尔群岛

美国海军新墨西哥号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

美国驱逐舰肖号在支援塞班岛入侵行动一个月后抵达马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从马绍尔群岛埃尼威托克出发前往马里亚纳群岛塞班岛。

## 太平洋

在航行过程中，圣路易斯号航空母舰的发动机出现高速运转现象，这表明螺旋桨丢失或传动轴断裂。

## 英国

英国伦敦伦敦桥火车站外的一枚 V-1 炸弹造成 7 人死亡，并炸毁了一栋公寓楼。

美国陆军航空队第 373 战斗机大队第 412 战斗机中队的唐纳德·M·雷恩中尉驾驶
P-47 战斗机在肯特郡金斯诺斯村上空击落了该中队第一枚 V-1 炸弹。

飞行员开始担心他们击落的炸弹会击中房屋和平民。

空军部把保卫伦敦作为首要任务。

## 美国

美国总统罗斯福乘坐他的私人列车斐迪南·麦哲伦号抵达美国伊利诺伊州芝加哥，与民主党全国代表大会主席罗伯特·汉尼根会面，讨论即将举行的连任事宜。

## 美属太平洋岛屿

射水鱼号航空母舰抵达中途岛，结束了第三次战争巡逻。

