# 1944-02-19

## 1944 年 2 月 19 日

丹麦的破坏者破坏了奥胡斯周围的铁路线。

英国皇家空军轰炸机袭击了德国莱比锡。

关押在意大利摩德纳附近福索里中转营的 141
名利比亚犹太人被遣送到德国卑尔根-贝尔森集中营。

英国皇家海军第二护航组（上校 FJ Walker CB，DSO
和三名军官）击沉了德国潜艇 U-264。

美国海军塞罗号驱逐舰在荷属新几内亚北部击沉了一艘日本运输船，其发射的 6
枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

## 澳大利亚新几内亚

驻扎在澳属新几内亚绿岛尼桑岛上的日本驻军在发动最后攻击前，发出了"我们正在向敌人发起冲击，开始无线电静默"的无线电信息。

四天前登陆尼桑的新西兰军队击退了这最后的冲锋。

48 架 SBD 和 23 架 TBF 飞机袭击了位于新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场，随后
20 架 B-24 轰炸机和 35 架战斗机又袭击了拉库奈机场和托贝拉机场。

36名日本战士奋起保卫。

日军有 8 架 A6M 战斗机被击落，拉库奈机场的跑道暂时无法使用。

美军有一架 F4U 战斗机被击落。

从这一天到下一天，共有 40 架 A6M、21 架 D3A、4 架 D4Y、13 架 G4M 和 7 架
B5N 飞机从拉包尔、新不列颠撤出。

作为同一次转移的一部分，400 名地面部队和支援人员乘坐 Kokai Maru 和 Kowa
Maru 离开拉包尔；护航队由潜艇追逐舰 CHa-48、潜艇追逐舰 CH-38 和修理拖船
Nagaura 护送。

移交完成后，拉包尔将只剩下 10 架 A6M 战斗机和 2 架 B5N 轰炸机。

## 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 1
营行进经过约瑟夫·史迪威在缅甸新比扬的总部，前往宁比延的集结地，执行首次远程渗透任务。他们剃了胡子，戴上头盔，打扮得漂漂亮亮，以便向将军表示祝贺，他们希望将军能祝他们好运。

史迪威选择留在营房，令他的部队感到失望。

## 加罗林群岛

武装商船巡洋舰赤城丸、巡洋舰香取、驱逐舰舞风、驱逐舰野木、扫雷舰湘南丸15号于04:30从卡罗林群岛特鲁克出发前往日本横须贺。

凌晨5点以后，特鲁克遭到多架美国舰载机的攻击。

一些飞机发现了该编队并发动了攻击，击沉了赤城丸号，击伤了香取号和舞风号；在对该编队发动的攻击中，至少有一架美国
F6F 战斗机被击落。

战列舰新泽西号、战列舰衣阿华号、巡洋舰明尼阿波洛斯号、巡洋舰新奥尔良号、驱逐舰布拉德福德号以及驱逐舰伯恩斯号随后于
13:00 左右接近特鲁克西北约 64 公里（40 英里）。

舞风发射了一系列鱼雷，但均未击中两艘战列舰。

明尼阿波利斯和新奥尔良的炮火导致 Maikaze 号起火，并引发爆炸，最终于 13
时 43 分沉没；船上人员全部遇难。

随后，新泽西用左舷 5 英寸炮击沉了湘南丸 15 号。

接下来，衣阿华号向香取号开火，第一轮齐射就横跨了香取号。

香取号发射了鱼雷，但全部没有击中。

衣阿华号的炮火最终压倒了香取号并将其击沉；舰长小田为清也在阵亡者之列。

只有野木一人逃脱了这次袭击。

## 德国

Z36 投入使用，由 Korvettenkapitän Fredric von Hausen 指挥。

## 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在台湾西南的南海击沉了两艘日本小型运输船。

## 美国

美国海军陆战队中队VMF-214在美国加利福尼亚州圣巴巴拉海军陆战队航空站重组。

刚刚完成飞行员训练的少尉兰森·蒂尔顿 (Ranson Tilton) 被任命为代理指挥官。

哈德号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂完成了定期大修。

## 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号抵达中途岛。

