# 1944-10-06

### 1944 年 10 月 6 日

加拿大第三师进攻了位于斯凯尔特河口南部比利时布雷斯凯纳的德军包围圈。

在北方，盟军占领了荷兰的奥森德雷赫特。

波拉克号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，与澳大利亚皇家海军吉朗号驱逐舰一起参加演习。

德国第 55 战斗联队的少校维克托·科尼格 (Viktor König)
被授予骑士铁十字勋章。

美国海军海马号驱逐舰宣称其在台湾附近用六枚鱼雷中的一枚击中了一艘日本驱逐舰。

美国海军塞贡多号驱逐舰在菲律宾海域苏里高海峡被日本飞机投下的炸弹炸毁，导致甲板炮受损、发动机排气消声器被毁、发电机基础支架破裂。

普雷斯顿号驱逐舰随第 38 特遣舰队起航。

罗莎·沙妮娜开始违抗命令记录战斗日记。

当晚，11 架德国亨克尔轰炸机携带 V-1 飞行炸弹起飞，与英国第 25
中队的蚊式飞机遭遇，双方均有损失。

由英国飞行军官杰克·亨德森和英国飞行军官罗兰·尼科尔斯驾驶的 HK256
飞机在袭击开始时坠入大海；亨德森幸存下来并成为战俘，但领航员尼科尔斯遇难。

前飓风战斗机飞行员阿尔夫·马歇尔 (Alf Marshall DFM)
中尉在首次夜间执行任务时赢得了他的第 20 次空中胜利，同时另一架 He 111
轰炸机被击落，成为 68 中队飞行员约翰·哈斯克尔 (John Haskell) 的牺牲品。

### 大西洋

埃姆登号在斯卡格拉克海峡完成了布雷工作。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军哥伦比亚号驱逐舰驶离阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 缅甸

日军撤离缅甸提达姆。

### 加罗林群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰随第 38.3 特遣队离开卡罗林群岛乌利西镇。

阿拉巴马号航空母舰离开加罗林群岛乌利西。

### 爱沙尼亚

M18 完成了"南方鳄鱼"行动中的任务，在爱沙尼亚穆胡海峡南出口埋设了水雷。

### 德国

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
从托尔高的亨克尔工厂被送往德国的拉芬斯布吕克集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队分两组对德国施特拉尔松德和波兰斯塔加德进行了轰炸。

### 日本

云龙号从日本松山出发，穿过内海抵达屋代岛。

147号登陆舰的舰尾由川波工业公司建造。

### 太平洋

白天，美国海军卡布里拉号驱逐舰袭击了南海的一支日本护航队，击沉了一艘油轮和一艘运输船，并发射了
6 枚鱼雷，其中 5 枚击中了它们。

日落之后，她向一艘护航驱逐舰发射了 4 枚鱼雷，但全部未击中。

美国海军雷号驱逐舰在南海追击一艘日本油轮，其被一枚鱼雷击中（共发射了 6
枚鱼雷），但并未沉没。

美国海军鲸鱼号驱逐舰作为狼群的一部分，在南海袭击了一支日本护航队，击沉了日本运输船赤根丸号，发射的
6 枚鱼雷中有 5 枚击中该船。

### 菲律宾

鸭井号作为 MIMA-11 护航队的一部分，于上午 06:18
从菲律宾群岛圣费尔南多出发，在数艘小型船只的护送下前往台湾高雄。

上午8点，美国海军阿斯普罗号潜艇对护航队发起攻击，但未造成任何伤害。

15时30分，美国海军卡布里拉号潜艇袭击了该护航队，并击沉了两艘船。

18时30分，卡莫伊号及船队幸存成员抵达拉波克湾。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰诺维奇以南 5 英里的 Shotesham All
Saints，造成 1 人轻伤，20 栋房屋、1 座教堂和 1 所学校受损。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在美国华盛顿普吉特湾海军船厂完成维修。