# 1944-07-18

## 1944 年 7 月 18 日

德国空军上尉沃纳·蒂尔费尔德是特别测试部队 (Eprobungskommando)
的指挥官，该部队负责制定新型 Me 262
喷气式战斗机的战术，他的飞机在德国兰茨贝格附近坠毁并起火身亡。

坠机原因尚未确定，但很可能是机械故障或燃油质量不佳造成的。

美国第十九军部队进入法国圣洛。

英国军队对卡昂发动了古德伍德行动，盟军有 2,200
架飞机支援地面进攻，但德军顽强的防御使英国第八军团损失了 200 辆坦克和
1,500 名士兵，同时有超过 100 辆坦克被摧毁。

日落之后，25 架美国 B-24 轰炸机飞来支援抵抗活动。

在德国，291 架美国 B-17 轰炸机在 48 架 P-38 和 84 架 P-51
战斗机的护航下袭击了基尔的港口设施和库克斯港的炼油厂。在东部，377 架美国
B-17 轰炸机在 294
架战斗机的护航下袭击了佩内明德、齐诺维茨和施特拉尔松德。在德国南部，美国第十五航空队的
B-17 和 B-24 轰炸机袭击了梅明根机场和曼泽尔的 Dornier 工厂；损失了 20
架飞机。

英国扫雷舰"冥河"号的龙骨被安放。

英国驱逐舰赞比西号服役。

英国护卫舰贝尔福号在英吉利海峡根西岛北部用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-672。

英国皇家空军第 210
中队的一架卡特琳娜飞机在挪威纳尔维克以西击沉了德国潜艇 U-742；船上 52
人全部遇难。

德国潜艇U-2504下水。

德国潜艇U-3003下水。

德国潜艇U-327投入使用。

德国潜艇U-2323投入使用。

德国军队在希腊的罗得岛和科斯岛围捕了 2,000
名犹太人；他们中的大多数人很快被驱逐到波兰的奥斯维辛集中营。

德国潜艇 U-479 向俄罗斯维堡湾的苏联潜艇追逐舰 MO-304
发射了两枚鱼雷；U-479 报告袭击失败，但其中一枚鱼雷确实击中了
MO-304，导致其需要拖回港口。

在马里亚纳群岛，驻扎在塞班岛的美国 P-47
战斗机袭击了天宁岛和帕甘岛的日本阵地。

东条英机提交了辞去日本首相职务的辞呈。

四天后，小矶邦昭将正式取代他的职位。

美国驱逐舰护航舰USS Ulvert M. Moore 服役。

三河军一海军中将被任命为西南舰队司令。

日本海军第14航空舰队正式解散；十天前该舰队在马里亚纳群岛塞班岛被全歼。

## 大西洋

英国皇家空军第 333 中队（挪威）的一架蚊式飞机在北海击伤了德国潜艇
U-286，造成 1 人死亡，7 人受伤。

U-286 将于当天晚些时候启航至挪威克里斯蒂安桑。

## 英属西太平洋领土

当停靠在所罗门群岛金银岛的布兰奇港时，美国海军尼古拉斯号旗舰第 21
驱逐舰中队 (DesRon21) 经历了例行指挥权交接，约翰·KB·金德 (John KB
Ginder) 上校接替阿尔文·钱德勒 (Alvin Chandler) 上校。

## 加罗林群岛

在卡罗林群岛，盟军远东空军的飞机袭击了雅浦岛和索罗尔岛，而美国第七航空队的
25 架 B-24 轰炸机袭击了特鲁克岛。

## 中国

山田乙三接替梅津美治郎担任日本关东军驻中国东北司令。

王光富驾驶P-40N战斗机在中国上空击毁了三架Ki-44飞机。

## 法国

英国皇家空军轰炸机司令部第 5 大队的 107
架兰开斯特轰炸机对法国小镇雷维尼附近的编组场进行了袭击，但当这些轰炸机接近巴黎以东的目标时，却遭到德国空军战斗机的拦截，最终遭遇灾难。

24 架袭击者被击落，其中包括第 619 中队的 5 架。

中队损失的人员中只有两人幸存下来 - 飞行军官贝格尼 (Begernie)
机组的投弹手和飞行军官莫坎 (Morcan) 机组的后座机枪手。

## 德国

美国第八航空队，包括从英国皇家空军瑟利起飞的第 306
轰炸机大队，袭击了位于德国的佩内明德陆军研究中心，以打击疑似过氧化氢生产。

## 关岛

圣路易斯号驱逐舰与威奇托号巡洋舰和明尼阿波利斯号巡洋舰联合对关岛阿山海滩进行了炮击。

## 意大利

波兰第二军团向意大利安科纳推进，于 14 时 30
分占领了阿古利亚诺、基亚拉瓦莱，并最终占领了港口城市安科纳。

与此同时，美国第四军团的部队开始对里窝那发动攻击。

在空中，美国第十五航空队袭击了全国各地的德国阵地。

## 马里亚纳群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马里亚纳群岛塞班岛附近，将美国陆军航空兵第
333 战斗机中队的全部 43
架飞机起飞，转至塞班岛艾斯利机场，然后掉头前往马绍尔群岛埃尼威托克岛。

## 马绍尔群岛

美国海军肖号驱逐舰作为反潜护航部队的旗舰，离开马绍尔群岛的埃尼威托克岛，前往马里亚纳群岛的关岛。

## 太平洋

美国海军雷氏驱逐舰在南海击沉了日本油轮蚺尾丸，追击过程中共发射22枚鱼雷，其中8枚命中。

## 巴拿马运河区

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开巴拿马运河区，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 波兰

苏联白俄罗斯第一方面军渡过布格河，向波兰卢布林发动重拳攻击，波罗的海第三方面军向俄罗斯普斯科夫进攻，乌克兰第一方面军向乌克兰利沃夫推进。

## 波多黎各

护航航空母舰卡德号抵达波多黎各圣胡安，对其单涡轮机的主轴承进行维修。

## 新加坡

卡莫伊在新加坡完成了新漆的涂装。

## 英国

亨克尔 III/KG3 飞机飞行 14 架次，向英国伦敦发射了 V-1
飞行炸弹；所有飞机都安全返回。

与此同时，另一个德国中队正在 Gilze-Rijen 进行作战训练。

伦敦贝肯汉姆区是当天发生最严重爆炸事件的地点，公交车站遭到袭击；造成 18
人死亡，其中包括 2
名士兵，车库的汽油储罐发生爆炸，造成更多损失，消防员也受伤。

