# 1944-08-04

## 1944 年 8 月 4 日

安妮·弗兰克和她的家人在荷兰阿姆斯特丹被盖世太保逮捕。

盟军占领了法国雷恩。

哈罗德·亚历山大会见了奥利弗·利斯，后者说服亚历山大沿亚得里亚海沿岸进攻意大利的哥特防线。

约瑟夫·史迪威任命他认为是唯唯诺诺之人的弗兰克·梅里尔为美国第 5307
混合部队（临时）的新指挥官，接替查尔斯·亨特。

亨特被乘船送回美国。

美国第 5307
混合部队（临时）的大多数人当时正在医院的病床上从灾难中恢复，因此，他们的士气彻底崩溃，不久之后，整个部队就被可耻地解散了。

在美国，约瑟夫·史迪威对亨特的"掠夺者"的恶劣对待已经成为公众丑闻，最终导致全面调查。

一架经过大量改装的雷电战斗机 (XP-47J) 成为第一架平飞时速超过 500
英里的螺旋桨飞机，记录速度为 504 英里/小时。

然而，由于共和国开发团队选择专注于更先进的 XP-72 项目，P-47J
并未投入生产。

盖尔赛号驱逐舰在法国诺曼底海岸被一艘德国爆炸摩托艇击沉。

布赖恩·霍罗克斯中将担任驻法国英国第三十军团司令。

美国海军雷号驱逐舰在荷属东印度群岛婆罗洲和西里伯斯岛之间的望加锡海峡南口击沉了日本货船甲州丸号，发射的
4 枚鱼雷中有 3 枚命中该船。

美国陆军航空队向 V-1 发射了两枚"宝贝"导弹。

两次任务均以失败告终。

一架飞机失去控制并开始旋转；机组人员跳伞但飞行员遇难。

第二架飞机飞越了英吉利海峡，但在下降过程中失踪并在距目标不远的地方坠毁。

四架装载炸弹的 BQ-7 无人机从英国起飞，袭击法国境内的德国目标。

所有人都未能达成目标。

贝利号驱逐舰离开埃尼威托克，前往所罗门群岛佛罗里达岛的普维斯湾。

尼古拉斯号驱逐舰抵达所罗门群岛图拉吉，并停泊在迪克西号驱逐舰附近。

## 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰在卡罗林群岛雅浦岛附近的救生站执行任务，支援该地区的空袭。

## 法国

德国飞机试图轰炸法国下诺曼底省蓬托博的重要桥梁。

铁路桥被常规炸弹炸毁，但 V-1 飞行炸弹未能击中预定目标。

其中一架轰炸机被英国皇家空军第 604 中队的蚊式飞机击落。

## 德国

美国第八航空队袭击了位于德国的佩内明德陆军研究中心，以打击疑似过氧化氢生产活动。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国安克拉姆发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，与狼群"艾德根除者"一起执行第七次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：夜间航空队 102 的部分人员在机上。

## 意大利

德军撤离了意大利佛罗伦萨。

## 日本

登陆舰152号在日本硫磺岛被美军飞机击沉。

## 荷兰

荷兰女学生安妮·弗兰克在被捕前几天写下了她最后一篇日记。

安妮的日记仍在教育一代又一代人了解战争以及她非凡的诚实和乐观。

## 太平洋

美国海军小母鱼号驱逐舰向太平洋上的日本护航队发射了四枚鱼雷，其中三枚命中，击沉了一艘运输船。

登陆舰132号在日本硫磺岛附近的太平洋被美军飞机击沉。

## 波兰

苏联军队在波兰巴拉诺夫附近的维斯瓦河上取得了另一个桥头堡。

日落之后，盟军发动了第一次空投，以援助波兰华沙的抵抗战士。

英国皇家空军第 148 中队（特别任务）的四名机组人员失踪。

## 罗马尼亚

为了响应苏联第一次直接向美国陆军航空队提出的空袭请求，超过 70 架 P-38 和
P-51
离开意大利，袭击了罗马尼亚的福克沙尼机场和城镇，并降落在乌克兰的疯狂行动基地。

## 英国

当天凌晨，驻扎在英国肯特郡曼森皇家空军基地的战斗机拦截部队的"暴风"飞机击落了11枚V-1飞行炸弹。

所有炸弹都落在东萨顿和瑟纳姆周围地区。

一座教堂遭到严重损坏，房屋的屋顶瓦片被炸掉，但只有 8 名受伤者接受治疗。

温斯顿·丘吉尔从英国伦敦向约瑟夫·斯大林发出信息，请求他向波兰华沙的抵抗战士提供物质援助。

斯大林拒绝了这一请求。

## 美国

护航驱逐舰 USS Tabberer 抵达波士顿海军船厂进行试航后改装。

