# 1944-03-07

## 1944 年 3 月 7 日

联合国战争罪行委员会组织了一个小组委员会，研究战犯在战后审判中声称自己只是遵从命令的可能性。

大凤号已投入使用。

路易斯·蒙巴顿在缅甸北部乘坐吉普车行驶时，不慎被竹子碎片击中，并因内出血而暂时失明。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 22
山地军的副指挥官。

## 大西洋

01 时 40 分，无人护航的 3,401 吨油轮 Valera 号（由"巴拿马 Lago
石油公司"所有）在从阿鲁巴岛圣尼古拉斯前往巴拿马克里斯托瓦尔岛的途中，载有
35,000 桶重型锅炉海军燃料油，被德国潜艇 U-518 号（海军中尉 Hans-Werner
Offermanand）发射的鱼雷击中，断成两截后沉没，地点位于哥伦比亚巴兰基亚西北偏西约
120 英里处。

船长威廉·马歇尔·拉塞尔遇难；其余 34
名幸存者被美国海岸警卫队船只在木筏上发现，并被送往巴拿马。11.5,-76.45

## 澳大利亚新几内亚

日本岸炮在澳大利亚新几内亚领地汉萨湾击沉了美国鱼雷艇 PT-337。

## 缅甸

奥德·温盖特亲自参观了位于缅甸百老汇的"星期四行动"现场。

日军第33师的一个团越过缅甸的曼尼普尔河，向缅印边境的缅甸提迪姆进发。

上午，中国第 38 师攻占了缅甸瓦拉布姆的大部分日军防御阵地，因此美国第
5307 混合部队（临时）无需迁往沙姆瓦。

约瑟夫·史迪威在一群记者面前庆祝了中美合作的成功，但士兵们却嫉妒中国士兵，因为他们可以定期获得罐头咸牛肉、新鲜黄瓜和洋葱以及大米，而远离敌方作战的美国人无法定期获得补给，他们主要吃的是
K 口粮，士兵们对此感到很无聊。

与此同时，田中新一将军命令日本第 55 和第 56
步兵团攻击瓦劳布姆的美军阵地，以使日本第 18
师的其余部队向南撤退；该地区的美国高级情报官员兼指挥官约瑟夫·史迪威二世未能察觉美军撤退，从而失去了全歼士气低落的日本师的机会。

## 加罗林群岛

加托级潜艇 USS Silversides 抵达帕劳群岛周围的主要巡逻区。

## 荷属东印度群岛

油轮Nasusan Maru和36号巡逻艇抵达荷属东印度群岛打拉根。

## 法国

第69批囚犯从法国巴黎德朗西集中营出发，前往波兰奥斯维辛集中营，途中共运送1501名囚犯。

它将于 3 月 10 日抵达奥斯维辛，其中 1,311 人在抵达后将被毒气杀害。

盟军飞机轰炸了位于法国土伦的阿尔及利亚号残骸，导致其再次沉没；在轰炸之前，意大利人曾试图分段打捞沉船。

## 德国

海因里希·希姆莱告知安全警察局、安全局和党卫军中央经济行政局的官员，战争期间不允许释放任何囚犯。

重达 7,378 吨的德国货船"维戈"号现被德国海军用作"Sperrbrecher
X"扫雷船，它在护航队前方行驶，引爆潜在的水雷。

她因此触雷并在距德国海岸诺德奈岛 24 英里处沉没。

## 夏威夷

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次战争巡逻。

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

## 印度洋

无人护航的挪威机动船"塔里法号"（船长 Hans
Bjønness）在阿拉伯海索科特拉岛以东约 250 英里处，被德国潜艇
U-510（海军中尉 Alfred Eick）发射的两枚鱼雷击中，其 3 号和 4
号货舱之间以及 5 号货舱附近。

爆炸摧毁了广播电台和一艘救生艇，船长、46名船员、101名澳大利亚和新西兰军事人员以及一名乘客在五分钟内乘坐五艘救生艇弃船逃生，当时船已沉没数分钟。

一名澳大利亚士兵和一名炮手阵亡，另一名炮手受重伤，随后被海葬。

幸存者被分到各艘船，每艘船都拖着一只木筏，起航前往索科特拉岛。

## 意大利

意大利北部法西斯政府再次颁布命令，保护70岁以上的犹太人和混血儿。

尽管如此，意大利北部的德国人仍继续驱逐这两类人。

德国人逮捕了意大利都灵的犹太收容所，并将他们送往福索利中转营。

他们中的许多人将于本月晚些时候被送往波兰的奥斯威辛-比克瑙集中营。

## 马绍尔群岛

霍尔号驱逐舰抵达马朱罗停泊地，与草原号驱逐舰一起进行为期五天的接驳使用。

## 挪威

这艘重达 7,849 吨的德国商船"利珀"号于 1917
年为北德意志劳埃德船级社建造，在挪威纳尔维克附近被英国潜艇 HMS Sceptre
发射的鱼雷击沉。

当船长为了拯救船员和船只而将船搁浅时，船体断成了两截并沉没了。

## 波兰

德国占领区波兰瓦尔特兰总督、地方长官阿瑟·格赖泽 (Arthur Greiser)
向海因里希·希姆莱 (Heinrich Himmler)
报告称，瓦尔特兰的犹太人口已几乎被消灭。

藏匿于波兰华沙格罗耶卡街84号的38名犹太人被捕。

为他们提供食物和住所的 6 名波兰非犹太人也被捕。

被捕者之一的历史学家 Emmanuel Ringelblum 在接下来的几天内被处决。

## 新加坡

UIT-25 离开海峡殖民地槟城。

