# 1944-10-18

### 1944 年 10 月 18 日

美国海军卡辛杨号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛以东为第 38
特遣舰队的航母进行护航。

埃尔温·隆美尔被举行了国葬。

德国下令首次征召所有年龄在16至60岁之间身体健全的男性加入人民冲锋队。

德国国家广播电台报道称，自1939年9月以来，已有5万名警官阵亡。

希姆莱被任命为上莱茵军团司令。

红军部队越过了挪威边境。

盟军占领了荷兰的芬赖 (Venray)。

奥托·斯科尔兹尼乘坐专列护送匈牙利领导人米克洛斯·霍尔蒂前往德国弗兰肯的希尔施伯格宫。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚的霍兰迪亚出发，护送前往菲律宾莱特湾的船队。

### 澳大利亚新几内亚

三架 TDR 无人机向新爱尔兰岛圣乔治角的灯塔发射。

没有一个击中目标。

### 加罗林群岛

肖号驱逐舰离开乌利西，前往新几内亚的霍兰迪亚（现查亚普拉）。

### 荷属东印度群岛

在离开林加路前往荷属东印度群岛的文莱湾（博雷诺）之前，大和号和武藏号的甲板被漆成黑色，准备在圣贝纳迪诺海峡进行夜间行动。

驱逐舰雪风号和其他舰船负责护航。

### 德国

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 3
型战斗机在德国奥斯特普雷森的斯塔卢波宁（现俄罗斯加里宁格勒州涅斯特罗夫）上空击落了一架
Fw 190 飞机。

### 夏威夷

提康德罗加号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 45 航空大队的一部分在船上。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达夏威夷珍珠港。

美国海军游骑兵号航空母舰离开珍珠港前往加利福尼亚州圣地亚哥，作为训练航母沿加利福尼亚海岸执行任务，在圣地亚哥和阿拉米达之间运行。

### 香港

鸭井在香港时装载了一批食物。

### 日本

那智号随第 21 巡洋舰战队和第 1 驱逐舰战队从日本鹿儿岛县奄美大岛出发。

102 号巡逻艇于 1721 时从日本佐世保出发，与由 Ebara Maru、Munakata
Maru、Hikachi Maru、Matsumoto Maru、Koshin Maru、Einin Maru、Ritsuei
Maru、Yamasono Maru、Enreki Maru、Shoei 组成的 MI-23
护航船队会合丸号、广田丸号、云仙丸号、妖怪丸号、城台丸号、游山丸2号号、调查船白莎号。

### 太平洋

美国海军 Sterlet 号驱逐舰发现一支由 6 艘驱逐舰和 3
艘巡洋舰组成的日本特遣舰队；但它未能进入攻击位置。

登陆舰135号在菲律宾群岛吕宋岛西海岸被美军飞机击沉。

作为"塔菲
3"护航航母编队的护航驱逐舰，霍尔号驱逐舰驻扎在菲律宾萨马岛以东，作为即将在莱特湾登陆的掩护部队的一部分。

### 菲律宾

美国海军马库斯岛号驱逐舰向菲律宾群岛的日本阵地发射飞机。

美国海军黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本阵地。

登陆舰136号在菲律宾群岛吕宋岛西岸被美军飞机击沉。

波特兰号驱逐舰进入菲律宾群岛莱特湾，准备进行入侵前的轰炸。

第 77.2
特遣队由战列舰田纳西号、马里兰号、西弗吉尼亚号、密西西比号以及巡洋舰檀香山号、波特兰号、哥伦比亚号组成，抵达菲律宾莱特湾。

### 美国

斯普林格号驱逐舰在指挥官拉塞尔·基福弗的指挥下投入使用。

威廉·亨利·阿什福德 (William Henry Ashford, Jr.) 指挥官被任命为 USS Sable
的指挥官。

### 美属太平洋岛屿

美国海军飞鱼号抵达中途岛环礁，结束了其第十一次战争巡逻。

海马号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第六次战争巡逻。