# 1944-02-22

## 1944 年 2 月 22 日

美国海军唐号驱逐舰用四枚鱼雷击沉了日本运输船福山丸号。

罗迪恩·马利诺夫斯基将军的部队占领了乌克兰克里沃伊罗格附近的采矿区。

由于天气原因，美国飞机错误地轰炸了荷兰城镇奈梅亨、阿纳姆、恩斯赫德和代芬特尔，造成
800 名平民死亡。

日本飞机袭击了接近马里亚纳群岛的美国海军第58特遣舰队，但损失惨重。

与此同时，在拉包尔和卡维恩周围作战的另一支盟军没有遇到日本飞机，这意味着日本的资源现在变得稀缺。

斯大林宣布，被德国侵略者占领的75％的苏联领土现已解放。

菲利普·戈利科夫被授予库图佐夫勋章。

吉塔罗号驱逐舰顺利沿密西西比河航行（由明尼苏达号拖入干船坞），抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

美国海军蓬蓬号驱逐舰从澳大利亚达尔文出发，执行第四次战争巡逻任务。

美国海军帕弗号驱逐舰在新加坡附近击沉了日本运输船帝京丸号，其发射的 6
枚鱼雷中有 4 枚击中了该船。

美国海军飞鱼号航空母舰启程执行第九次战争巡逻任务。

美国海军"塞罗"号驱逐舰袭击了荷属新几内亚北部的一艘日本运输船；四枚鱼雷全部未击中目标。

在意大利，650
名意大利犹太人在摩德纳卡尔皮附近的福索里中转营登上前往奥斯维辛的火车；其中许多人于
1944 年 2 月 26 日抵达后被送往毒气室。

黄蜂号航空母舰离开特立尼达。

## 缅甸

日本大佐棚桥的部队在进攻缅甸辛兹维亚时开始陷入饥饿，因此他拒绝继续进攻，直至食物和补给到达。

美军第5307混合部队（临时）第3营抵达缅甸宁拜恩。

约瑟夫·史迪威会见了弗兰克·梅里尔并命令他于 3 月 3 日之前到达位于缅宽以南
15 英里的卡曼公路上的瓦劳本，届时中国第 22 和第 38 师以及中国第 1
临时坦克大队将从相反方向进攻瓦劳本。

## 中国

中国第50师由中国第54军调往中国远征军缅甸部队，潘玉昆任师长。

## 法属印度支那

美国海军雷号驱逐舰在法属印度支那西贡附近埋设了水雷。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国贝恩堡发动了轰炸。

## 印度洋

日本潜艇I-37在印度洋击沉了英国商船"英国骑士号"，当时该船正从澳大利亚墨尔本驶往伊朗阿巴丹。

I-37 号机组人员用步枪射击杀死了 13 名幸存者。

## 意大利

马克·克拉克 (Mark Clark) 用卢西安·特拉斯科特 (Lucian Truscott)
取代了意大利安齐奥的约翰·卢卡斯 (John Lucas)。

## 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对马里亚纳群岛塞班岛的敌方机场和设施发动了袭击。同一天，她在返回马绍尔群岛马朱罗的途中清理了该地区。

## 荷兰

荷兰奈梅亨遭到美国飞机猛烈轰炸，市中心遭到严重破坏，800名平民死亡。

## 太平洋

美国海军阿拉巴马号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛东南海域巡逻。

美国海军第 23 驱逐舰中队由 5
艘驱逐舰组成，由阿利·伯克上校指挥，袭击了一支搭载从新不列颠岛拉包尔撤离的军事人员的日本护航队。

修理拖船"长浦"号沉没，猎潜艇CH-38号受损。

长浦号的150名幸存者拒绝美国人救援。

## 波兰

奥斯维辛三号集中营指挥官党卫队上尉施瓦茨下令，不得安排夜班工人做白班工作，囚犯每天要休息七到八个小时，点名时间限制在五到十分钟；他这样做是为了保持集中营里强迫劳动者的高生产力。

此时，奥斯维辛集中营共关押了 73,669 名囚犯，其中奥斯维辛一号集中营关押了
17,177 名男性囚犯，奥斯维辛二号集中营关押了 18,378 名男性囚犯和 24,637
名女性囚犯，奥斯维辛三号集中营关押了 13,477 名男性囚犯。

## 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫被授予苏沃洛夫勋章。

克里门特·伏罗希洛夫被授予一级苏沃洛夫勋章。

基里尔·梅列茨科夫被任命为卡累利阿方面军司令。

## 美国

美国财政部长亨利·摩根索在一份新闻稿中宣称，美国将停止从尚未与轴心国断绝关系的国家购买黄金，因为担心这些黄金可能被被征服国家的黄金掠夺；他还宣布，英国和苏联也将很快发表类似的声明。

