# 1944-12-18

## 1944 年 12 月 18 日

道格拉斯·麦克阿瑟晋升为陆军上将。

尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特被解除驻挪威德军指挥官职务。

弗莱彻级驱逐舰斯彭斯号在菲律宾吕宋岛附近的台风中倾覆沉没。

曼塔号驱逐舰由海军少校爱德华·P·马德利指挥，投入服役。

84 架 B-29
轰炸机在白天对长江港口汉口进行了燃烧弹袭击，汉口是日本陆军中国派遣军的主要补给基地，也是刚刚结束的一号攻势的跳板。

紧随 B-29 轰炸机之后的是美国第 14
航空队的解放者轰炸机、米切尔轰炸机和野马战斗机。

空袭发生后，汉口的仓库、储藏棚熊熊燃烧了三天。

瓦尔德马尔·科法梅尔 (Waldemar Kophamel) 被盟军飞机击沉。

密苏里号驱逐舰在贝利号驱逐舰和特里号驱逐舰的护航下从旧金山出发前往夏威夷珍珠港。

## 澳大利亚新几内亚

美国海军卢斯号驱逐舰支援在澳属新几内亚霍恩湾进行的登陆作战训练。

每次点击费用，

## 比利时

在美国开始反击后，德国在比利时阿登森林的攻势开始停滞。美国炮兵部队最终被授权使用炮弹上的秘密近炸引信在敌方阵地上空制造空爆，给下方的人员和装备造成毁灭性的损失。一名美国炮兵指挥官甚至在此日期前一两天未经授权使用了这些炮弹。

## 缅甸

威廉·斯利姆与印度第 33 军团的蒙塔古·斯托普福德和印度第 4
军团的弗兰克·梅瑟维会面，讨论旨在彻底击败驻缅甸日军的"扩大首都行动"。

## 中国

中美特别技术合作组织（SACO）长江突击队在中国江西省修水附近救出了P-51战斗机飞行员约翰·惠勒。

## 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国凯撒-劳滕发动了轰炸。

## 太平洋

美国海军提康德罗加号航空母舰在台风眼镜蛇中航行，没有人员伤亡。

台风眼镜蛇引起的巨浪损坏了阿拉巴马号航空母舰上的两架 OS2U 翠鸟水上飞机。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和舰队余部驶入台风眼镜蛇中心，台风击沉了三艘驱逐舰。约克城号参与了部分幸存者的救援行动。

美国第三舰队第 38
特遣舰队的许多舰船在菲律宾海遭遇台风"眼镜蛇"。三艘驱逐舰和 790
名士兵丧生。

## 波兰

英国轰炸机袭击了波兰格丁尼亚 (Gotenhafen)，对德国鱼雷艇 T10
造成致命损坏。

## 新加坡

102号巡逻艇离开新加坡，加入SASHI-38护航队。

## 英国

驻扎在英国林肯郡巴克斯顿希思皇家空军基地的两架美国第九航空队的飞机发生空中相撞。

坠机事件涉及一架由丹·沃尔夫中尉驾驶的新型 C-109 运输机，以及一架老款
B-24 解放者"懒惰卢"运输机，后者已完成两次战斗任务，目前正用于训练 C-109
运输机机组人员。

C-109 是一架 B-24
解放者改装而成的加油机，配备额外的内部油箱，可向解放欧洲的盟军机场运送航空燃料。

C-109 坠落地面，机组人员全部遇难。

"懒惰卢"号失去了两台发动机，其指挥官刘易斯·弗雷德里克中校拼命操纵飞机，试图降落在英国皇家空军克兰威尔基地，但却在跑道前坠毁，弗雷德里克上校和飞行工程师保罗·萨特勒遇难，"杰瑞少校"受重伤。

事实上，杰瑞少校是刘易斯·弗雷德里克的宠物狗，他不仅有自己的军衔，还有自己的日志和降落伞。

美国人员支付了杰瑞的兽医费用，以确保它在供应部门的武器帐篷中得到最好的照顾，但不幸的是，这只动物在节礼日（12
月 26 日）去世，巴克斯顿希思的人员深感悲痛。

## 美国

美国最高法院维持了 1942 年对弗雷德·是松 (Fred Korematsu) 的原始判决。

美国最高法院判决远藤光惠胜诉，称如果政府本身承认远藤忠于国家，那么政府不能在没有指控的情况下拘留公民。

