# 1944-07-21

## 1944 年 7 月 21 日

美国海军洛克号驱逐舰在吕宋海峡发现了一支日本护航队，并发射了四枚鱼雷进行攻击。

她记录了两次爆炸，但未能观察到是否有船只沉没。

海因茨·古德里安被任命为陆军总参谋长。

美国海军吉塔罗号驱逐舰从澳大利亚弗里门特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

由海军少将 DB Beary
率领的美国"怀俄明号"军舰军事及损害控制检查小组在美国弗吉尼亚州登上美国"阿斯托里亚号"军舰进行检查。

海因茨·勃兰特于 1944 年 7 月 20
日在德国东普鲁士拉斯滕堡遭遇阿道夫·希特勒暗杀事件时受伤身亡。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了第九次战争巡逻。

日落之后，美国第八航空队的 8 架 B-17 轰炸机向法国上空空投了宣传传单。

英国护卫舰 HMS Curzon 和 HMS Ekins
在英国英格兰布莱顿南部用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-212；船上 49
人全部遇难。

德国潜艇U-3009的龙骨被安放。

德国潜艇U-1110下水。

加拿大拖船 HMCS Glenlivit 投入使用。

加拿大护卫舰 HMCS Levis 投入使用。

加拿大护卫舰 HMCS Stone Town 投入使用。

护航驱逐舰 USS Dufilho 投入使用。

驱逐舰 USS John W. Weeks 投入使用，由指挥官罗伯特·西奥博尔德 (Robert A.
Theobald. Jr.) 指挥。

巴西轻巡防舰"卡马夸"号在护送盟军 JT-18
护航队时，被巨浪击中，在距巴西累西腓 27 英里处沉没，35 人丧生。

## 捷克斯洛伐克

驻扎在意大利的美国第 15 航空队的 B-17 和 B-24
轰炸机袭击了捷克斯洛伐克的布鲁克斯（捷克名称"莫斯特"），目标是合成油炼油厂。

## 德国

克劳斯·冯·施陶芬贝格在德国柏林被处决。

美国第8航空队1110架轰炸机从英国起飞，对德国进行轰炸，袭击了慕尼黑、萨尔布吕肯（针对铁路编组站）、上普菲芬霍芬、瓦尔德伦（针对铁路编组站）、雷根斯堡、斯图加特、施韦因富特等地，共损失31架轰炸机和8架护航战斗机。

陆军元帅埃尔温·冯·维茨莱本 (Erwin von Witzleben) 被盖世太保逮捕。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃伯尔斯巴赫的滚珠轴承厂发动了轰炸。

## 关岛

美国第 3 海军陆战师在阿加纳附近登陆，美国第 1
临时海军陆战旅在马里亚纳群岛关岛的阿加特附近登陆；此次登陆得到了美国海军第
53 特遣舰队的支援。

美国海军和陆军飞机袭击了马里亚纳群岛的天宁岛、马绍尔群岛的埃尼威托克岛以及卡罗林群岛的特鲁克岛和雅浦岛，以提供间接支援。

美国陆军第77步兵师的部队于下午抵达，由于缺乏LVT车辆，他们的登陆非常困难。

日落时分，两个登陆点都已建立了深达一英里的滩头阵地。

日军在夜间试图发动反攻，但被击退。

黄蜂号航空母舰的飞机为入侵马里亚纳群岛关岛提供了空中掩护。

美国新墨西哥号航空母舰炮击了关岛的日本阵地。

在美国海军陆战队和美国陆军部队登陆关岛期间，圣路易斯号航空母舰轰炸了阿加尼亚海滩及其后方的阵地。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：娱乐设施 - 为军官准备的 6 个手球场和 1
个篮球场；为士兵准备的 2 个手球场、2 个篮球场和 1
个运动场，已移交给基地。

## 意大利

法国远征军与美国第六军团开始从意大利前线撤出，准备入侵法国南部。

## 拉脱维亚

多哥抵达拉脱维亚利耶帕亚。

## 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

## 太平洋

当航母舰载机袭击马里亚纳群岛关岛的日本阵地时，阿拉巴马号航空母舰护送美国航母。

在父岛东北约 200
英里处，蒂诺萨发现了一艘救生筏，上面有海军机组人员杰克·亨利·W·库珀的遗体。蒂诺萨为这位飞行员做好了安葬准备，并将他的遗体沉入深海。

## 菲律宾

香椎抵达菲律宾群岛马尼拉。

## 俄罗斯

苏联波罗的海第三方面军占领了俄罗斯普斯科夫州奥斯特罗夫。

在俄罗斯莫斯科，苏联宣布成立波兰民族解放委员会，负责管理波兰解放区，这引起驻英国的波兰流亡政府的愤怒。

## 英国

英国皇家空军第 616 中队配备有流星 Mk I
喷气式战斗机，被转移至英国英格兰南部的曼斯顿皇家空军基地。

06:54，一枚 V-1 飞行炸弹袭击英国伦敦东南部彭奇的布伦海姆克洛斯，造成 7
人死亡，150 多座房屋严重受损。

兰贝斯冰淇淋工厂的员工受伤意味着该工厂无法向医院供应冰块。

在第 248 中队拦截敌机追捕 V-1
飞行炸弹时，又损失了一架蚊式轰炸机，三架多尼尔轰炸机被击落，但飞行中士沃尔特·斯科特和他的观察员飞行中士约翰·布莱克本的飞机被回击击中并坠入大海。

## 美国

巴尔的摩号驱逐舰在范宁号驱逐舰和卡明斯号驱逐舰的护航下，从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往夏威夷珍珠港，美国总统富兰克林·罗斯福也随舰前往。

在美国伊利诺伊州芝加哥，民主党全国代表大会提名参议员哈里·杜鲁门在即将举行的选举中担任富兰克林·罗斯福的副总统候选人。

美国陆军运输机 FS-185
在美国路易斯安那州新奥尔良投入使用，由美国海岸警卫队中尉 LC Rickert
指挥。

美国陆军运输机 FS-186
在美国路易斯安那州新奥尔良投入使用，由美国海岸警卫队中尉 FD Obrian
指挥。

第 80 航空大队从提康德罗加号航空母舰起飞，降落在美国弗吉尼亚州诺福克。

