# 1944-10-07

## 1944 年 10 月 7 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰损坏了一艘日本油轮。

英军占领了纳夫普利翁和希腊的萨摩斯岛。

德国第20山地军团开始从芬兰向挪威撤退。

在英国，内阁决定继续审查有关火箭弹袭击的报道。

美国海军霍伊号驱逐舰向日本护航队发射了 7 枚鱼雷，其中 2 艘货轮 3
艘命中，1 艘沉没。

雷号驱逐舰袭击了她自前一天以来在南海追逐的同一艘日本油轮，又用 3
枚鱼雷击中了她（共发射了 6 枚鱼雷），但无法确定她是否已沉没。

## 中国

米尔顿·迈尔斯从中国重庆的总部向美国海军太平洋舰队司令部发送了一份中国每日气象图；该地图首次覆盖了整个中国沿海和
500 英里外的海域。

## 捷克斯洛伐克

鲁道夫·维斯特将军被任命为斯洛伐克民族起义的指挥官；前任指挥官扬·戈利安将军辞职成为维斯特的副手。

## 埃及

在埃及亚历山大，五个阿拉伯国家（埃及、伊拉克、叙利亚、约旦和黎巴嫩）签署了《亚历山大议定书》，同意协调各自的政治计划和外交政策。

## 芬兰

阿尔波·马丁宁辞去第 61 团指挥官职务。

## 德国

美国陆军航空队第 364
战斗机大队的埃尔默·泰勒中尉和威拉德·埃尔夫坎普中尉驾驶 P-51
战斗机，共同击落了哈瑟驾驶的德国 Me 163
火箭战斗机；哈瑟在随后的紧急降落中幸存下来。

美国陆军航空队第 78 战斗机大队的理查德·康纳少校驾驶 P-47
战斗机在德国奥斯纳布吕克上空击落了一架 Me 262
喷气式飞机；据观察，德国飞行员在喷气式飞机坠毁前已跳伞。

驾驶 P-51 战斗机的厄本·德鲁中尉击落了两架从阿赫默机场起飞的 Me 262
战斗机（由上尉海因茨·阿诺德和中尉格哈德·科伯特驾驶）。

城镇胜利的唯一见证者是他的僚机少尉罗伯特·麦坎德利斯，他在任务结束前被防空炮火击落并被俘，因此直到战后麦坎德利斯获释后，德鲁才因这两次击落战机而获得功劳。

这是战争中飞行员第一次也是唯一一次在一次任务中取得两架喷气式飞机的胜利。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国施瓦茨海德的合成油设施发动了轰炸。

## 意大利

英国第八集团军恢复对意大利哥德防线的进攻。

## 荷兰

德国空军上将洛塔尔·加尔 (Lothar Gall)
的亨克尔轰炸机与桅杆相撞，向德国飞行员发出了 Sonne Elektra
导航信号灯；该地区的荷兰人认为轰炸机上未爆炸的 V-1
飞行炸弹是燃料箱，并在他们破门而入并爆炸时丧生。

## 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输舰，其发射的 6 枚鱼雷中有 2
枚击中了该船。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输舰，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

美国海军鹰嘴舰在南海发现了一艘日本航母，但被驱逐舰击退。

鲸鱼号驱逐舰接到命令，前往菲律宾群岛吕宋岛西北部的海域。

黄蜂号驱逐舰傍晚在菲律宾海与第38特遣舰队会合。

## 菲律宾

大西泷二郎抵达菲律宾群岛马尼拉。

卡莫伊号于00:30从菲律宾群岛拉波克湾出发，前往中国海南榆林海军基地。

## 波兰

奥斯维辛二号-比克瑙集中营特别行动队的犹太囚犯组织了大规模起义和逃亡。

第四号火葬场被焚毁，党卫军卫兵遭到袭击。

在混乱中，一些囚犯成功剪断了围栏逃到了外面，但党卫军警卫迅速采取行动，成功围捕了所有越狱者，并将他们全部杀死。

集中营里的叛乱被镇压后，包括领导人扎尔曼·格拉多夫斯基 (Zalmen Gradowski)
和约瑟夫·德雷辛斯基 (Józef Deresinski) 在内的约 250 名囚犯死亡。

三名党卫军士兵也被杀害，十人受伤。

四名犹太妇女从她们所在的 Union-Werke
军工厂偷走了用于这次起义的炸药，后来被绞死。

## 英国

更多携带 V-1 飞行炸弹的德国亨克尔轰炸机被击落。

一枚 V-1
飞行炸弹逃脱了战斗机和高射炮的拦截，飞入英国英格兰肯特郡格雷夫森德附近的福克姆村上空的气球电缆并炸毁了多座房屋。

公园路/巴林顿路的另一处坠落事故造成 17 人死亡，54 人受伤，其中 20
人伤势严重。

## 美国

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山，进入马雷岛海军造船厂修复受损的涡轮机。

