# 1944-08-20

## 1944 年 8 月 20 日

法国抵抗战士解放了法国图卢兹。

在法国法莱斯，大卫·柯里少校成为诺曼底战役期间唯一获得维多利亚十字勋章的加拿大人。

在三天不间断的战斗中，他由坦克、自行反坦克炮和步兵组成的小部队摧毁了 7
辆坦克、12 门重炮和 40 辆其他车辆，杀死了 1,000 多名敌人，俘虏了 11,000
人。

美国海军塞贡多号潜艇完成了战争巡逻所需的弹药和补给的装载。

驱逐舰 Yuzuki 被分配至联合舰队第 31 护航战队第 30
驱逐舰队，并担任该队的旗舰，由佐村诚二大佐指挥。

雷米·范利尔德 (Remy Van Lierde) 成为英国皇家空军第 164 中队的指挥官。

美国自由轮 SS Richard Montgomery
满载爆炸物在英国英格兰肯特郡希尔内斯附近的沙洲上搁浅并折断船体。

## 大西洋

在纽芬兰以南 300 英里处，从护航航空母舰 USS Bogue 起飞的飞机发现德国潜艇
U-1229 在光天化日之下在水面上航行。在 5 架"复仇者"和 2
架"野猫"使用深水炸弹、FFAR 火箭和扫射的协同攻击下，潜艇被击沉。18
人死亡，41 人获救。幸存者中有一位情报官员奥斯卡·曼特尔，如果 U-1229
没有沉没，他将在缅因湾登陆。这次接触使美国海军首次获得了配备呼吸管装置的德国潜艇的详细照片。

## 澳大利亚

塞罗号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第五次战争巡逻。

## 法国

法国的法莱斯包围圈开始包围德军；盟军俘虏了 4,000 多名战俘。

美国第79师到达法国巴黎上方的塞纳河。

戴高乐在法国瑟堡登陆。

当天晚些时候，他与德怀特·艾森豪威尔会面，说服盟军指挥官法国首都巴黎应该成为不容忽视的优先目标。

皮埃尔·赖伐尔辞去法国总理职务。

福煦号石油船在法国土伦港口入口处被两枚航空炸弹击中。

## 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：D-1 第 5 部队的 13 名士兵登机。

## 日本

当那智号停泊在日本吴海军工厂时，鹿冈恩平上尉被任命为该舰的指挥官。

114号登陆舰下水。

登陆舰136号竣工。

144号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

## 拉脱维亚

Z35 和 Z36 在拉脱维亚海岸完成了对重型巡洋舰欧根亲王号的护航。

Z35
在岩石上损坏了螺旋桨，因此需要航行至德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）进行维修。

## 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；9 枚鱼雷全部未击中。

## 波兰

波兰华沙军成员袭击了波兰华沙的国家电话交换局大楼。

日落之后，英国皇家空军第 1586
号（波兰特别任务）飞行队飞机成功地向波兰华沙空投了一次补给，并向附近的坎皮诺斯森林空投了两次补给。

日落之后，英国皇家空军第 1586
号飞行队（波兰特别任务飞行队）的飞机未能向波兰华沙的抵抗战士运送物资。

## 罗马尼亚

乌克兰第2方面军和乌克兰第3方面军向罗马尼亚东北部发动了第二次雅西-基希讷乌攻势。

罗马尼亚第三集团军被击溃，轴心国航运在罗马尼亚海岸遭到苏联飞机的袭击。

## 英国

英国伦敦斯托克韦尔的特威克纳姆路、费尔特姆和斯图德利路附近地区，三枚 V-1
飞行炸弹造成 16 人死亡。

加拿大皇家空军 (129 中队) 飞行员约翰·比洛多 (John Bilodeau) 驾驶野马 III
FB395/DV-Y
战斗机似乎从低云中旋转出来并坠入大海，这是该中队在对抗飞行炸弹时第一次失去飞行员。

## 美国

美国海军凯特号从美国威斯康星州马尼托沃克出发。

