# 1944-10-25

## 1944 年 10 月 25 日

在日本海军进行的第一次重大特种攻击中，飞行员关幸雄击沉了航空母舰圣罗号，而另一名自杀飞行员则击伤了航空母舰桑蒂号。

海因里希·希姆莱下令打击雪绒花海盗等青少年团伙，这些团伙以窝藏逃兵、越狱战俘和越狱集中营囚犯而闻名。

苏联军队占领了挪威希尔克内斯的德军基地。

在航母的飞机参与恩加尼奥角海战时，美国海军卡辛杨号驱逐舰负责掩护航母。

鳕鱼号驱逐舰用剩余的所有鱼雷袭击了一支大型日本护航队，但所有鱼雷均未击中。

她又跟踪了船队一天，报告了船队的动向，然后返回母港。

34 架美国 B-24
解放者轰炸机原本要飞往德国盖尔森基兴的合成油计划，却被转而飞往明斯特，造成了巨大破坏。

美国海军平塔多号驱逐舰在菲律宾群岛附近追击日本轻型巡洋舰多摩号，以协助美国海军贾劳号驱逐舰。

卡布里拉号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第六次战争巡逻。

爱德华·布鲁克斯接管美国第六军的指挥。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂，在那里卸载了所有弹药和燃油，然后开始维修。

苏里高海峡海战后，尼古拉斯号驱逐舰为海军少将杰西·奥尔登多夫的巡洋舰纵队进行掩护，帮助他们撤退。

## 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开西阿德勒港，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

## 中国

唐号驱逐舰袭击了一艘日本运输舰，但其发射的 Mark 18
电动鱼雷绕回来击中了唐号，并将其击沉。

沉没事件中，83名船员中只有9人幸存。

## 荷属东印度群岛

驱逐舰美国海军肖号从新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾出发，前往菲律宾莱特湾，船上装载有
128 桶雾油。

## 法属摩洛哥

在大西洋中部搜寻潜艇 30 天无果后，以护航航母卡德号为中心的第 22.2
特遣队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡进行为期两天的休整和补给。

## 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈尔堡的炼油厂发动了轰炸。

## 意大利

英国第五军团渡过意大利的龙科河。

## 日本

轻型航空母舰"龙凤号"从日本佐世保出发。

美国海军小母鱼驱逐舰"斯特莱特"号在日本鹿儿岛西南地区发射两枚鱼雷袭击了一支日本护航队。

第一次齐射的四枚鱼雷全部未击中目标。

第二次齐射的六枚鱼雷中有四枚击中目标，三枚击中（并击沉）油轮"神荣丸"，一枚击中一艘货轮。

由于护航舰队的反击，该船在水下停留了数小时。

稍后她浮出水面时发现了一艘日本医院船并允许其继续航行。

## 马绍尔群岛

提康德罗加号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

## 太平洋

埃内斯特·埃文斯在菲律宾群岛莱特岛战役中的萨马岛海战中阵亡。

弗莱彻级驱逐舰霍尔号在菲律宾群岛萨马岛附近被日本巡洋舰金刚号击沉。

当栗田的中心部队接近萨马岛附近的克利夫顿·斯普拉格的护航航母时，驱逐舰约翰斯顿号袭击了巡洋舰熊野号并向其发射鱼雷，炸毁了熊野号的船头并迫使其撤退。

在莱特湾海战的萨马岛海战中，驱逐舰霍尔号和赫尔曼号向两艘不同的日本巡洋舰发射了三枚
Mark XV
鱼雷，均未击中。鱼雷继续向日本舰队旗舰大和号战列舰推进。大和号的规避行动使舰队指挥官栗田武夫海军上将远离战场，实际上失去了指挥战斗的能力，这很可能促使他最终决定中断交战并撤回舰队。

## 菲律宾

在菲律宾群岛萨马岛海战中，驱逐舰雪风号协助击沉了美国驱逐舰约翰斯顿号。

阿拉巴马号驱逐舰支援菲律宾莱特岛的登陆行动。

Nachi 抵达菲律宾群岛巴拉望岛科隆岛。

在对菲律宾莱特岛进行为期六天的岸炮攻击后，美国海军波特兰号撤退，加入战列舰和巡洋舰部队，负责拦截苏里高海峡的日本南方舰队。波特兰号是越过日军"T"字形的舰队的一部分，其大部分火力都对准了最上号巡洋舰。在苏里高海峡取得决定性胜利后，波特兰号返回莱特湾，准备击退日本的中央舰队，然后与第
77.4.3 特遣舰队在萨马岛海战中交战。

## 台湾

102号巡逻艇于16时40分抵达台湾高雄左营佐荣。

## 美国

阿斯托里亚号航空母舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

在美国华盛顿特区白宫，富兰克林总统与他的女儿安娜（约翰·博蒂格夫人）、海军少将埃默里·兰德、美国海事委员会主席、实业家亨利·凯泽共进午餐。

