# 1944-08-29

### 1944 年 8 月 29 日

古德伍德 IV 号行动：英国舰载飞机（26 架梭鱼式俯冲轰炸机、2
架海盗式战斗机、3 架地狱猫式战斗机和 25
架其他战斗机）从可畏号和不倦号航空母舰上起飞，袭击了德国战列舰提尔皮茨号，并多次险些击中目标。

当第 38.3
特遣队航空母舰袭击帕劳和菲律宾群岛时，美国海军卡辛杨号驱逐舰为其航母进行护航。

在法国北部，英军进攻亚眠，美军攻占苏瓦松，加拿大军队攻占鲁昂。

法军占领了法国南部的蒙特利马尔。

斯洛伐克人开始起来反抗约瑟夫·蒂索博士的亲德政府。

11 架 B-17 飞行堡垒轰炸机和 34 架 B-24 解放者轰炸机在 169 架 P-38 闪电和
P-51 野马战斗机护航下，袭击了德国黑尔戈兰岛；3 架解放者轰炸机受损。

102号巡逻艇开始护送MAMO-02护航船队，船队由Kahii Maru、Nissho Maru、Noto
Maru和Mayasan Maru组成。

### 中国

日军第22舰队的13架Ki-84战斗机和第25舰队的16架Ki-43战斗机在中国湖南岳阳附近拦截由美军第14航空队P-40和P-51战斗机护航的B-24轰炸机编队，交战中击落5架美军战斗机和2架日军战斗机。

中美混合联队第三战斗机大队的 13 架 P-40
战斗机袭击了位于中国湖北沙洋的日本航运和码头设施；在返航时，21
架日本战斗机在中国湖北嘉鱼附近拦截该编队；交战中，1 架中国战斗机和 7
架日本战斗机被击落。

中国空军的一次胜利是由谭昆驾驶 P-40N 战斗机取得的，他击落了一架 Ki-43 或
Ki-84 飞机。

美国第14航空队的8架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克国防部长费迪南德·卡特洛斯通过广播宣布德国军队已占领该国。

斯洛伐克抵抗运动领袖扬·戈利安下令发动有计划的总起义。

### 荷属东印度群岛

美国飞鱼号航空母舰抵达荷属东印度群岛斯考滕群岛的米奥斯沃恩迪进行加油。

### 印度

柯蒂斯·E·勒梅少将抵达印度，担任美国第二十航空队新任指挥官。

### 意大利

盟军进入意大利德军哥德防线东端的福利亚谷。

### 马绍尔群岛

普雷斯顿号驱逐舰随第 38 特遣舰队离开马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 波兰

截至此日，奥斯维辛集中营的特别行动队（德国人设立的负责操作毒气室和焚尸炉的工作小组）中，囚犯人数为
874 人。

加拿大记者雷蒙德·亚瑟·戴维斯向加拿大犹太人大会报告了马伊达内克集中营遇难者总数达一百万。

他到达营地仅一天后就得出了这一估计。

几乎所有专家都认为这个估计被严重高估了。

### 罗马尼亚

苏联乌克兰第二方面军占领了罗马尼亚的普洛耶什蒂油田。

### 新加坡

鸭井离开新加坡进行试运行。

### 台湾

伊良子号抵达台湾打狗（现高雄）；当天晚些时候，她移至打狗左营区停泊。

### 英国

落在英国伦敦东南部的最后一枚 V-1 飞行炸弹之一于 14 时 40
分浅层俯冲降落，其机翼撞上埃尔特姆教区教堂的尖塔；随后的爆炸造成 2
人死亡，50 多人受伤。

英格兰南部肯特郡罗姆尼沼泽地上的莱德镇有 200
栋房屋因爆炸严重受损。英国皇家空军 129 中队的飞行中尉 DF Ruchwaldy
在穿越英吉利海峡时击落了 4 枚 V-1
飞行炸弹；第一枚在邓杰内斯上空，另外两枚在海峡中部。

当他接近法国海岸时，他发现了第四枚炸弹，于是追击并开火，随后他遭到皇家海军舰艇的友军射击；炸弹爆炸，他被炸飞了。

着陆后，他声称击中了最后一枚炸弹，并说海军的射击并不厉害，不可能击中该物体。

### 美国

威克岛号航空母舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发，前往美国罗德岛州昆西特角。