# 1944-08-28

## 1944 年 8 月 28 日

Chaim Rumkowski 去世。

美军渡过法国马恩河。

尼古拉斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

## 中国

美国第 14 航空队的 32 架 P-40
战斗机（包括几架由中国飞行员驾驶）袭击了中国湖南衡阳附近的日本机场。

日军第48战队Ki-43战斗机与第22战队Ki-84战斗机升空拦截，击落中国P-40战斗机1架、美国P-40战斗机3架，日军损失6架。

美国第14航空队的8架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

## 捷克斯洛伐克

为了回应斯洛伐克和罗马尼亚的游击队活动，更多的德国军队进入斯洛伐克，并实施全面占领。

## 法国

法国马赛的德国驻军向法国军队投降。

FR.11 在法国土伦被盟军俘获。

陆军上士希罗尼穆斯·劳尔 (Hieronymus Lauer)
成为第一位驾驶喷气式飞机被美国战斗机击落的人。

他的 Me 262 战斗机被美国空军第 78 战斗机大队第 82
战斗机中队的约瑟夫·迈尔斯少校和曼福德·克罗伊少尉击落，两人都驾驶 P-47
战斗机。

当劳尔在 19 时 15
分被击落时，他的枪里甚至没有装子弹，因为他当时正乘坐渡轮从法国
Juvincourt 飞往比利时 Chievres。

劳尔在随后的紧急着陆中幸存下来。

Gloire 号作为法国南部龙骑兵行动的一部分完成了其任务。

## 德国

罗伯特·冯·格赖姆被授予骑士铁十字勋章和双剑勋章。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 被授予骑士铁十字勋章和铁剑。

## 意大利

阿尔伯特·凯塞林获得了一份缴获的盟军"橄榄行动"计划副本，并得知盟军最近对意大利哥特防线东端的攻击是一次大规模攻势的一部分；他下令将三个预备师从博洛尼亚调往东海岸。

巴尔干空军指挥官威廉·埃利奥特因损失下令暂时停止对波兰华沙的补给任务。

## 日本

登陆舰137号竣工。

## 马绍尔群岛

黄蜂号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克岛。

经过八周的护航任务后，驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号被分配至第 38
特遣舰队快速航母部队，担任当时驻扎在马绍尔群岛埃尼威托克的企业号、富兰克林号和圣哈辛托号航空母舰的护航舰。

## 纽芬兰

护航航母博格号及其特遣队离开纽芬兰的阿根廷并恢复巡逻。

## 菲律宾

102号巡逻艇于上午6点离开菲律宾苏比克湾。

102号巡逻艇于上午6点离开菲律宾苏比克湾。

## 波兰

加拿大记者雷蒙德·亚瑟·戴维斯 (Raymond Arthur Davies)
在加拿大犹太人大会的资助下，参观了波兰占领区的马伊达内克集中营。

## 俄罗斯

盟军护航队 RA-59A 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 英国

当天从荷兰发射的 97 枚 V-1 飞行炸弹中，只有 4
枚突破了防空和战斗机的警戒线，战斗机击落了 23 枚，高射炮击落了 65
枚（福克斯通击中了 58 枚），其余的都击中了防空气球电线。

一些炸弹被发现带有宣传传单。

当天仅报告了两人严重伤亡。

尽管第 41 中队已不再执行 V-1 巡逻任务，但飞行中尉特里斯宾塞 (Terry
Spencer) 驾驶他的 Spitfire XII
战斗机进行测试时看到一枚炸弹飞过英国英格兰肯特郡赖伊镇上空，他追上了它并将其击落在农田里；这是该部队的第
53 次也是最后一次胜利。

## 美国

美国海军海猫号从美国康涅狄格州新伦敦出发，经巴拿马运河前往美国夏威夷领土。

