# 1945-03-25

### 1945 年 3 月 25 日

蒂兰特号航空母舰击沉了日本油轮富士丸号。

美国第一集团军最终突破了德国雷马根桥头堡。

向北140公里，英国第二集团军攻占德国韦塞尔。

撤退的美国空军人员炸毁了中国的老河口空军基地，以防止被日本占领。

当英国军队进入德国时，英国将军蒙哥马利发布了禁止交往的命令。

威克岛号航空母舰抵达日本冲绳以南约100公里处。

贝利号驱逐舰离开莱特湾，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 中国

美国陆军航空队的 B-24 轰炸机在中国上海附近的长江口击沉了重达 1,183
吨的日本蒸汽货船 Kori Go Maru。

### 但泽

在苏联轰炸但泽-诺伊费尔瓦瑟港（现格但斯克新城）期间，难民船乌贝纳号得以逃脱，但两艘弹药船（999
吨重的威悉号和 665 吨重的比勒号）被击中并爆炸。

总计有 250 名德国军人阵亡。

### 德国

温斯顿·丘吉尔在陆军元帅伯纳德·蒙哥马利的陪同下渡过德国莱茵河，参观了第
21 集团军群指挥部，并向官兵发表了具有代表性的讲话。

马克西米利安·冯·韦克斯 (Maximilian von Weichs) 辞去德国陆军 F
集团军指挥官职务。

盟军已下达命令，要求在德国被占领之前摧毁德国基尔工厂的设施，但该命令并未得到执行。

多哥离开了德国斯维内明德（现为波兰斯维诺乌伊希切）。

### 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其首次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十二次也是最后一次战争巡逻。

### 印度洋

10 时 30 分，由曼利·鲍尔上校指挥的英国第 26 驱逐舰舰队（HMS
Saumarez、HMS Virago、HMS Vigilant 和 HMS
Volage）在安达曼海拦截了一支日本护航队，并于 10 时 59
分开始用炮火和鱼雷发起攻击，但均未击中。

11时29分，鲍尔斯通过无线电请求空中支援，寻求摧毁车队。

两架英国皇家空军联合公司的 B-24
解放者轰炸机很快赶到，并在低空轰炸中击沉了重达 398 吨的天盐丸号，造成 11
人死亡。

然而，一架 B-24 飞机因自身炸弹的爆炸而坠入大海。

11 时 50 分，HMS Volage 号击沉了 Risui Maru 号，而 HMS Saumarez
号则转向救援被击落的 B-24 轰炸机的机组人员。

12时30分，HMS Virage号和HMS
Vigilant号向猎潜艇CH-34和CH-63号开火；不久之后，Vigilant号向猎潜艇发射了8枚鱼雷，其中1枚击中并击沉了CH-63号。

CH-34 击中了英国皇家海军警惕号，随后于 16:30 被炮火摧毁。

### 日本

萨金特湾号航空母舰抵达日本冲绳。

栗林忠道在日本硫磺岛去世。

据报道，他举行了仪式自杀，但尸体至今未被发现。

美国第58特遣舰队的飞机在日本冲绳那霸附近击沉了日本商船冲山丸5号和鸟海丸。

### 荷兰

英国费尔迈尔 B 级机动艇 ML-466 号由伊切诺尔船厂于 1942
年建造，归英国皇家海军所有，在荷兰瓦尔赫伦岛附近触雷沉没。

### 台湾

来自菲律宾吕宋岛的18架美国A-20轰炸机袭击了台湾打狗（今高雄市）桥头区（今桥头区）的一家工厂。

### 英国

下午晚些时候，德国 V-2 火箭击中英国伦敦圣潘克拉斯车站惠特菲尔德街，造成
9 人死亡，46 人重伤。

位于托特纳姆法院路的惠特菲尔德纪念教堂遭到严重损坏。

当晚23点，另一枚火箭弹击中伦敦恩菲尔德的布罗德菲尔德广场，造成7人死亡，100人重伤。

### 美国

第二架 FR Fireball 原型机在一次坠毁事件中损毁。

在距底特律 15
英里的密歇根州法明顿，人们在一片空地上发现一小团火，它像镁火一样短暂地噼啪作响，但很快就熄灭了。后来，人们发现了一枚日本
Fu-Go 气球的 5
公斤燃烧弹外壳。这是已知日本气球炸弹飞到最东边的一次。另外，一架被捕获并重新充气的
Fu-Go
气球在从新泽西州莱克赫斯特起飞进行试飞时被追击飞机丢失。人们最后一次看到它是在大西洋上空飞向大海。