# 1945-05-14

## 1945 年 5 月 14 日

奥地利共和国进行了改革，摆脱了德国的影响，德奥合并被宣布无效。

德国黑尔戈兰岛被英国军队占领。

挪威抵抗组织米洛格（Milorg）正式解散。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了美国企业号航空母舰。

澳大利亚军队登陆婆罗洲。

472 架美国 B-29
轰炸机对日本名古屋进行了空袭，这是对日本城市进行两天饱和轰炸的第一天。

美军在战役中投下了16,000吨凝固汽油弹和油弹，大片地区被烧毁，但77架
B-29轰炸机未能返回。

阿道夫·加兰德被美军俘虏。

艾伦·布鲁克 (Alan Brooke) 斥责奥利弗·利斯 (Oliver Leese)
有意解雇威廉·斯利姆 (William Slim)。

舰队补给船卡尔彼得斯号触雷沉没。

坎伯兰号驱逐舰在苏门答腊岛附近空中搜索船只时被派去护送航空母舰。（米特雷行动。这艘船没有参与后来击沉日本巡洋舰羽黑号的行动，羽黑号距离她被舰队驱逐舰拦截的位置
50 英里。）

## 澳大利亚

美国海军 Chub 号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

## 加罗林群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）于 1945 年 5 月 24
日抵达卡罗林群岛乌利西环礁，并一直停留在那里直到 1945 年 5 月 24 日。

美国海军香格里拉号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 中国

受过中美特别技术合作组织（SACO）四号营训练的中国游击队员在美国海军军官唐纳德·威尔科克斯的战术指挥下，袭击了中国绥远省江巴以南130英里处的日本装甲部队。

袭击者使用了一种不寻常的武器------马装火箭筒。

他们击毙了60名日本士兵，摧毁了2辆坦克，自己则阵亡2人。

## 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第九次战争巡逻任务。

## 日本

日本医院船冰川丸抵达日本舞鹤市。

美国海军舰载机扫射日本长崎的目标。

## 马绍尔群岛

美国海军蒂诺萨号潜艇炮击了特鲁克西北部乌鲁尔岛上一个可能的无线电和雷达站。

## 太平洋

阿拉巴马号战列舰击落了数架试图袭击美国军舰的日本飞机中的两架；她还与其他舰只的防空机组人员共同在袭击中击落了另外两架飞机。

斯普林格号驱逐舰的船员观察到一架日本战斗机和四架美国战斗机之间的混战。

看到日本战斗机坠入水中后，机组人员打捞了日本飞行员的尸体，获取了情报文件，拿走了一些设备和个人物品，并将尸体扔回水中。

## 新加坡

神风特攻队开始执行护航任务，护送羽黑号巡洋舰离开新加坡。

## 台湾

来自菲律宾群岛克拉克机场的两架美国海军VPB-137中队的PV-1飞机在台湾上空执行侦察任务，其中两架飞机分别向宇日津（现乌里）的宇日津糖厂（被误认为是丁醇厂）发射了八枚和六枚5英寸火箭弹。

该设施被八枚火箭弹击中，遭受一些损坏。

来自菲律宾群岛克拉克机场的美国海军 VPB-137 中队的两架 PV-1
飞机在台湾上空执行侦察任务，其中一架向松卡（现彰化）大东河（现大肚河）上的一对桥梁投下了三枚
250 磅炸弹；两枚炸弹均未击中。

拂晓，美国陆军航空队第38轰炸机大队的两架B-25J轰炸机从菲律宾林加延机场起飞前往台湾。

其中只有一架飞机在厚厚的云层中观察到了目标------位于高雄县吉山（现高雄市旗山区）的吉备糖厂。

它投下了四枚 500 磅重的降落伞炸弹，至少有两枚命中。

另一架飞机在回程途中投下了四枚炸弹，目标是一座不明仓库，但其中两枚落在恩浦（现屏东县盐埔）的一个住宅区，引起火灾。

## 英国

英国海军上将马克斯·霍顿爵士（西方航道部队总司令）在英国北爱尔兰伦敦德里正式接受了由八艘
U 型潜艇组成的象征性部队的投降。

这些 U 型潜艇由驱逐舰 HMS Hesperus、加拿大护卫舰 Thetford Mines 和 USS
Paine 从英国苏格兰的洛克阿尔什 (Loch Alsh)
护送，在驶入福伊尔河之前，它们的鱼雷和三分之二的船员被转移。

德国机组人员大多都是年轻人。

有些人闷闷不乐，许多人傲慢自大，但军官们的士气却没有受到影响。

他们确信希特勒已在战斗中阵亡，他们的第一个问题是"我们什么时候开始与俄罗斯人作战？"

有一两个人坚信与俄罗斯的战争迫在眉睫，因此他们保留了机密书籍和秘密设备，为战争向东推进做好准备。

## 美国

洛克号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

威廉·多诺万在美国华盛顿特区白宫会见美国新任总统哈里·杜鲁门。

杜鲁门只给了他 15 分钟的时间，因为他不重视战略情报局 (OSS)。

美国审查部部分解除了对日本气球炸弹信息的封锁。在气球降落的地区，在公众集会和民间组织会议上发起了"口口相传"运动，口头向居民通报情况。强调继续禁止印刷媒体报道或广播新闻报道。

