# 1945-04-07

## 1945 年 4 月 7 日

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本货轮，随后浮出水面，发现两名幸存者紧紧抓住残骸。

她最初被认为是此次击杀行动的功臣，但在研究了战后的日本记录后，这一说法未能得到证实。

德国E军团完成对南斯拉夫萨拉热窝的撤离。

在德国，美国第一集团军攻占了哥廷根，美国第九集团军攻占了艾森纳赫和哈默尔恩。

舍尔纳将军的德国中军团袭击了捷克斯洛伐克的苏联乌克兰第 2 和第 4 方面军。

汉考克号航空母舰、马里兰号航空母舰以及4艘驱逐舰遭到日本特种攻击机的击伤。

德国喷气式飞机被派去拦截西方盟军的重型轰炸机。

美国海军夏尔号驱逐舰击沉了日本巡洋舰五十铃号，后者刚刚被美国海军加比兰号驱逐舰发射的鱼雷击中，夏尔号驱逐舰发射的五枚鱼雷中有三枚命中。

美国沿海扫雷舰YMS-103在日本冲绳附近触雷受损。

美国海军卡布里拉号驱逐舰向日本北部附近的一艘日本运输舰发射了 3
枚鱼雷，但均未击中。

德国第 55 战斗联队的上尉奥斯卡·德特克 (Oskar Dettke)
和中尉海因里希·苏德尔 (Heinrich Südel) 被授予骑士铁十字勋章。

## 缅甸

英印军队进攻了位于缅甸密铁拉以南20公里的印达。

1,000 名日本军队顽强防守该城，并在接下来的几天内多次击退日军的进攻。

威廉·斯利姆最终下令绕过该镇，将其留到稍后的清理阶段。

## 中国

羽田彦三郎被任命为山田乙三（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

## 但泽

重型巡洋舰吕佐夫号、驱逐舰Z43和其他德国舰艇完成了对但泽湾沿岸苏联阵地的炮击。

## 法属印度支那

陈仲金会见了日本扶植的傀儡政府越南帝国的保大皇帝。

## 德国

德国东普鲁士柯尼斯堡的德军试图发起反攻。

虽然给苏联军队造成了重大伤亡，但最终还是失败了。

威廉·卡纳里斯被党卫军特别法庭判处死刑。

在狂热的奥托·科恩克上校组建的所谓易北河特别行动队进行的最后一次行动中，183
架 Fw 190 和 Bf 109K
飞机的飞行员在无线电播放的军乐声中飞行，按照命令故意撞击美国 B-17
轰炸机。

究竟有多少架飞机损失了仍然是个谜，但德国共有 137 架飞机损失，70
名飞行员丧生。

仅击落八架美国重型轰炸机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国韦森多夫机场发动了轰炸。

## 关岛

潜艇"蒂诺萨"号在结束第九次战争巡逻后抵达关岛阿普拉港。"蒂诺萨"号与母舰"普罗透斯"号停靠在一起进行维修和改装。

## 日本

萨金特湾号驱逐舰离开冲绳。

101 架美国 B-29 轰炸机袭击了日本东京附近的中岛飞机工厂；这是 B-29
轰炸机首次由来自硫磺岛的 P-51 战斗机护航执行任务。

铃木贯太郎被任命为日本第42任首相。

当大和号被发现正在向南航行时，美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的第九航空大队声称，大和号本身曾遭到数次鱼雷袭击，随后大和号爆炸沉没。美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的飞机还向轻型巡洋舰矢矧号投掷了至少三枚
500 磅炸弹，随后该舰也沉没。随后，约克城号恢复了对冲绳的攻击。

最后一组日本风火气球炸弹被发射到急流中。

102号巡逻艇于22时03分从日本长崎福江出发。

## 韩国

中将光月芳雄被任命为驻朝鲜日军选定军的指挥官，接替板垣征四郎。

## 太平洋

大和号战列舰的司令官有贺耕作随着战列舰的沉没而随舰沉没。

大和号战列舰在前往攻击日本冲绳附近的美国舰队的途中遭到美国舰载机的袭击，导致其和几艘护航舰艇沉没。

驱逐舰雪风号救起了战列舰大和号和驱逐舰矶风号的幸存者；她在行动中遭受了美国空袭的轻微损伤（3
人死亡，15 人受伤）。

美国海军加比兰号驱逐舰在南中国海击沉了已经受损的日本巡洋舰五十铃号，她和她的狼群伙伴自
1945 年 4 月 4 日起就一直在追逐这艘巡洋舰，加比兰号用发射的 6 枚鱼雷中的
1 枚击中了五十铃号。

## 美国

在美国佐治亚州温泉镇时，富兰克林·罗斯福与妻子埃莉诺·罗斯福进行了一次简短的电话交谈，当时埃莉诺正在美国纽约州海德公园的家族庄园里。

