# 1945-04-28

### 1945 年 4 月 28 日

沉没的巡洋舰科隆号的炮塔向向德国威廉港（诺伊恩堡和博克霍恩附近）推进的敌军开火。

加拿大第一军攻占了德国的埃姆登和威廉港。

希姆莱与西方盟国进行和平谈判的企图被希特勒发现，他剥夺了希姆莱的所有头衔和军衔，并下令逮捕他。

墨索里尼与其情妇克拉拉·佩塔奇以及十几名内阁成员一起被意大利游击队绞死。

一群奥地利抵抗战士成为毛特豪森集中营毒气袭击的最后受害者。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了 5 艘驱逐舰、2
艘医疗船和胜利舰博兹曼胜利号。

搭载着樱花特殊攻击机的四架 G4M 轰炸机均无一击中目标。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本南部击沉了日本修理船"初岛"号，美国海军发射的
3 枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

罗迪·埃德蒙兹一个月前从德国战俘营获释后抵达美国。

### 阿拉斯加州

一枚几乎完好无损的日本 Fu-Go 气球炸弹在阿拉斯加阿基亚克附近被发现。

### 缅甸

在缅甸，第十五军沿着海岸跨越岛屿，到达并占领了汤加普。

英印军队攻占了缅甸阿兰缪。

在其他地方，印度第 17
师到达了防守严密的勃固，日军在那里建立了位于仰光以北 47
英里处的最后一个主要据点。

### 加罗林群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 法国

XXVIIB5 型海猎犬号潜艇被用来向法国敦刻尔克的德国驻军提供食物。

### 法属印度支那

美国轰炸机袭击了印度支那西贡的日本船只，击沉了 1 艘油轮和 6 艘其他船只。

### 德国

美国第七集团军攻占德国奥格斯堡。

在德国柏林，伊万·科涅夫元帅的部队几乎已经清理了波茨坦大街，苏联军队现在距离总理府和国会大厦不到一英里，而约瑟夫·斯大林明确表示希望苏联国旗能在五一节庆典时在那里飘扬，这促使了苏联军队的行动。

在总理府地下的掩体中，阿道夫·希特勒等待着他命令瓦尔特·温克发动的反攻的进展报告；但他没有收到这样的报告，因为反攻从未发生。

罗伯特·冯·格莱姆离开德国柏林。

马丁·戈特弗里德·魏斯逃离德国达豪集中营。

德国柏林滕珀尔霍夫机场被苏联军队占领。

柏林被包围，南部郊区的大部分地区也已落入俄国人手中，阿道夫·希特勒的最后一条出口路线也被封锁了。

SS-Untersturmführer Johannes Otto
被任命为德国南部达豪集中营的指挥官，接替爱德华·韦特。

在集中营外，逃出集中营的人员和人民冲锋队叛军在达豪镇发动了武装叛乱；叛乱迅速而残酷地被党卫军镇压。

最后，也是在这一天，国际红十字会代表维克多·毛雷尔与德国方面达成了一项协议，让德国人将达豪集中营移交给美军。

1945 年 4 月 2 日，党卫队宪兵人员将一队战俘从位于德国韦斯特蒂姆克的
Marlag und Milag Nord 战俘营中强行带出，抵达德国吕贝克。

### 关岛

美国海军蒂诺萨号潜艇从关岛起航，执行第十次战争巡逻任务。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十一次战争巡逻。

### 意大利

在意大利，英国第八集团军攻占了威尼斯，美国第五集团军攻占了布雷西亚。

德国上校海因里希·冯·菲廷霍夫 (Heinrich von Vietinghoff)
派遣信使从意大利博尔扎诺前往盟军防线寻求停火。

巴西步兵和美国坦克袭击了位于意大利福尔诺沃迪塔罗的德国第 148
步兵师残余部队。

### 日本

高桥长十郎大佐被解除轻型航空母舰龙凤号指挥官职务；保岛大佐被指派负责监管受损的航空母舰直至战争结束。

同一天，该航母在日本吴附近的江田岛遭到美国飞机的袭击，但未受任何损伤。

斯普林格号驱逐舰袭击了日本长崎富江港（现为五岛的一部分）的日本运输船；它没有击中运输船，但在反击中击沉了
17 号潜艇追逐舰，用 6 枚鱼雷中的 1 或 2 枚击中了该舰。

165号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设，该舰未能完工。

### 韩国

102 号巡逻艇在韩国木浦时被美国陆军航空兵飞机投下的一枚空投炸弹炸毁。

### 荷兰

在荷兰，一项非正式的停战协议开始生效，英国和加拿大的车队可以不受干扰地穿越德国防线，向饥饿的荷兰平民运送食物、燃料和重要物资。

### 太平洋

美国海军海豹号驱逐舰在日本长崎县五岛列岛西南约 20 英里的东海击沉了第 146
号登陆舰，美国海军发射了 8 枚鱼雷，其中 1 枚击中该舰。

102 号巡逻艇在护卫日本 SHIMO-03 号护航队时，于 10 时 32 分、12 时 24
分和 17 时 15 分在黄海和日本海与美国 PBY 飞机交战。

战斗中共有10人阵亡，30人受伤，死者被海葬。

当天晚些时候，她抵达日本福冈县门司。

### 俄罗斯

匈牙利伯爵伊什特万·贝特伦（István
Bethlen）因过去的亲英倾向被转移到俄罗斯莫斯科接受审讯。

### 美国

富兰克林号航空母舰进入美国纽约州纽约海军造船厂进行维修。