# 1945-01-05

## 1945 年 1 月 5 日

## 澳大利亚

美国海军鹰嘴舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第二次战争巡逻。

## 比利时

德军对比利时巴斯托涅的进攻被取消。

## 中国

来自中国湖北老河口的美国第14航空队和中美混合联队（临时）的28架P-40N和P-51D战斗机袭击了日本在武汉的机场，摧毁了日本空中和地面50架飞机。

一架中国战机被击落。

中国空军的其中两次胜利是由谭昆驾驶 P-40N 战斗机在 14:00 时与一架 Ki-43
飞机和一架 Ki-44 飞机取得的。

鸭井号与 HI-87 护航队其余成员从中国浙江省沿海的舟山群岛出发。

## 德国

U-3016 被委托服役，由 Oberleutnant zur See Bernhard Meentzen 指挥。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国下门迪希机场发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军森尼特号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

## 香港

日本HI-84护航队于18时40分抵达香港，并于19时37分离境。

## 日本

美国巡洋舰、驱逐舰和舰载机袭击了小笠原群岛。

在硫磺岛，一艘日本登陆舰被驱逐舰的火力击沉。

在父岛，驱逐舰范宁号用炮火和鱼雷击沉了一艘日本货轮，而驱逐舰大卫·泰勒号则被水雷击中受损。

三艘美国轻型巡洋舰和九艘驱逐舰轰炸了千岛群岛的各个目标。

## 马里亚纳群岛

美国海军猪鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

## 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本东京以东搜寻一架被击落的 B-29
超级堡垒轰炸机的幸存者，但没有成功。

SB123号（原107号登陆舰）在日本小笠原群岛母岛以西的太平洋被美国驱逐舰击沉。

这艘日本陆军SB舰（原海军第154号登陆舰）在日本硫磺岛附近的太平洋被一艘美国驱逐舰击沉。

## 菲律宾

在菲律宾群岛，日本飞机袭击了前往吕宋岛的美国入侵舰队。

特种攻击机损坏了巡洋舰 USS Louisville、澳大利亚巡洋舰 HMAS
Australia、驱逐舰 USS Helm、驱逐舰 USS Stafford、澳大利亚驱逐舰 HMAS
Arunta、护航航母 USS Manila Bay 和护航航母 USS Savo Island。

与此同时，美国飞机在马尼拉湾以西击沉了日本驱逐舰"莫米"号，并损坏了日本驱逐舰"桧木"号和"杉"号。

威克岛号驱逐舰接收了菲律宾群岛附近沉没的奥姆马尼湾号驱逐舰的 19
名幸存者。

下午，她所随的特遣编队遭到猛烈的空袭；她的高射炮机组声称击落了三架日本飞机。

来自美国海军马库斯岛号驱逐舰的飞机在菲律宾群岛的棉兰老海损坏了一艘日本微型潜艇。

驱逐舰 USS Helm 被 Nakajima Ki-43"奥斯卡"特种攻击战斗机击中，Helm
的探照灯受损，六人受伤。

在护送林加延湾入侵部队进入苏禄海时，驱逐舰泰勒号和尼古拉斯号袭击了一艘日本微型潜艇，后者向两艘驱逐舰发射了两枚鱼雷。两艘驱逐舰都投下了深水炸弹，泰勒号撞上了潜艇，导致其解体。

## 波兰

卡托维兹盖世太保警察简易法庭的最后一次开庭在奥斯维辛一号营第 11 区举行。

约有 100 名波兰囚犯被判处死刑，并将于第二天由行刑队处决。

法庭由约翰内斯·图姆勒 (Johannes Thuemmler) 主持。

这些囚犯属于盖世太保的管辖，并不属于集中营指挥官的管辖。

## 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦克罗伊登的高尔夫球场，炸出一个 40
英尺宽的弹坑。

## 美国

护航航空母舰卡德号抵达罗德岛州昆西特角，进行为期两周的航母着舰资格测试。混合中队
VC-12 抵达昆西特角海军航空站。

## 美属太平洋岛屿

美国海军塞贡多号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉。

