# 1945-08-27

## 1945 年 8 月 27 日

衣阿华号航空母舰抵达日本相模湾。

拉夫连季·贝利亚在可能送往德国纽伦堡接受审判的德国领导人名单中增加了更多名字；之前的名单是由维亚切斯拉夫·莫洛托夫的外交部在几天前准备好的。

贝利亚的新成员包括埃里希·雷德尔 (Erich Raeder)、马丁·穆茨曼 (Martin
Mutschmann)、弗里德里希·古斯塔夫·伯恩哈特 (Friedrich Gustav
Bernhardt)、希尔玛·莫泽 (Hilmar Moser)、约翰·格奥尔格·里克特 (Johann
Georg Richert)、威廉·罗伯特·奥克斯曼 (Wilhelm Robert
Oksmann)、汉斯·朱利叶斯·特劳特 (Hans Julius Traut)、冈瑟·沃尔特·克拉姆特
(Günther Walter Klammt) 和弗里德里希·耶克尔恩 (Friedrich Jeckeln)。

日本投降后，坎伯兰号驱逐舰部署在苏门答腊附近的印度洋，协助军事行动。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 缅甸

在缅甸仰光，日本代表签署了一项初步协议，命令当地的日本指挥官协助和服从英国占领军指挥官。

路易斯·蒙巴顿和陆军元帅寺内久一在缅甸仰光签署了初步投降协议。

## 中国

何应钦开始赴陕西西安、江西南城等地视察日本投降事宜。

## 法国

法国宣布不会让联合国仲裁印度支那与泰国的边界争端，并要求泰国归还1941年5月占领的所有领土。

## 法属印度支那

老挝政府首脑、王子拉塔那冯萨·佩沙拉占领了万象，并宣布在之前由日本资助的市民卫队基础上成立老挝自由军。

胡志明在法属印度支那北部河内召开了他的第一次内阁会议。

该组织同意于 1945 年 9 月 2 日宣布越南独立。

## 夏威夷

美国海军马卡比号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军斑点号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往美国加利福尼亚州圣地亚哥。

巴伯斯角海军航空站：第 36 航空大队出发。

## 香港

日本军事领导层向其军队宣布，香港所有军队都必须向英国投降。

## 日本

圣保罗号航空母舰抵达日本东京西南的相模湾。

在日本广岛和长崎，受到最高剂量辐射的人已经死亡，但患放射病的人数仍在不断上升。

爆炸地点 1.2
英里范围内的幸存者中，超过一半的人留下了严重的伤疤，罹患肝炎、肝损伤、甲状腺和心脏疾病的风险较高。

截至目前，已有 1,360
名来自日本东京的女性报名成为即将到来的美国占领军的慰安妇。

占领当局一直允许（或者说欢迎）建立这样的"康乐及娱乐协会"屋，直到 1946 年
1 月，人们才意识到 70％ 的妇女被检测出患有梅毒，50％
的妇女被检测出患有淋病。

1946 年 4
月，大量青霉素被进口到日本，以对抗慰安妇和美军中人为造成的流行病。

美国新墨西哥号航空母舰抵达日本相模湾。

尼古拉斯号驱逐舰与日本驱逐舰 Hatuzakura
会合，接载日本使者、翻译和港口引航员。尼古拉斯号随后将美国媒体和日本人员送往密苏里号、斯托克汉姆号、沃尔德伦号、惠尔普号和戈塞林号。密苏里号及其船员随后停泊在日本东京湾外的相模湾。

## 马来亚

马来亚共产党秘书长莱特在 1942
年之前曾秘密与英国人合作，在占领期间又与日本人合作，他说服中央执行委员会与回归的英国政府合作。

## 太平洋

美国海军飞行员罗伯特·马奥尼中尉驾驶 TBM 复仇者飞机在太平洋发现了 I-400。

司令官日下敏夫试图加速逃跑，但最终还是被上级命令配合。

I-14 被美国第 38 特遣舰队的一架飞机发现。

她将于当天晚些时候向默里号驱逐舰和达希尔号驱逐舰投降。

## 菲律宾

巡洋舰圣路易斯号和纳什维尔号以及四艘驱逐舰被编入长江巡逻舰队。

## 台湾

台湾台北市丸山临时战俘营启用。

