# 1945-04-08

## 1945 年 4 月 8 日

欧根亲王号启航前往丹麦哥本哈根

党卫军法官奥托·托贝克 (Otto Thorbeck)
以阴谋反对德国政府的罪名判处迪特里希·朋霍费尔 (Dietrich Bonhoeffer)
死刑。

一支英国特别空勤团旅被空降到荷兰东部，作为向北进发的加拿大部队的先遣部队。

英国第二集团军攻占了德国中部的希尔德斯海姆。

苏联乌克兰第二方面军继续向捷克斯洛伐克北部推进。

德国东普鲁士柯尼斯堡的5号和8号防御堡垒向苏联军队投降。

德军试图再次发动反击，但在苏联空中优势面前失败了。

这一天，苏联飞机向柯尼斯堡投下了 1,500 吨炸弹。

两艘驱逐舰在日本冲绳附近遭日本特种攻击艇和飞机损坏。

在意大利北部，英国陆军特种空勤团少校安德斯·拉森和 19
名士兵奉命在科马基奥湖制造引水行动。

这名丹麦人在丹麦沦陷后加入了英国军队，并在突击行动中三次获得军事勋章，在受致命伤之前，他摧毁了敌人的三个据点。

当他的士兵撤退时，他拒绝提供援助，因为他知道这只会拖慢他们的速度并危及他们的逃生。

他的尸体后来被游击队发现并埋葬。

这位丹麦战士死后被追授维多利亚十字勋章，成为战争期间唯一一位获得该勋章的非英联邦士兵。

斯诺克号驱逐舰向位于中国台湾岛以东的蒂格罗内号驱逐舰报告了其位置。

美国沿海扫雷舰YMS-103
前一天在日本冲绳海域触雷致其死亡，随后搁浅并被遗弃。

苏联军队控制了维也纳主要火车站------德国奥斯特马克站并包围了该城市。

美国海军海马号驱逐舰在日本附近用炮火击沉了一艘日本小型船只。

坎伯兰号与伊丽莎白女王号、法国战列舰黎塞留号和伦敦号一起加入了第 63.2
特遣队，由 5
艘舰队驱逐舰掩护，掩护女王号和赫迪夫号护航航空母舰在瑞天咸港
(现为巴生港) 和马来亚波德申 (现为马来西亚)
进行空中侦察飞行。(太阳鱼行动)。

贝利号驱逐舰抵达阿尔拜湾，为陆军地面行动提供火力支援，并撤退至菲律宾民都洛岛。

## 大西洋

德国潜艇 U-1001（海军上尉恩斯特-乌尔里希·布劳多 (Ernst-Ulrich
Blaudow)）在英国英格兰兰兹角西南大西洋被英国护卫舰 HMS Fitzroy (K 553)
和 HMS Byron (k 508) 的深水炸弹击沉。

46名机组人员全部遇难。

德国潜艇 U-774（Kapitänleutnant Werner
Sausmikat）在爱尔兰西南部的北大西洋被英国护卫舰 HMS Calder（K 349）和
HMS Bentinck（K 314）的深水炸弹击沉。

44名机组人员全部遇难。

## 中国

日本货船多闻丸 12
号在中国上海附近的长江口触及美国陆军航空兵飞机布设的水雷。

## 但泽

德国辅助舰"弗兰肯"号是波罗的海最后两艘德国重型舰艇"吕佐夫"号和"欧根亲王"号的补给船，在苏联空袭中被炸弹击中，沉没在但泽湾。

大约 12 时 20
分，水上飞机母舰汉斯·阿尔布雷希特·威德尔号在但泽（波兰语：格但斯克）湾的苏联空袭中沉没，10
人丧生。

弗兰肯号被苏联飞机击中并在但泽附近的埃拉半岛附近沉没。

## 德国

美国第三集团军的部队在德国米勒豪森附近的默克斯盐矿发现了隐藏的黄金、艺术品和其他宝藏。

美国第七集团军攻占了德国西南部的普福尔茨海姆。

德国潜艇 U-2514 (Kapitänleutnant Rolf-Birger Wahlen) 和 U-2509
(Korvettenkapitän Rudolf Schendel) 均属于德国海军第 31
舰队（训练单位），在德国汉堡的 Blohm und Voß
造船厂被炸弹击沉来自英国兰开斯特和汉德利佩奇哈利法克斯飞机。

威廉鲍尔号被盟军飞机击沉在浅水中。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈尔伯施塔特发动了轰炸。

## 香港

鸭居号在香港浅水区沉没。

## 意大利

英国军队袭击了意大利北部科马基奥湖南端与航海沟（被称为"楔子"）之间的地区。

## 日本

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号被调离近距离空中支援任务，重新承担为冲绳周边舰队提供后勤补给小组护航的职责。

## 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰用甲板炮在南海击沉了两艘日本小型渔船，并有三名幸存者。

美国第 13 航空队的 B-24
轰炸机袭击了荷属东印度西里伯斯岛东南部的日本辅助潜艇追逐舰，击沉了 Cha
101 号，击伤了 Cha 72 号。

