# 1945-03-30

## 1945 年 3 月 30 日

贝利号驱逐舰和阿尔拜湾攻击组离开巴拉延湾，前往吕宋岛阿尔拜湾的黎牙实比。

## 澳大利亚

美国海军平塔多号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

## 缅甸

印度第 19 师占领了缅甸曼德勒以南 20 英里的皎塞。

## 加拿大

在加拿大马尼托巴省沃特亨湖附近发现了一个纸质气球信封和日本 Fu-Go
气球炸弹的阀门。

## 中国

美国海军"查布"号驱逐舰在中国海南岛尤里坎湾附近救起了三名美国飞行员。

## 捷克斯洛伐克

苏联军队渡过捷克斯洛伐克的赫龙河和尼特拉河，进入匈牙利科塞格附近的被占领的奥地利。

他们现在距离德国奥斯特马克的维也纳有 50 英里。

## 但泽

苏联军队进军但泽，俘虏10,000名战俘并俘获45艘潜艇。

这艘重达 2,804
吨的德国汽船"杰斯贝克号"用作部队运输船，在但泽湾触及英国飞机埋设的水雷后搁浅。

仍在建造中的 U-3538、U-3539、U-3540、U-3541 和 U-3542 被苏联在但泽的 F.
Schichau 造船厂捕获。

## 德国

美国第一集团军进攻德国帕德博恩。

在德国前线之外，美国飞机骚扰撤退的德军纵队，摧毁了 246 辆卡车和 241
辆火车车厢。

德国维斯瓦河军团从德国沃林岛撤离了其最后一个奥得河桥头堡。

美国第 8 航空队的 1,250 余架重型轰炸机轰炸了德国汉堡、不来梅和威廉港。

潜艇 U-96、U-429 和 U-3308 以及快艇 S-186、S-194 和 S-224
在威廉港被摧毁。

U-72、U-230、U-430、U-870、U-884 和 U-886 在不来梅被摧毁。

U-2340、U-348、U-350 和 U-1167 在汉堡被摧毁。

每次点击费用，

当美国第三装甲师逼近时，德国布伦的威威尔斯堡城堡的党卫军城堡指挥官齐格弗里德·陶伯特放弃了城堡。

在德国拉芬斯布吕克集中营被送往死刑的犹太妇女与党卫军看守发生斗争，试图逃脱。

其中九人逃脱，但很快被抓获，并与其余成员一起被杀害。

弗里德里希-威廉·穆勒在德国国防军日报的广播报道中被提及。

美国第八航空队的 B-24
解放者轰炸机袭击了德国威廉港，将已经受损的科隆号巡洋舰击沉。

她的炮塔仍然在水面上并且可以运作。

舰队母舰路易丝国王号在德国威廉港被美国空军 B-24 轰炸机击沉。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向德国不来梅附近法尔格的一座钢筋混凝土结构内的潜艇码头发射了
12 架 B-17 堡垒轰炸机。这是第 306
轰炸机大队首次使用迪士尼炸弹。第八航空队另一轰炸机大队的 20 架 B-17
也用迪士尼炸弹轰炸了法尔格。这次任务中共有 14 架轰炸机受损。

德国齐根海恩的 IX-A
战俘营被乔治·巴顿将军的第三集团军第六装甲师解放。当巴顿的坦克抵达时，德国人已带着所有战俘逃离了战俘营，只有
1,276 名美国陆军中士和下士幸存，他们大多来自第 106 和第 28
步兵师，是在突出部战役初期被俘的。他们在作为战俘被关押 100 天后获释。

## 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对冲绳、琉球群岛及其周围的小岛进行了轻度攻击。

英国军舰包括由海军中将伯纳德·罗林斯爵士指挥的战列舰乔治五世国王号，以及由海军少将菲利普·维安爵士指挥的辉煌号航母舰队，参与了对日本冲绳西南
180 英里的逆岛群岛的进攻。

## 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰在中国海南岛附近的南海发现了一组六艘日本驱逐舰。

她先是发射了3枚鱼雷，然后又发射了6枚鱼雷，但9枚鱼雷全部都没有击中。

袭击发生后，她在20分钟的深水炸弹袭击中幸存下来。

## 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第二次荣获胜利勋章。

## 台湾

美军飞机袭击了台湾松冈（现彰化）与台中（现台中）之间的铁路。

## 泰国

陈仲金被日本人从泰国曼谷召回至法属印度支那交趾支那西贡。

## 英国

12 时 43 分，位于费利克斯托（丘吉尔堡） 12
英里炮台上的英国皇家海军高射炮手击落了最后一枚朝英国发射的 V-1
飞行炸弹。

## 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国佐治亚州温泉城。

## 美属太平洋岛屿

蓬蓬号驱逐舰离开中途岛环礁，执行第八次战争巡逻任务。

