# 1945-03-20

### 1945 年 3 月 20 日

美国海军布伦尼号驱逐舰袭击了一支日本护航队，并用鱼雷击沉了三艘运输船。

美国第七集团军攻占了德国萨尔布吕肯，而美国第三集团军到达了德国美因茨。

哥特哈德·海因里希将军取代海因里希·希姆莱担任维斯瓦集团军群指挥官。

与此同时，海因茨·古德里安未能说服希姆莱要求希特勒考虑和平谈判。

德国魏克瑟尔军团位于德国什切青（现波兰什切青）附近的奥德河桥头堡被疏散。

英国皇家空军飞机袭击了丹麦哥本哈根的一座盖世太保大楼，造成 100
名德国人和 6 名囚犯死亡。

附近一所学校也遭到袭击，造成 112 名丹麦平民死亡，其中包括 86 名儿童。

日军对中国老河口、安孔等地的美军基地发动了进攻。

美国海军凯特号驱逐舰向日本琉球群岛北部的科尔内特海峡以南发出了一份天气预报，之后就再也没有收到过任何消息。

由于 I-369 号潜艇原来的所属部队第 7 潜艇中队已解散，因此其被重新分配至第
16 潜艇师。

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰向日本南部的一艘日本小型军舰发射了一枚声控鱼雷，然后用甲板炮射击了该舰；所有攻击均未击中目标。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫批准将已经在匈牙利被苏联逮捕的匈牙利伯爵伊什特万·贝特伦移送至俄罗斯莫斯科接受审讯。

### 北冰洋

下午，德国潜艇 U-968 在科拉湾口附近袭击了 JW-65
护航队，造成一艘驱逐舰和一艘自由轮沉没，另一艘自由轮受损。

事实上，第 7 护航队的单桅帆船 HMS Lapwing 号（U-62；指挥官 JA
Binnie，Rtd，RN）和自由轮 Thomas Donaldson 号均被击沉。

驱逐舰 HMS Savage (G 20) 救起了这艘单桅帆船上的 61 名幸存者。

托马斯·唐纳森号载有 7,679 吨杂货，包括 6,000
吨弹药、食品以及作为甲板货物的机车和小艇，是进入科拉湾的护航队中第二十艘船，于
13 时 15 分在距科拉湾入口约 20 英里处右舷被一枚鱼雷击中。

鱼雷击中了发动机舱，造成一名军官和两名在下面值班的船员死亡，并摧毁了发动机。

由于船上载有危险货物，船长在 10 分钟后命令 8 名军官、34 名船员和 27
名武装警卫弃船。

大多数人乘坐两艘左舷救生艇和一艘木筏离开，并被轻巡洋舰 HMS Bamborough
Castle（K 412）救起，而其他人则跳下船，被 HMS Oxlip（K 123）救起。

一名男子获救后死亡。

船长和八名船员留在船上，后来被 HMS Honeysuckle (K 27)
接走，并拖着船前往科拉湾。

16 时 30 分，一艘苏联拖船接管了拖带，但托马斯·唐纳森号于 17 时 45
分在距基尔登岛半英里处船尾先沉没。

### 澳大利亚

美国海军加比兰号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 缅甸

印度第19步兵师攻占缅甸曼德勒。

### 加拿大

在加拿大马尼托巴省威廉湖附近，发现了一个纸质气球信封和一枚日本风火气球炸弹的压载投放设备。

### 加罗林群岛

美国海军新墨西哥号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

### 德国

M18 在盟军对德国基尔的空袭中沉没。

M15 在盟军对德国基尔的空袭中沉没。

M16 在盟军对德国基尔的空袭中被击沉。

M19 在盟军对德国基尔的空袭中沉没。

### 马绍尔群岛

美国海军科雷吉多尔号抵达马绍尔群岛马朱罗。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰声称在南海击沉了一艘日本驱逐舰，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该驱逐舰。

### 波兰

多哥离开了波兰赫尔。

### 美国

第一架 XP-80A
原型喷气式飞机"灰色幽灵"坠毁；试飞员勒维尔成功跳伞并安全逃脱。

护航航空母舰卡德号从诺福克出发前往罗得岛州昆西特角。