# 1945-05-01

## 1945 年 5 月 1 日

墨西哥远征空军抵达菲律宾群岛。

德国集中营当局下令处决库尔特·许施尼格。

美国海军鹰嘴舰损坏了日本布雷舰初鹰号，该舰被迫搁浅以防止沉没。

美国海军森尼特号驱逐舰袭击了日本海域的一艘日本驱逐舰；六枚鱼雷全部未击中。

美国海军中队 VF-66 的飞行员驾驶 FR Fireball
活塞喷气混合动力战斗机从游骑兵号航空母舰上执行合格任务；两架飞机在着陆时受损。

坎伯兰号驱逐舰继续轰炸尼科巴群岛的布莱尔港和卡尔的机场。

## 缅甸

印度第 50 伞兵团被空投到缅甸仰光附近，作为"德古拉行动"的先头部队。

与此同时，威廉·斯利姆决心在征服仰光的过程中抢先发动"德古拉行动"，他不顾一切地试图亲自乘飞机进入仰光；他的飞机被日本的防空炮火损坏，美国飞行员罗伯特·富勒顿上尉的腿部受了重伤，后来不得不截肢。

## 加罗林群岛

潜艇I-369抵达卡罗林群岛特鲁克。

这将是太平洋战争中最后一艘抵达特鲁克的潜艇运输舰。

## 中国

日军开始撤出中国南方。

## 荷属东印度群岛

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎路。

## 德国

约瑟夫·戈培尔和他的妻子用氰化物毒死了他们的六个孩子，然后在德国柏林总理府的花园里自杀。

战前美国第三集团军抵达德奥边境。

美国第九集团军和英国第二集团军在德国北部的易北河上联合建立了桥头堡。

德国第12集团军从德国柏林撤退至易北河，并试图与美军展开谈判。

在德国普隆附近，卡尔·邓尼茨按照阿道夫·希特勒的意愿走马上任，并立即下令在东部进行最强的抵抗，数万平民奋力抵抗苏联军队的进攻。

盟军在德国巴特特尔茨俘虏了德国陆军元帅格尔德·冯·伦德施泰特。

汉斯·克雷布斯将阿道夫·希特勒自杀的消息告知了瓦西里·崔可夫，崔可夫成为第一个得知此消息的苏联将领。

苏联 SMERSH 特工在德国柏林逮捕了 Reichssicherhetsdienst (RSD) 集团指挥官
Oberführer Johann Rattenhuber。

阿图尔·阿克斯曼从德国柏林阿道夫·希特勒的地堡出发。

德国飞行员 Willi Kriessmann 将一架 Ar 234 喷气式轰炸机运送到德国空军
Kampfgeschwader 76 轰炸机大队。

1945 年 4 月 2 日，党卫队宪兵从位于德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag
Nord 战俘营中强行带出的战俘队伍被位于德国吕贝克的英国第 11 装甲师解救。

高希福克号在德国吕根岛附近的浅水区沉没。

## 关岛

美国龙网号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛。

## 夏威夷

提康德罗加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

## 印度洋

英国中校詹姆斯·尼科尔森是二战期间唯一获得维多利亚十字勋章（不列颠战役期间）的战斗机飞行员，他作为观察员驾驶的解放者轰炸机因发动机起火坠毁在印度加尔各答附近海域，尼科尔森不幸丧生。

## 意大利

美国第15航空队在意大利执行了最后一次轰炸任务。

与此同时，驻意大利的德军按照秘密谈判投降，并宣布停止敌对行动。

在南斯拉夫军队击败英国第 8
集团军占领的里雅斯特后，新西兰军队攻占了乌迪纳，并在的里雅斯特附近与南斯拉夫游击队会师。

## 日本

海军中将小林义晴被任命为日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

巡逻艇编号 102 被分配至吴海军区。

该船于19时05分与W-29扫雷舰、南龙丸9号油轮一同抵达日本山口县汤屋湾。

## 荷兰

美国 B-17 轰炸机在荷兰阿姆斯特丹史基浦机场投掷了几箱 K 口粮。

## 太平洋

在美国海军波芬号第八次战争巡逻中，它在日本北海道东南部发现了一艘载重
2,720 吨的客货船"Chowa Maru"。波芬号发射了两枚鱼雷，Chowa Maru 在 10
分钟内沉没，船员 41 人丧生。

## 台湾

美国远东空军 B-25
轰炸机袭击了台湾嘉义镇（现嘉义县）和黑土（现屏东县）糖厂的目标。

## 美国

乔治·布雷特从美国陆军退役名单中重新获准参军。

纳什维尔号驱逐舰离开美国华盛顿州普吉特湾。

