# 1945-04-19

## 1945 年 4 月 19 日

戈培尔在希特勒生日演讲中承诺，面对一切不幸和盟军的力量，德国最终将取得胜利。

617 架兰开斯特、332 架哈利法克斯和 20 架蚊式飞机袭击了德国黑尔戈兰岛；3
架哈利法克斯轰炸机损失。

这次袭击促使德国将该岛平民疏散至大陆。

对日本冲绳岛的日军阵地发动了大规模攻击。

亚历山大·华西列夫斯基第二次荣获胜利勋章。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本南部击沉了日本货船"钢丸"和一艘护航舰，发射的
3 枚鱼雷中有 2 枚击中它们。

伊万·巴格拉米扬第二次荣获苏沃洛夫勋章。

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰向日本南部的一艘日本巡逻舰发射了一枚声控鱼雷，但鱼雷未击中。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本巡逻船，其发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该船。

一架 He 162
喷气式战斗机击落了一架英国战斗机，但该战斗机又被一架英国暴风战斗机击落。

肖一苏荣获美国功绩勋章。

## 大西洋

德国潜艇 U-548 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯东南部被护航驱逐舰 USS Reuben
James (DE-153) 和 USS Buckley (DE-51) 发射的深水炸弹击沉。

Oberleutnant zur See Erich Krempl 和他的 57 名船员全部遇难。

## 波罗的海

德国潜艇 U-251
在瑞典哥德堡南部的卡特加特海峡被英国皇家空军和荷兰皇家空军第 325、248 和
143 中队的八架蚊式飞机发射的火箭击沉。

船上 39 名船员遇难，4 名幸存者被救起。

## 缅甸

经过20天的激战，英军在缅军梅特基拉以西的波巴山歼灭了500名日军。

## 加拿大

加拿大皇家空军一架卡特琳娜飞机在加拿大东北部拉布拉多坠毁。

在下一步营救七名船员的行动中，美国海岸警卫队HNS1直升机将出动协助。

这是旋翼飞机执行的首次救援行动之一。

## 荷属东印度群岛

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

## 法属印度支那

美国 B-24 轰炸机袭击了印度支那西贡附近的日本船只。

## 德国

美国第一集团军攻占了德国的哈雷和莱比锡。

英国第二集团军渡过易北河进攻德国不来梅，而加拿大军队则未遇抵抗就占领了汉堡以西
40 公里处的施塔德德国空军基地。

最后一批运输物资抵达德国南部的达豪集中营。

重达 2,823
吨的德国货运轮船"Dammtor"号在德国易北河口帕根桑德附近被英国皇家空军轰炸机炸沉。

德国第 15 装甲掷弹兵师的部队将坦克和大炮部署在德国韦斯特蒂姆克的 Marlag
und Milag Nord 战俘营旁边。

集中营里剩余的囚犯通过挖掘战壕来应对战斗的威胁。

仍在弗洛森堡集中营系统的 25,000 至 30,000 名囚犯中，有 16,000
人被命令通过火车和步行前往德国的达豪集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法尔肯贝格的铁路设施发动了轰炸。

## 夏威夷

美国海军龙网号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

## 意大利

美国第五集团军到达意大利波河高原。

意大利蛙人驾驶英国制造的战车载人鱼雷击沉了未完工的航空母舰天鹰号，以阻止德国人凿沉该船并封锁意大利热那亚港的入口。

## 荷兰

加拿大第一军团在与撤退的德国部队进行了几场激烈的冲突之后，占领了荷兰的巴讷费尔德，并抵达了阿默斯福特郊区，该市位于防御工事坚固的格雷贝防线上，该防线从下莱茵河延伸到艾瑟尔湖的洪水泛滥地区。

在这里，他们的前进被阻止了，因为据估计，在荷兰西部继续前进的风险远远超过任何可以想象的优势。

这是英国皇家空军在荷兰沿海地区进行的最后一次轰炸，两艘 1,563
吨钢制驳船（Walsom 10 号和 Boetak 号）在泰尔斯海灵岛港口沉没。

满载炸药的 Walsom 10 号炸毁了 Boetak
号，该船满载德国占领者从荷兰房屋抢劫的货物。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本北海道南部击沉了日本船只海光丸和大成丸，发射的
11 枚鱼雷中有 3 枚击中它们；她在这次袭击中消耗了所有鱼雷。

加图级潜艇 USS Silversides 在日本东京东南 300
英里处与两艘日本哨艇交战。尽管 4 英寸火炮多次误射，但警卫艇 Kairyu Maru
还是被击沉。

## 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚命令内务人民委员部、国家安全委员会和施密尔舒特的特工将所有德国战俘送往集中营，并将所有涉嫌帮助德国人的苏联公民送往特别审查营。

SMERSH 特工将违抗这一命令，继续将被捕者直接送往俄罗斯莫斯科 SMERSH
管理的监狱。

## 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹市。

## 美国

美国海军马卡比号驱逐舰进入浮动干船坞，准备通过芝加哥运河前往密西西比河。

迪克西·基弗被任命为美国缅因州基特里朴茨茅斯海军船厂第一海军区海军航空基地指挥官，同时兼任美国罗德岛昆西特角海军航空站指挥官。

