# 1945-09-08

### 1945 年 9 月 8 日

尼古拉斯号航空母舰返回日本东京湾。

### 锡兰

在锡兰康提，在路易斯·蒙巴顿将英泰协议草案缩减至四点后，泰国谈判代表最终同意签署。

### 中国

何应钦在8架战斗机的护送下于上午9时乘飞机抵达中国南京；当天晚些时候，他将会见冈村宁次将军，商讨受降仪式的细节。

中国军队控制了中国湖南省岳阳和河南省开封。

国民党军队在中国山西省屯留县对共产党的进攻发起反攻，造成共产党方面 1,000
多人伤亡。

中国立法机关改革了土地减免税法，由省、市政府负责执行。

纳什维尔号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达中国上海附近的舟山群岛海域，进行了为期两天的搜索，寻找日本自杀艇基地和机场。

### 荷属东印度群岛

一支英国侦察部队空降印度尼西亚雅加达，主要任务是寻找和援助最近被日本俘虏的盟军人员。

### 法属印度支那

先锋青年团和和好会成员（均属于越盟）在法属印度支那交趾支那的芹苴与印度支那共产党的军队发生冲突。

新成立的越南民主共和国同意成立由300名成员组成的政府立法机构------全国人民议会。

所有年满 18 岁的公民，无论性别，都有权投票和竞选席位。

### 日本

道格拉斯·麦克阿瑟将军抵达日本东京。

日本海军北方舰队在日本陆奥湾向美国投降。

日本前首相东条英机在日本东京巢鸭监狱自杀未遂。

美国陆军航空队第三轰炸机大队的部分成员被分配到日本厚木机场。

东京印度独立联盟主席拉玛·穆尔蒂在日本东京接收了苏巴什·钱德拉·鲍斯的骨灰。

### 韩国

美军登陆朝鲜仁川，是为了阻止苏联违反先前的协议，即苏军只能占领朝鲜北部。

美军指挥官约翰·霍奇中将也于同日抵达。

由于霍奇尚未了解朝鲜的政治形势，也缺乏了解朝鲜情况的参谋人员，因此拒绝会见朝鲜独立准备委员会的代表团。

### 瑙鲁

新西兰皇家空军飞机向瑙鲁和海洋群岛投掷传单，敦促日本士兵停止战斗并投降。

### 俄罗斯

亚历山大·华西列夫斯基第二次被授予苏联英雄称号。

基里尔·梅列茨科夫被授予胜利勋章。

### 砂拉越

澳大利亚医疗人员抵达砂拉越古晋的巴都林当拘留营。

卡莫伊于1858时抵达砂拉越美里。 \## 1945-09-09

### 1945 年 9 月 9 日

美国开始了"魔毯行动"，将士兵从太平洋战区遣返回国。

在接下来的六个月里，369 艘军舰将把 130 万人送回美国。

贝利号驱逐舰抵达日本冲绳。

### 中国

上午9时，中国境内日本主要受降仪式在中国南京中央军事学院大礼堂举行。

日本代表是日本陆军中国派遣军总司令冈村宁次大将，其代表团中还包括中国派遣军参谋长小林朝三郎。

何应钦将军代表中国出席。

为了实现蒋介石以仁慈对待日本人的愿望，中国人希望仪式在圆桌上举行，以便日本代表被视为同等水平，但美国派往南京的联络员成功阻止了这种友好姿态。

据说，何将军曾向上世纪 10
年代日本陆军学院的老相识冈村道歉，因为他被迫接受了这种令人尴尬的安排。

根据投降协议，驻华日军将继续驻守中国，维持秩序，照顾战俘，并守卫重要地点以抵御中国共产党的入侵。

中国内蒙古地区各蒙古族领导人致函乔巴山，表达了希望内蒙古并入外蒙古的愿望。

他们请求乔巴山向约瑟夫·斯大林转达这一愿望。

纳什维尔号驱逐舰作为海军少将 C. 特纳·乔伊第 73
特遣舰队的旗舰，抵达中国上海，开始为期 2 个月的长江巡逻。

### 法属印度支那

中国军队主力在卢汉将军的指挥下进入法属印度支那北部，以解除中国军队的武装。

一些报道指出，一些憔悴的中国官兵正在掠夺平民财产。

老挝自由军在越盟的支持下阻止法国军队进入老挝沙湾拿吉。

### 德国

格奥尔基·朱可夫命令他的部队停止对德国平民犯下罪行；1945 年 9 月 20
日，约瑟夫·斯大林撤销了这一命令，因为该命令被认为未能改善纪律。

### 日本

新墨西哥号战舰抵达日本冲绳中城湾。

### 韩国

美国海军中将托马斯·金凯德和中将约翰·霍奇在韩国首尔的总督府大楼接受了驻韩日军全部投降。

霍奇不知道此前日韩就权力移交问题达成的协议，下令日本占领政府继续存在，这引发了韩国人的愤怒。

霍奇意识到自己的无知犯了错误，很快就撤销了命令。

然而，他拒绝承认任何在韩国争夺权力的政治组织，尽管他的工作人员对政治局势的了解并不完全，但他仍然仅仅依靠自己的军事管理来做出决定。

### 菲律宾

布里尔号驱逐舰抵达菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾。

### 砂拉越

卡莫伊号于 07:22 从沙捞越州美里出发，其护航队由驱逐舰
Satsuki、潜艇追逐舰 CH-28、潜艇追逐舰 CH-30 和潜艇追逐舰 CH-33
护航；卡莫伊号于 19:00 抵达文莱。

### 台湾

台湾台北市丸山临时战俘营关闭。