# 1945-01-21

## 1945 年 1 月 21 日

在缅甸，中国远征军在中国驻扎的美国空军飞机的支援下攻占了望亭。

美国海军森尼特号驱逐舰在小笠原群岛附近袭击了一艘日本油轮；8
枚鱼雷全部未命中。

在对民都洛岛和林加延湾登陆海滩之间补给车队进行三周护航后，驱逐舰"尼古拉斯"号驶入菲律宾民都洛岛芒加林湾的停泊地。驱逐舰第
21 中队指挥官约翰·金德上尉将旗帜从"尼古拉斯"号改为"霍普韦尔"号。

## 大西洋

挪威 1,152 吨商船 Galatea 号（船长 Peder Brendsdal）右舷被德国潜艇
U-1051 发射的鱼雷击中，并立即在圣乔治海峡巴德西岛附近沉没。

船长、16名船员和3名炮手全部遇难。

几个小时后，唯一的幸存者、司炉哈拉尔德·维茨滕 (Harald Hvidtsten)
被护卫舰泰勒号 (HMS Tyler) 从木筏上救起。

## 缅甸

印度第26师在缅甸拉姆里岛登陆。

## 中国

美国第14军航空队的12架P-51战斗机袭击了中国南京明故宫机场，击落日机11架。

## 法国

任务是对法国北部的 V-1 发射场进行精确攻击，第 617
中队（"老滞后"中队，因为该中队由经验丰富、技术娴熟的老兵组成，他们自愿在正常服役期满后继续执行飞行任务）的"米奇"马丁使用一架四引擎兰开斯特轰炸机俯冲轰炸目标，以便为后续飞机准确定位标记照明弹。

马丁在仅仅 400
英尺的高度停止俯冲，并非常准确地放置了标记，以至于第二天的侦察显示目标已被彻底摧毁。

## 德国

红军占领了德国东普鲁士的坦能堡（现波兰施泰巴克），但此前德军摧毁了纪念
1914 年德国战胜苏联的纪念碑。

鲍伊尔赞·莫米舒利 (Bauyrzhan Momyshuly) 在德国奥斯特普罗伊森
(Ostpreußen)（东普鲁士）作战时被任命为第 9 近卫步枪师的指挥官。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国阿沙芬堡的铁路设施发动了轰炸。

多哥号从德国基尔出发，前往丹麦大贝尔特海峡。

## 日本

潜艇 I-369 离开日本横须贺，运送物资前往南鸟岛（马库斯岛）。

## 太平洋

提康德罗加号航空母舰派出第 80 航空大队的飞机对台湾进行袭击；损失 1 人和
3 架飞机。

当天晚些时候，提康德罗加号在台湾东南约 120
英里处遭到两架特种攻击机的袭击，造成 143 人死亡，202 人受伤。

由于舰长迪克西·基弗在袭击中受伤，舰长哈蒙·维德·布赖纳 (Harmon Vedder
Briner) 临时接管该航母指挥权。

黎明前三个小时内，美国海军猪鱼号驱逐舰在南海三次袭击日本护航队；16
枚鱼雷全部未命中。

迈阿密号航空母舰击落一架日本 A6M 战斗机。

迪克西·基弗 (Dixie Kiefer) 在距离台湾东南约 120
英里处乘坐美国航空母舰提康德罗加号时遭到日本特种攻击机的袭击，受伤。

在乌利西环以西，美国海军中尉弗兰克·尤瑞克驾驶 PBM-3D
水手号在水面上发现了日本潜艇 I-48，其甲板上装载了四架
Kaiten。巡逻机投掷了两枚深水炸弹和一枚 Mark 24 FIDO 声导鱼雷，严重损坏了
I-48。两天后，在雅浦岛以北，护航驱逐舰 USS Conklin 和 Corbesier 对 I-48
发动了刺猬攻击，潜艇连同所有 118 名船员和四名 Kaiten 飞行员一起沉没。

## 菲律宾

在菲律宾民都洛岛芒加林湾补给停留期间，乔·帕斯卡尔上校接替特勒上校担任护航航母
USS Steamer Bay 的指挥官。

## 俄罗斯

拉乌尔·瓦伦伯格被转移到俄罗斯莫斯科的卢比扬卡监狱。

## 台湾

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对台湾发动袭击。

## 英国

盟军护航队 RA-63 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 美国

蒙特利号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修以及战争和台风损坏的修复。

邦克山号航空母舰检修完毕后离开普吉特海湾海军造船厂。

护航航空母舰卡德号从罗得岛州昆西特角出发，前往宾夕法尼亚州费城的费城海军造船厂。

护航航空母舰博格号抵达罗得岛州昆西特角。

