# 1945-01-27

## 1945 年 1 月 27 日

德军撤离后，苏联军队攻占了梅梅尔；苏联现已占领了整个立陶宛。

尽管那里需要煤炭和工业，但随着苏联军队的逼近，德国人开始撤离上西里西亚地区；其中包括波兰卡托维兹市。

美国第20航空队的四个大队携带B-29轰炸机完成向印度的转移。

同一天，来自印度的美国 B-29
轰炸机袭击了法属印度支那西贡和泰国曼谷，但收效甚微。

美国海军凯特号驱逐舰在日本琉球群岛附近执行救生任务。

美国海军平塔多号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第四次战争巡逻。

海因茨·古德里安在这一天撰写的报告中将苏联军队描述为"海啸"。

## 大西洋

日落之后，皇冠号和毛里求斯号在北海与德国驱逐舰展开战斗；德国驱逐舰 Z31
在交战中遭到严重损坏，但幸存下来并返回港口。

当盟军护航舰队 HX-332 到达爱尔兰海卡迪根湾时，它编队两列进入圣乔治海峡。

两艘正在纵队行进的船只被 U-825
号潜艇（海军中尉格哈德·斯托尔克）发射的鱼雷击中。

一艘载有 11,000 吨燃油和 16 架滑翔机作为甲板货物的挪威 8,262 吨油轮
Solør 号和美国自由轮 Ruben Dario 号均被一枚鱼雷击中。

击中 Solør 号的鱼雷严重损坏了船尾，造成 4
名船员死亡，船体开始进水，一小时后这艘油轮被遗弃。

英国救援拖船"Zamalek"号救起幸存者。

该船在威尔士海岸的奥克斯威奇湾搁浅，一半的石油被卸下，滑翔机也获救。

索勒号断成两截并全部沉没；船体的大部分被拆解为废品。

鲁本·达里奥号右舷的二号货舱被击中，舱壁被毁，导致船体进水。

发动机被固定好，经过紧急维修后，该船以 9
节的速度重新启动，第二天抵达英国英格兰利物浦，在那里进行了更多维修并恢复服役。

袭击中只有一名船员受伤，他当时正在值班，坐在被爆炸炸飞的 2 号舱口上。

谷物和滑翔机所载货物没有受损。

## 缅甸

由丹尼尔·苏丹 (Daniel Sultan) 率领的从缅甸北进的盟军 X 部队，与由孙立人
(Sun Liren) 率领的从中国南进的盟军 Y 部队在中缅边境地区取得联系。

中国南方部队与中国印度部队在缅北木姐会师，标志着萨尔温江攻势胜利结束。

## 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

## 德国

弗里德里希·威廉·穆勒被授予骑士铁十字勋章和双剑。

当红军距离目标仅有 20 公里时，德军撤离了关押在 Stalag Luft III 的 11,000
名战俘，并在零下的气温中向德国施普伦堡进军。

罗莎·沙尼娜在保护一名受伤的炮兵军官时受了重伤。

## 关岛

贝利号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛。

## 日本

62架驻扎在马里亚纳群岛的美国 B-29 轰炸机袭击了日本东京。

日本战斗机击落了 5 架轰炸机，另有 4 架受损，不得不迫降或坠毁。

B-29 炮手声称击落了 60 架战斗机。

172号登陆舰下水。

## 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海击沉了一艘日本巡逻船，其中一枚鱼雷击中了该船。

## 菲律宾

肖号驱逐舰离开莱特湾，前往菲律宾吕宋岛纳苏格布。

## 波兰

上午9点左右，苏联第100步兵师的侦察部队发现了奥斯维辛集中营的囚犯医务室。

该师的剩余部队30分钟后抵达。

下午，苏联军队进入主营地，击退了德军的剩余抵抗，牺牲了 231 人。

此时，整个奥斯维辛集中营仅剩 7,000
名囚犯尚未解放，大部分囚犯此前已被押送离开。

## 俄罗斯

苏联政府判处德国国家安全局军官阿洛伊斯·加尔夫 (Alois Galfe)
死刑，罪名是招募和训练俄罗斯国民充当德国间谍。

## 英国

22时30分，德国V-2火箭击中位于英国伦敦东南部伍利奇的皇家兵工厂，造成6人死亡，17人受伤，并造成一些机器损坏。

