# 1945-05-05

### 1945 年 5 月 5 日

根据总统卡尔·邓尼茨的命令，U-977 号潜艇的中尉海因茨·舍弗 (Heinz
Schäffer) 决定前往阿根廷，而不是返回家乡。

德国将军布拉斯科维茨在瓦赫宁根的韦尔德酒店向加拿大将军查尔斯福克斯投降了荷兰的所有德国军队。

在丹麦，德国占领军投降。

在意大利，德国C集团军投降。

日本气球炸弹飘过太平洋，降落在美国俄勒冈州并爆炸，造成6人死亡。

苏联军队在捷克斯洛伐克的摩拉维亚地区对德国中部军团残余发动了最后的攻击。

德国潜艇 U-853
在美国罗德岛州布洛克岛附近用鱼雷击沉了美国运煤船黑点号，造成 12
人死亡，34 人后来获救；黑点号是第二次世界大战中最后一艘沉没的美国商船。

盟军飞机对婆罗洲进行了突袭，为入侵澳大利亚做准备。

沃尔特·克鲁宾斯基被美国人抓获。

密苏里号战列舰离开日本冲绳。

美国海军鹰嘴舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第四次战争巡逻任务。

在由党卫队中校冯·赫尔夫以及盖世太保和社会民主党代表出席的会议上，海因里希·希姆莱概述了他建立石勒苏益格-荷尔斯泰因州党卫队政府的计划，该政府将与西方列强进行独立的和平谈判。

拉夫连季·贝利亚解除了维克托·阿巴库莫夫苏联白俄罗斯第三方面军反间谍部门负责人的职务。

三位将军被任命接替阿巴库莫夫：上将阿尔卡季·阿波罗诺夫、中将伊万·戈尔巴图克和中将费奥多尔·图图什金。

纳粹德国地方行政长官卡尔·汉克乘坐斯托奇飞机逃离德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）。

M612
号的部分船员发生叛变，将军官锁在船舱中，以免战争结束时全体船员无谓地丧生。

他们在丹麦松德堡附近被一艘德国鱼雷艇拦截，11名参与叛变的船员被捕。

经过快速的军事审判，所有 11 人都被判有罪并在船上被处决。

他们的尸体被抛入海中。

巡洋舰菲尼克斯号和博伊西号以及驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号和泰勒号抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 奥地利

爱德华·布鲁克斯在奥地利因斯布鲁克接受了德国第 19 和第 24 集团军的投降。

美军第11装甲师进入德国占领区奥地利的毛特豪森集中营。

### 中国

山崎元树被任命为南满洲铁路董事长。

### 捷克斯洛伐克

美国第三集团军攻占了被占领的捷克斯洛伐克的卡尔斯巴德和皮尔森。

捷克斯洛伐克特雷津集中营的犹太长老委员会在指挥官卡尔·拉姆的领导下，与指挥官进行了最后一次会面。

该会议后，委员会解散。

当天晚些时候，拉姆在苏联军队推进之前逃离了营地。

捷克抵抗运动领导人发表广播，呼吁捷克斯洛伐克所有抵抗团体奋起反抗德国人。

### 丹麦

U-1233 在丹麦腓特烈西亚附近的巴林湾向盟军投降。

### 德国

苏联第三突击军的 SMERSH
特工在德国柏林总理府附近的一个炸弹坑内发现了两具烧焦的尸体，并没有多想就将其埋葬了。

苏联白俄罗斯第二方面军占领了德国波美拉尼亚的斯维内明德（现波兰的斯维诺乌伊希切）和佩内明德陆军研究中心，二者均位于乌瑟多姆岛。

U-822 在德国威悉明德沉没。

经过一夜的试探性袭击后，格奥尔格·博赫曼 (Georg Bochmann) 率领 100 至 150
名德国武装党卫队士兵全力进攻了奥地利西部的伊特尔城堡，该城堡最近被一支小型美国部队占领。

这座城堡是一所监狱，关押着爱德华·达拉第、保罗·雷诺、马克西姆·魏刚、莫里斯·甘梅林、戴高乐的姐姐玛丽·阿涅斯·卡尤等法国高官。

美国人成功抵挡了德军的进攻，直到下午 4
点增援部队抵达，令德军措手不及，约 100 名德国人被俘。

在这次战斗中牺牲的唯一一名防守士兵是约瑟夫·甘格尔 (Josef
Gangl)，他是一名德国陆军少校军官，刚刚加入奥地利抵抗运动。

### 关岛

美国海军马库斯岛号驱逐舰载着受损飞机离开马里亚纳群岛关岛。

### 日本

位于日本吴市的 Hiro 海军兵工厂被美国 B-29 超级堡垒轰炸机摧毁。

### 韩国

荒木幸雄和第 72
振武中队的其他成员被命令从现有的韩国平城（现平壤）基地迁往日本佐贺县的元原机场。

### 荷兰

400 架美国 B-17 轰炸机向荷兰空投食物和其他物资。

### 台湾

美国B-25轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

### 英国

1945 年 3 月 29 日，加拿大护卫舰 HMCS Teme (K 458) 被德国潜艇 U-315
发射鱼雷击中，并已宣布其全损，后归还给英国皇家海军。

### 美国

新泽西号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

美国俄勒冈州布莱市的一位牧师，带着他怀孕的妻子和他们主日学班的五个 11 至
14
岁的孩子，前往布莱市以东不远处的吉尔哈特山郊游。牧师停车时，妻子叫他，说孩子们发现了什么东西。几乎就在同时，一枚炸弹爆炸，六名围观者全部遇难。分析显示，他们是被一枚日本
15 公斤的 Fu-Go
气球反人员炸弹炸死的。这六名遇难者是二战期间唯一在美国大陆被敌军炸死的美国人。这一事件还导致有关气球炸弹的新闻封锁解除，并引发了一场广为人知的教育活动，警告人们接触日本气球或其部件的危险。