# 1945-07-16

## 1945 年 7 月 16 日

英国第 37 特遣舰队（包括胜利号、可畏号和无畏号）与美国第 38.2
特遣舰队在马努斯岛以北约 500
英里处会合，袭击日本本土岛屿；四天后，不倦号也将加入他们的行列。

丘吉尔抵达德国柏林参加波茨坦会议，并参观了希特勒自杀的地堡。

德国陆军元帅恩斯特·布施，曾任驻俄集团军群司令，后在欧洲战争的最后几个月担任西北集团军群司令，于英国诺丁汉一家军医院作为战俘被关押期间去世。

加拿大物理学家路易斯·斯洛廷为三位一体行动组装了原子弹"小玩意"，获得了"美国首席军械师"的绰号。

美国陆军第八航空队总部被勒令从英国迁往日本冲绳。

白天，5架美国P-47战斗机袭击了日本柳川，94架驻扎在硫磺岛的美国P-51战斗机袭击了龟山、清洲、小牧、冈崎、铃子、朱野原等地。

日落之后，日本各城市遭到四次 B-29 燃烧弹轰炸，其中 119
架飞机轰炸了鱼津（摧毁了该市 3.6 平方公里的面积），124
架飞机轰炸了大分（摧毁了 1.437 平方公里），94 架飞机轰炸了桑名（摧毁了
1.63 平方公里），129 架飞机轰炸了平塚（摧毁了 2.69
平方公里）；四座城市均受到了严重的破坏。

美国第十一航空队的 2 架 B-24
轰炸机在千岛群岛志摩岛附近搜寻日本船只，但没有成功。

护航驱逐舰劳伦斯·泰勒号和护航航空母舰安齐奥号上的第13混合中队的TBM"复仇者"飞机在日本横滨以东860公里处击沉了日本潜艇I-13。

卡尔·斯帕茨将军成为驻扎在马里亚纳群岛关岛的美国陆军战略空军指挥官。

护航航空母舰 USS Bairoko 投入使用。

美国驱逐舰"维泰克"号的龙骨已安放完毕。

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板。

## 加拿大

在加拿大，轻型护卫舰 HMCS Amherst 和 Whitby
分别在新斯科舍省悉尼和魁北克省索雷尔退役。

## 荷属东印度群岛

潜艇 HMS Vigorous 号（英国皇家海军中尉 NR Wood
指挥）在荷属东印度群岛苏门答腊岛西北部附近海域发射炮弹击中了一艘日本沿海船只。

炮手报告击中目标 25 发。

## 德国

约瑟夫·迪特里希因 1944
年在比利时马尔梅迪处决美国战俘而被位于德国达豪的美国军事法庭判处终身监禁（后减为
25 年监禁）。

## 夏威夷

蝠鲼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

## 太平洋

潜艇布伦尼号（美国海军指挥官为 WH Hazzard）向 2,400
吨的日本炮舰南海号（前荷兰布雷舰轩辕十四号）发射了 12 枚鱼雷，其中 4
枚命中，并将其击沉在爪哇海。

两小时后，她用甲板炮攻击并击伤了 300 吨重的日本潜艇追逐舰 Ch-1。

日本船员逃往救生艇，美国海军"布莱尼"号驱逐舰靠近，只有一名幸存者被救起，其他人都跳入水中。

布伦尼用机枪射击击沉了 CH-1。

每次点击费用，

美国海军巴亚号驱逐舰（海军少校 BC 贾维斯）通过其 SJ
雷达在爪哇海发现了重达 945 吨的日本海岸巡逻船卡里号，其探测角度为 273
度，探测范围为 20,100 码；她与美国海军贝库纳号驱逐舰分享了此报告。

美国海军 Becua 号驱逐舰于 02:10 发起攻击，但深度设定为 4
英尺的所有鱼雷均未击中目标；此信息被分享给了美国海军 Baya 号驱逐舰。

从凌晨 2 点 21 分开始，巴亚号驱逐舰共发射了 9
枚鱼雷，全部设置在零深度，射程为 3,000 码，有一枚命中。

04:26，又发射两枚船尾鱼雷，其中一枚击中了烟囱正下方。

第二次袭击几乎使卡里号解体，该船位于荷属东印度群岛望加锡西南偏西约 220
海里处。

每次点击费用，

## 美国

在三位一体行动中，美国人在美国新墨西哥州的阿拉莫戈多轰炸靶场成功引爆了一枚原子弹。

此次试验爆炸产生的温度相当于太阳表面温度的 10,000 倍，200
英里以外都能感受到。

爆炸当量为 2 万吨 TNT，火柱和浓烟直冲 35,000
英尺高的夜空。当局隐瞒了爆炸，声称弹药库被烧毁。

印第安纳波利斯号巡洋舰从美国加利福尼亚州旧金山起航，船上载有绝密货物------日本若不投降就将在广岛投下原子弹的部件。

印第安纳波利斯号需要航行 10 天才能到达马里亚纳群岛的天宁岛，那里有美国的
B-29 轰炸机等候。

