# 1945-04-15

### 1945 年 4 月 15 日

盟军占领了荷兰的聚特芬、吕伐登和祖特坎普。

美国第一集团军攻占德国洛伊纳和梅泽堡。

在捷克斯洛伐克，苏联乌克兰第3方面军向摩拉维亚的穆赫里施-奥斯特劳工业区进攻，而苏联乌克兰第2方面军则向布尔诺推进。

美国陆军航空兵轰炸机向法国鲁瓦扬的德军据点投掷了凝固汽油弹。

德国船只从德国东普鲁士撤离了2万人。

美国海军"查尔"号驱逐舰在越南普洛岛附近完成布雷作业。

美国第 102 步兵师第 405 团第 2 营 F
连的士兵在德国萨克森州加尔德莱根附近发现了两天前德国党卫军和德国空军部队实施大屠杀的后果。

菊水三号作战在日本冲绳附近发起，约有120架日本海军和45架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

美国第 14 航空队约 200
架飞机袭击了中国东部大片地区的日本目标，目标是桥梁、河流交通、铁路、炮位、仓库和部队集结地。

德国B集团军群总司令莫德尔元帅下令，所有年轻士兵和老士兵一律退伍。

作为平民，他们应该自己回家。

苏联乌克兰第三方面军向被占领的奥地利的格拉茨推进。

衣阿华号航空母舰抵达日本冲绳。

皮埃尔·巴约被提升为海军少将。

巡洋舰菲尼克斯号与驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号对菲律宾马尼拉湾入口处的卡拉宝岛进行了入侵前轰炸。

### 捷克斯洛伐克

丹麦国王克里斯蒂安十世确保 423
名丹麦犹太人从位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营获释。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，在法国军队登陆之前，对法国鲁瓦扬加雷纳河河口的岸炮台发动了轰炸。

### 德国

法国第一军攻占德国凯尔和奥芬堡。

同一天，德怀特·艾森豪威尔命令乔治·巴顿指挥的美国第三集团军和雅各布·德弗斯指挥的美国第六集团军向奥地利发起进攻。

英国军队解放了德国的贝尔根-贝尔森集中营，当时该集中营关押着约4万名囚犯。

伊娃·布劳恩抵达德国柏林。

德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的指挥官格哈德·普拉维特中校接到命令，将他负责的战俘转移到东部。

当他开始执行命令时，囚犯们拒绝合作，因为他们知道欧洲战争即将结束。

到了晚上，当美国第 9 装甲师接近科尔迪茨时，党卫军警卫开始未经命令逃跑。

前马伊达内克集中营指挥官赫尔曼·弗洛尔斯泰特 (Hermann Florstedt)
在德国布痕瓦尔德集中营被党卫队行刑队处决。

他因侵吞被杀害的犹太人留下的财富而被判有罪。

中尉海因里希·尼迈耶 (Oberleutnant zur See Heinrich Niemeyer) 被任命为
U-1233 的指挥官，接替汉斯·约阿希姆·库恩 (Hans-Joachim Kuhn)。

### 夏威夷

美国海军上校号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

美国第二军团分两路沿64号公路和65号公路向意大利博洛尼亚推进。

英军通过意大利阿尔真塔以东的 Fossa Marina 运河发动了另一次袭击。

### 日本

美国舰载飞机袭击了日本九州南部的日本机场，同时 300 架美国陆军 B-29
轰炸机对川崎和东京进行了空袭。

### 韩国

海军少将胜田晴夫被任命为韩国南部镇海警备区参谋长。

### 马里亚纳群岛

安康号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

三叶草湾号驱逐舰起飞了四架 FM-2 野猫战斗机，在日本冲绳以北 50
英里处击落了六架日本飞机；这六架飞机中的一些可能是瞄准驱逐舰拉菲号的特殊攻击机。

### 菲律宾

驱逐舰肖号进入辅助修理坞 ARD-2 进行水下检查并拆卸左舷螺旋桨。

### 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科举行的远东战争会议上，约瑟夫·斯大林告诉大使艾夫里尔·哈里曼，即将到来的苏联攻势将瞄准德累斯顿，而不是柏林，正如他已经告诉德怀特·艾森豪威尔的那样。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

### 美国

纳什维尔号航空母舰从美国加利福尼亚州旧金山的亨特斯角出发，前往美国夏威夷领土。