# 1945-04-09

### 1945 年 4 月 9 日

汉斯·冯·多纳尼去世。

蒂兰特号驱逐舰击沉了日本部队运输船日光丸，并击伤了日本海防舰102号；后者后来被运输船清川丸拖回港口。

盟军出动 1,200 架轰炸机袭击了 10 个德国喷气式飞机机场和储油设施。

奥托·拉什将军将德国东普鲁士的柯尼斯堡市向苏联军队投降。

这次投降引起了城中平民的极大恐慌。

由于道路上挤满了难民，苏联军队发动了进攻，造成许多平民死亡。

由于苏联军队消灭了所有剩余的德军抵抗力量，战斗于午夜停止。

此时，该市 80% 至 90% 的区域已变成废墟。

德国 E 集团军现已完全被切断，但仍继续与南斯拉夫游击队作战。

莫林根集中营被盟军解放。

满载航空炸弹的自由轮查尔斯·亨德森号在意大利巴里港爆炸，造成 360
人死亡，1,730 人受伤。

步枪手阿里·海达尔 (Ali Haidar)
在意大利富西尼亚诺攻占了两个炮位，但每次都受了伤。

但他的行动使得部队得以继续渡过千丈河，他也因此获得了维多利亚十字勋章。

在渡过森乔河时，印度列兵纳姆德奥·贾达夫 (Namdeo Jadhav)
背着两名受伤的战友，冒着猛烈的火力，穿过深水和雷区。

随后，他再次渡河，摧毁了三个机枪哨所，并指挥其他连队安全过河，从而确保了桥头堡的安全性。

他的非凡行为为他赢得了维多利亚十字勋章。

斯诺克号驱逐舰未能回应蒂格罗内号驱逐舰发来的消息。

美国海军吉塔罗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第五次也是最后一次战争巡逻。

苏联军队开始进攻德国维也纳中部地区奥斯特马克。

德国第55战斗联队被解散。

美国海军帕切号驱逐舰向日本神户附近的一艘日本 3
号扫雷舰和一艘运输舰发射了 7 枚鱼雷，其中 1 枚击中扫雷舰并受损。

Z43 被一枚苏联炸弹击中，但未能爆炸。

### 德国

威廉·卡纳里斯 (Wilhelm Canaris) 在德国南部弗洛森堡 (Flossenbürg)
集中营被用钢琴丝绞死。

驾驶 Me 262 喷气式战斗机的 Fähnrich Hans Guido Mutke 声称自己在 P-51
战斗机上俯冲时达到了超音速。

大多数人会对这一说法提出质疑。

在德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的德意志造船厂进行维修时，埃姆登号险些遭到盟军飞机的炸弹袭击而受损。

德国韦斯特蒂姆克 Marlag und Milag Nord 战俘营的警卫出发了。

替代他们的是一些年纪较大的男子，大概是当地的人民冲锋队人员。

### 意大利

午后，825架盟军重型轰炸机和1,000架其他飞机在意大利北部塞尼奥河后方投下了炸弹。

15时20分至19时10分之间，1,500门火炮对德军阵地进行了五次炮击。

黄昏时分，新西兰、印度和波兰军队发动了进攻。

### 日本

一艘装满炸药的大型 Shinyo
摩托艇从日本冲绳岛的那霸港冲出，撞击了美国驱逐舰查尔斯·J·獾号，导致该驱逐舰的两个引擎完全无法使用，从而退出了战争。日本海军在与美国的战斗中取得了显著的胜利。

同一天晚上，一艘登陆艇被击沉，从驱逐舰屏幕边缘传来携带手榴弹的游泳者报告，尽管这些人是否实际上是"爬龙"自杀式蛙人仍不确定。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰接收了一艘在南海被盟军飞机击沉的日本拖网渔船的 10
名幸存者。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本陆奥港（大湊警备区海军基地）附近击伤了一艘日本军舰，发射的
4 枚鱼雷中有 1 枚击中了该军舰。

### 英国

查尔斯·伯内特 (Charles Burnett)
因冠状动脉血栓在英国英格兰白金汉郡皇家空军哈尔顿的玛丽公主医院去世。