# 1945-04-29

### 1945 年 4 月 29 日

墨索里尼和佩塔奇的遗体被带到意大利米兰，在此前游击队被处决的地方倒挂起来供人参观。

苏联在奥地利维也纳成立临时政府。

来自卡罗林群岛特鲁克的日本 B5N
鱼雷轰炸机袭击了阿德默勒尔蒂群岛马努斯；他们向被误认为是航母的浮动船坞发射了鱼雷。

日本运输船"库米卡瓦丸"号在婆罗洲巴厘巴板附近触及澳大利亚飞机埋设的水雷并受损。

伊娃·布劳恩在与阿道夫·希特勒结婚后，将其法定名字改为伊娃·希特勒。

美国海军马卡比号驱逐舰离开美国路易斯安那州新奥尔良。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本油轮，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该油轮。

弗里德里希·史蒂芬 (Friedrich Stephan) 接任哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig
von Ludwiger)，成为第 104 野格尔师的指挥官。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 21
山地军的指挥官。

坎伯兰号驱逐舰炮击了尼科巴群岛的卡尔岛和布莱尔港。

根据侦察报告，两艘美国航空母舰位于阿德默勒尔蒂群岛马努斯的西阿德勒港，日本实施了一次空中鱼雷袭击，由两架（一些消息来源为
3 架）中岛 B5N2"凯特"轰炸机组成。目标实际上是浮动干船坞 USS ABSD -2 和
ABSD-4 各被一枚鱼雷击中，对码头造成的损害很小。当时 USS ABSD-4
有三艘船停泊在码头，其中包括一艘因紧急维修而停靠的水上飞机母舰，因此没有卸下弹药。码头上的船只均未在袭击中受损，并全部恢复服役。

### 缅甸

印度第 17 师对缅甸勃固的双管齐下的进攻被击退。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林的地堡中与爱娃·布劳恩结婚，并开始口述他的最后政治遗嘱和遗嘱。

英国第二集团军在德国汉堡渡过易北河。

美军抵达德国慕尼黑郊区。

在西边，法国第一集团军攻占了腓特烈港。

党卫队下级突击队队长海因里希·威克 (Heinrich Wicker)
成为德国南部达豪集中营的最后一位指挥官，取代上任不到一天的约翰内斯·奥托
(Johannes Otto)。

威克将面临与其前任相同的命运，因为这一天，由菲利克斯·斯帕克斯上校指挥的美国第
45 步兵师第 157 步兵团第 3 营的美军将进入达豪集中营。

美国第 42 步兵师第 222 步兵团准将亨宁·林登 (Henning Linden)
接受了威克的正式投降。

在一位上校介入之前，美国第 157 和第 122
步兵团的士兵被指控在营地和附近的韦斯林村庄处决了多名德国党卫军战俘。

下午，尼古拉斯·冯·贝洛上校与其他3名副官离开了德国柏林阿道夫·希特勒的地堡。

美国坦克抵达德国南部的奥伯阿梅高空气试验设施。

飞机设计师威利·梅塞施密特和一架 P.1101 原型喷气式飞机一起被俘。

英国第二集团军攻占了德国汉堡南部的劳恩堡，从而将所有德军困在丹麦，并控制了波罗的海港口。

不久之后，当苏联军队抵达吕贝克和维斯马时，他们发现英国和加拿大的伞兵正在等候他们。

伯纳德·蒙哥马利不仅使约瑟夫·斯大林失去了夺取丹麦的机会，而且还将苏联海军困在波罗的海内。

马丁·戈特弗里德·魏斯 (Martin Gottfried Weiss) 在德国慕尼黑被美国第 292
野战炮兵观察营的下士亨利·森格 (Henry Senger) 俘虏。

### 关岛

雷号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

美国海军斯特莱特号驱逐舰从中途岛出发，开始第四次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军海罗宾号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

### 意大利

英国第八集团军和美国第五集团军在意大利帕多瓦附近会师，当时该地刚刚被意大利游击队解放，并包围了
5,000 人的德国驻军。

当天晚些时候，德国上校海因里希·冯·菲廷霍夫将军向意大利北部的轴心国军队投降。

德国第 148 师、意大利第 4 高山师"蒙特罗莎"、意大利第 3
海军陆战师"圣马可"以及德国第 29
武装党卫队掷弹兵师（意大利军队）在意大利帕尔马附近向巴西将军马斯卡雷尼亚斯·德莫赖斯投降。

### 日本

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开日本冲绳。

美国新墨西哥号驱逐舰驶离日本冲绳海域。

### 荷兰

两架英国皇家空军兰开斯特轰炸机执行了首次"玛纳行动"，向荷兰平民运送食物。

### 太平洋

在冲绳和硫磺岛之间，少尉唐纳德·戴维斯驾驶一架 TBM-3 复仇者直升机和 VC-92
混合中队从图拉吉号航空母舰上攻击了正在水面上航行的日本潜艇
I-44，当时甲板上有六架 Kaiten。戴维斯投掷了一枚深水炸弹和一枚 Mark 24
FIDO 声导鱼雷，鱼雷在潜水艇的船体上爆炸。I-44 号沉没，130 名船员和四名
Kaiten 飞行员全部遇难。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-66 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 16
个城市发射了传单（硬币）空投任务。