# 1945-01-01

## 1945 年 1 月 1 日

本月某个时候，奥托·沃穆特 (Oberleutnant Otto Wermuth) 中尉接管了德国潜艇
U-530。

Fregattenkapitän Frotz-Henning Brandes 接管了巡洋舰科隆号的指挥权。

山住忠三郎大佐被任命为日本海军第三航空舰队参谋长。

海因茨·古德里安请求阿道夫·希特勒允许向匈牙利和波兰的德国部队派遣增援部队。

莱昂·德格雷勒晋升为党卫队中校。

## 大西洋

德国潜艇指挥中心要求正在大西洋作业的 U-869
号潜艇提供位置报告，但船员们并未回应。

## 澳大利亚

美国海军平塔多号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其第三次战争巡逻。

## 比利时

德军开始从比利时-德国边境地区的阿登森林撤退。

与此同时，为了报复马尔梅迪大屠杀，美军在比利时舍诺涅屠杀了 80
名党卫军囚犯。

在空中，德国空军发动了"地面部队行动"，由 800
架飞机组成，对荷兰和比利时被大雪封锁的盟军机场进行低空袭击。

他们摧毁了 220 架飞机，主要是地面上的飞机，但是他们自己也损失了 188
架飞机，并且损失了许多无法替代的经验丰富的飞行员。

这次行动未能实现消灭该地区盟军空军的目标。

## 百慕大

护航航母 USS Bogue 及其特遣队离开百慕大，与意大利友军潜艇 RIN Atropo
号和 Tito Speri 号进行为期一周的反潜演习。

## 加拿大

在加拿大萨斯喀彻温省斯托尼克拉皮兹附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹信封的碎片。

## 加罗林群岛

美国陆军登陆卡罗林群岛的费斯岛，占领并摧毁了一家日本广播电台。

威克岛号驱逐舰抵达帕劳群岛科索尔路，装载弹药和其他物资，前往菲律宾群岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开帕劳群岛的科索尔航路，执行战争中的首次战斗出击，前往菲律宾的林加延湾。

## 中国

萧以肃被授予青天白日勋章。

蒋介石在元旦之际专门发表广播讲话，指出抗战第八年是最危险的一年，但转危为安的一年即将来临。

即将到来的第九年，是抗日战争的决定性一年。

## 荷属东印度群岛

来自英国太平洋舰队第 1770
中队的费尔雷萤火虫战斗机最近抵达锡兰加入英国太平洋舰队，使用火箭弹 (RP)
袭击了日本控制的位于荷属东印度群岛苏门答腊岛 Pangkalan Brandan
的炼油厂。

## 法属印度支那

日本护航队 HI-84 于 00:57 从法属印度支那安南市归仁出发。

## 德国

在对多特蒙德-埃姆斯运河的一次突袭中，他驾驶的来自巴德尼的第 9
中队的兰开斯特轰炸机被击中并起火，无线电操作员英国皇家空军飞行中士乔治汤普森英勇地冒着火海，救出了被困在火海中的中上部和后部的炮手。

后座机枪手后来康复了，但汤普森的烧伤非常严重，三周后他患上了肺炎并在医院去世。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

奥托·斯科尔兹内离开德国科隆，返回德国第 150 装甲旅野战指挥部。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 荣获钻石骑士铁十字勋章。

两架BQ-7无人机向德国北部奥尔登堡发电站发射。

两架无人机均被防空火力击落。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国马格德堡发动了轰炸，但该大队分散开来，分别轰炸了德国卡塞尔和荷兰林堡两个机会目标。

多哥离开德国柯尼斯堡（现俄罗斯加里宁格勒）。

## 日本

19 架驻扎在马里亚纳群岛塞班岛的美国 B-24 轰炸机袭击了硫磺岛的日本阵地。

凯特号驱逐舰开始在日本冲绳县琉球群岛执行救生任务。

五艘日本潜艇载着回天潜艇离开日本内海。

I-36 驶往卡罗林群岛的乌利西环礁，I-48 驶往新几内亚的霍兰迪亚岛，I-53
驶往帕劳群岛，I-56 驶往阿德默勒尔蒂群岛，I-58 驶往马里亚纳群岛的关岛。

## 菲律宾

美军飞机袭击了菲律宾群岛内格罗斯岛上的日本机场。

美军飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的克拉克机场。

## 波兰

纳粹盖世太保从奥斯维辛一号营第 11 区抓获的 100 名波兰男性囚犯和 100
名波兰女性囚犯，被党卫队医生弗里茨·克莱因 (Fritz Klein)
转交给奥斯维辛二号营-比克瑙五号火葬场负责人埃里希·穆赫斯费尔特 (Erich
Muhsfeldt)。

穆斯费尔特的手下用枪决处决了这些警察囚犯。

## 南非

南非西蒙镇皇家海军造船厂正在对坎伯兰号进行改装。

## 英国

空军副元帅 JW Baker 成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

电报中提到了安德鲁·格迪斯 (Andrew Geddes)。

## 美国

一群德国战俘从美国亚利桑那州凤凰城的帕帕戈营地逃脱，在美墨边境以北 30
英里处被捕。

