# 1945-04-27

## 1945 年 4 月 27 日

美国海军海猫号驱逐舰启程执行第三次战争巡逻任务。

意大利游击队俘虏了贝尼托·墨索里尼。

美国第一集团军攻占了德国南部的肯普滕和施特劳宾。

西方盟国拒绝考虑希姆莱的和平谈判尝试。

菊水四号作战在日本冲绳附近发起，约有65架日本海军和50架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

日本神鹰特种攻击艇在日本冲绳损坏了美国驱逐舰哈钦斯号和一艘 LCI 登陆舰。

亚历山大·华西列夫斯基开始策划满洲战略进攻行动。

坎伯兰号航空母舰与伊丽莎白女王号航空母舰、法国战列舰黎塞留号、英国护航航空母舰沙阿号和皇后号、英国巡洋舰萨福克号、锡兰号和荷兰巡洋舰特罗姆普号一起加入第
63
特遣舰队，在五艘舰队驱逐舰的护送下对尼科巴群岛发动攻击。（主教行动。注：这是对仰光进攻（德古拉行动）的一次牵制。

贝利号驱逐舰离开摩罗泰岛，护送载有第 26
澳大利亚步兵旅的运输船队前往荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎。

## 缅甸

英国东印度舰队从锡兰亭可马里起航，在攻占缅甸仰光之前发动了一系列袭击；这支由战列舰、巡洋舰和驱逐舰组成的部队将轮流为航母加油，然后掩护航母攻击尼科巴群岛、安达曼群岛和缅甸沿海的机场、设施和沿海航运。

与此同时，在陆地上，印度第 17 师在勃固北部遭到日军自杀式进攻；日军阵亡
500 人后，印度第 17 师被击退。

## 荷属东印度群岛

巡洋舰"菲尼克斯号"、"霍巴特号"和"博伊西号"，以及驱逐舰"尼古拉斯号"、"奥班农号"、"弗莱彻号"、"詹金斯号"、"泰勒号"和"瓦拉蒙加号"抵达荷属东印度群岛婆罗洲的打拉根岛附近，开始为入侵该岛做准备。

## 德国

德国第9集团军和第20集团军均试图向德国柏林进攻，但均被苏联军队击退。

在柏林内部，苏联军队争夺坦普尔霍夫机场、施潘道和格鲁内瓦尔德地区的控制权。

黎明前，德国空军 KG 4
联队执行最后一次向德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）运送补给的任务，30 架
He 111 飞机向该市的德国驻军空投了 24 吨弹药。

美国第12装甲师和第103步兵师在德国南部发现了七处考弗林集中营遗址。

美国第 12
装甲师的士兵抵达德国南部莱希河畔兰茨贝格的考弗林四号集中营，这是达豪集中营的一个分营。

英国卫队装甲师解放了位于德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag Nord
战俘营。

## 意大利

美国第五集团军进入意大利热那亚。

巴西步兵和美国坦克在意大利科莱基奥赶走了德军。

## 太平洋

在冲绳岛西北部，驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号被一架特种攻击机击中，并险些被另一架攻击机击中。结果造成五人死亡，多人受伤，舰船受到中等程度损坏。

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰在马绍尔群岛沃特杰和马洛埃拉普附近完成反潜巡逻。

102号巡逻艇从黄海SHIMO-03护航队中分离出来，执行反潜任务。

她报告称，在 08:49、10:48 和 22:28 时发现或攻击了试图跟踪护航队的美国
PBY 水上飞机。

22 时 34 分，该船在声纳上接收到信号，并与护航舰 Uku
一起航行至该地点进行调查。

他们遭到两架低空 PBY 飞机的袭击。

102
号巡逻艇击落了第一艘袭击者，但第二艘袭击者投下了一颗炸弹，并成功扫射了两艘日本舰艇，损坏了她的船体，损坏了她的
22 型水面搜索雷达天线，并切断了一根舵缆，导致她暂时在水中瘫痪。

她于23时07分遭到另一架PBY飞机的袭击。

## 波兰

尼古拉·谢利瓦诺夫斯基被任命为波兰公共安全部内务人民委员部顾问，接替伊万·谢罗夫。

