# 1945-07-19

### 1945 年 7 月 19 日

蒂兰特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第二次战争巡逻。

加拿大反潜巡逻舰ML 076和ML 077退役。

德国潜艇 U-181 于 17 时 03
分在印度南部阿拉伯海附近击沉了运输船"弗雷德里克国王号"，27 人死亡，29
人幸存。

美国海军布里尔号驱逐舰向泰国湾的一艘日本驱逐舰发射了四枚鱼雷，但均未击中。

维克多·阿巴库莫夫晋升为上将。

拉夫连季·贝利亚晋升为元帅。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫晋升为将军。

### 澳大利亚新几内亚

第 731 部队的医生 Enosuke Hirano 上尉在新不列颠岛拉包尔为战俘唐·阿特基斯
(Don Atkiss)、乔·霍尔金 (Joe Holguin)、迪克·拉尼根 (Dick
Lanigan)、吉姆·麦克穆里亚 (Jim McMurria) 和乔·纳森 (Joe Nason)
进行了检查。

在检查过程中，他给他们注射了从感染疟疾的日本人员身上抽取的感染疟疾的血液，以便研究可能的疫苗接种。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Peterborough、HMCS Rosthern 和 HMCS Owen Sound
在加拿大魁北克省索雷尔附近退役。

### 法属印度支那

美国海军布加拉号驱逐舰向印度支那西贡南部的日本护航队发射了 9 枚鱼雷。

所有鱼雷均未命中。

### 关岛

提康德罗加号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛。

### 日本

日本特种攻击机在日本冲绳附近击毁了美国海军撒切尔号驱逐舰；另一架特种攻击机险些击中美国海军查尔斯·J·獾号驱逐舰。

日落之后，美国第 20 航空队派出 27 架 B-29
超级堡垒轰炸机前往日本和韩国海域布雷，派出 127 架 B-29
轰炸机攻击福井，派出 126 架 B-29 轰炸机攻击日立，派出 91 架 B-29
轰炸机攻击铫子，派出 126 架 B-29 轰炸机攻击冈崎，派出 83 架 B-29
轰炸机攻击尼崎的日本石油工厂；当晚美国第 20 航空队仅损失 3 架 B-29
轰炸机。

美国海军第 38
特遣舰队航母飞机在日本吴海军造船厂损坏了航母天城号、航母葛城号和战列舰春奈号。

美国第35.4特遣队军舰对日本东京以南约90公里的野岛崎雷达站进行了最后轰炸。

在日本舞鹤市，I-400和I-401潜艇航空队举行的仪式上，在对卡罗林群岛乌利西环礁执行自杀式任务之前，每位飞行员都从海军中将醍醐忠重手中接过了一把特殊的短剑。

濑户号离开了日本吴市。

日本长崎县政府下令县内五个城市的所有国立小学将课堂转移到神社、私人住宅等地点，作为保护儿童免受美国轰炸的安全措施。

### 马来亚

美国第 13 航空队的 P-38
飞机袭击了位于北婆罗洲沙巴山打根的日本自杀艇基地，而美国 B-25
轰炸机则袭击了西边亚庇的日本机场。

### 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰向东海的一艘日本油轮发射了八枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在新加坡东南部用甲板炮击沉了一艘日本巡逻艇。

在日本东南部执行任务的美国第 38
特遣舰队的舰载飞机在飞行中遇到了一只风火气球。气球被击落并沉没，无法回收。讽刺的是，这距离三年前杜立特空袭的发射地点非常近，而风火行动就是为报复杜立特空袭而发起的。

### 俄罗斯

伊万·谢罗夫、谢尔盖·克鲁格洛夫、瓦西里·切尔尼雪夫和博格丹·科布洛夫晋升为上校军衔。

### 美国

美国国会批准了布雷顿森林货币管理体系，从而促成了国际货币基金组织（IMF）和国际复兴开发银行（IBRD）的成立。