# 1945-05-15

### 1945 年 5 月 15 日

向驻奥地利的英国军队投降的克罗地亚军队被移交给南斯拉夫游击队，导致包括妇女和儿童在内的超过
110,000 人被杀害。

在新几内亚韦瓦克的战斗中，澳大利亚列兵泰德·肯纳 (Ted Kenna) 在仅 50
码外暴露于日本机枪之下，从而使他的战友们占领了阵地而没有造成进一步伤亡。

他的勇敢行为使他赢得了维多利亚十字勋章。

美国海军克罗克号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾，前往爪哇海执行第五次战争巡逻任务。

奥托·斯科尔兹内向当地美国军官请求一辆参谋车，他将乘坐这辆车前往美国战地指挥部投降。

作为一名囚犯，他在重兵押送下乘坐装甲车被押送到奥地利萨尔茨堡。

雷号驱逐舰在日本九州南部救起了一架沉没的 PBM 水手飞机上的 10 名飞行员。

### 印度洋

英国驱逐舰部队在马来半岛附近的马六甲海峡击沉了日本巡洋舰羽黑号。

### 日本

萨金特湾号驱逐舰离开日本冲绳，抵达关岛进行维修。

近藤信武被任命为日本最高战争委员会委员。

### 拉脱维亚

苏联 SMERSH 在拉脱维亚的库尔兰包围圈中俘虏了前德国情报官员、现为德国第
81 步兵师指挥官的 Franz-Eccard von Bentivegni。

本蒂维尼一直被俄罗斯囚禁至 1955 年 10 月。

### 挪威

挪威王储奥拉夫乘坐英国皇家海军驱逐舰返回奥斯陆，受到大批民众的欢迎。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫任命伊塞·巴比奇和亚历山大·米苏列夫为隶属于苏联远东集团军的
SMERSH 部队负责人。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹市。

### 美国

圣保罗号航空母舰离开美国马萨诸塞州波士顿。

### 南斯拉夫

亚历山大·勒尔的战争罪审判在南斯拉夫贝尔格莱德开始。 \## 1945-05-16

### 1945 年 5 月 16 日

海峡群岛的奥尔德尼岛被英国军队重新占领；驻扎的 3,200
名德国士兵成为战俘。

美国海军塞贡多号驱逐舰启程执行第四次战争巡逻任务。

自 1945 年 4 月 9 日起，斯诺克号驱逐舰一直没有回应通讯，因此被推定失踪。

美国海军鹰嘴舰抵达英属马来亚附近海域执行救生站任务。

美国陆军上校艾伯特·卡斯韦尔·梅茨二世协助被美军从达豪集中营解救出来的巴伐利亚王储鲁普雷希特的五个女儿返回卢森堡。

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎路。

### 缅甸

威廉·斯利姆与昂山在缅甸密铁拉会面；斯利姆后来指出，尽管昂山有反英历史，但他是战后领导缅甸的有希望的候选人。

### 捷克斯洛伐克

流亡的捷克斯洛伐克总统爱德华·贝奈斯返回捷克斯洛伐克布拉格，受到热烈欢迎。

### 关岛

潜艇美国海军蒂诺萨号在结束第十次战争巡逻后抵达关岛阿普拉港。

### 夏威夷

森尼特号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：美国海军中将 JH Newton、美国海军准将 HE
Overesh、美国海军上校 RE Farnsworth、美国海军指挥官 GC Briant
和美国海军上校 EA Tarbutton 检查了发动机大修设施。

### 印度洋

护航航空母舰天皇号上的飞机在马六甲海峡入口处袭击了日本巡洋舰羽黑号。

神风特攻队在马六甲海峡遭英国驱逐舰轻微损伤，27人死亡，14人受伤。

她于当天晚些时候抵达海峡殖民地槟城。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本舞鹤市。

### 菲律宾

美国海军猪鱼号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾，开始第三次战争巡逻。

### 台湾

台湾北部久久津战俘营启用。