# 1945-07-18

### 1945 年 7 月 18 日

### 阿拉斯加州

美国第十一航空队在阿留申群岛发起了两次例行搜索和气象调查任务。

### 加拿大

加拿大新斯科舍省哈利法克斯的贝德福德海军弹药库发生爆炸，人们奇迹般逃脱。

爆炸持续了整整 24
小时，数千人被迫疏散，但消防员奋力扑救，成功阻止火势蔓延至主弹药库。

幸运的是，只有 15 人伤亡，其中只有一人死亡。

在加拿大，轻型护卫舰 HMCS Battleford 和 HMCS Mimico
在魁北克省索雷尔退役，而轻型护卫舰 HMCS Lindsay 在新斯科舍省悉尼退役。

加拿大护卫舰 HMCS Runnymede
从加拿大新斯科舍省哈利法克斯抵达加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特。

### 中国

214架美国飞机袭击了中国上海的日本机场。

### 荷属东印度群岛

英国潜艇 HMS Trenchant
袭击了荷属东印度龙目岛西北部的日本护航队，击沉了日本陆军航天飞机隼丸号，并损坏了货船太平洋丸号、日荣丸号和幸丸号。

当天晚些时候，这艘潜艇用炮火袭击并击沉了一艘小型猎潜艇、拖船和驳船。

### 法属印度支那

犯罪头子曾学谭与中国南京的日本傀儡政府关系密切，在他的控制下，他控制了中国南方的法国通商口岸广州湾，而日本自
1945 年 3 月起就将当地的法国总督当作傀儡。

曾的人把印度支那银行大楼里的所有法国成年人都围捕了起来。

### 德国

在德国，波茨坦会议第二次全体会议召开。

### 关岛

美国太平洋陆军战略空军司令部设立于马里亚纳群岛关岛，由卡尔·斯帕茨将军指挥。

### 夏威夷

威克岛号航空母舰载着 187 名乘客离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

美国战列舰北卡罗来纳号、亚拉巴马号、衣阿华号、密苏里号、威斯康星号和英国战列舰乔治五世国王号向日本茨城县日立市投下了约2,000枚炮弹，日立制作所的多贺制作所和水户制作所受到中度损坏，山手工厂和日立矿山的铜精炼厂受到轻微损坏，平民住宅区也遭到袭击，造成多人死亡。

日本战列舰长门号在日本横须贺港被美国航空母舰香格里拉号上的飞机击沉；一艘日本驱逐舰、一艘潜艇和三艘小型船只在横须贺战役中沉没。

约克城号航空母舰上的飞机袭击了东京地区。

美国远东空军的 P-47 雷电和 P-51
野马飞机袭击了日本九州和琉球群岛的各种目标，主要针对通信线路、桥梁、航运和人口中心。

驻扎在皇家海军可畏号上的海盗战斗机飞行员威廉·贝尔·阿斯布里奇中尉在日本东京附近的战斗中被击落身亡。

伊-400和伊-401潜艇飞行大队在对卡罗林群岛乌利西环礁执行自杀式攻击任务之前，在日本舞鹤市举行了告别晚宴。

I-401 指挥官 Nobukiyo Nambu 少佐秘密邀请了一些飞行员的家人，以示友好。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对东京地区发动了袭击。

在美国海军袭击日本横须贺期间，春日号在停泊处倾覆。

重达 3,593
吨的日本铁路客运渡轮"宗谷丸"号从日本北海道稚内出发，前往大泊（现俄罗斯科尔萨科夫），船上载有
600 多名乘客，其中包括妇女和儿童，由反潜舰 CD-112 护送。

当两艘船穿越艏尾川河口时，美国潜艇 USS Barb (SS 220)
发现了它们，并向护航队发射了两枚、三枚鱼雷。

第一次齐射的两枚鱼雷中，一枚在附近的海岸线爆炸，另一枚被宗谷丸号上的瞭望员看到，正直奔
CD-112 而去。

当鱼雷击中 CD-112 时，它引爆了船上的深水炸弹，在巨大的爆炸中将其炸毁。

指挥官石渡俊一郎和199名船员遇难。

渡船安然无恙地继续前行。

日本运输船天屋丸在日本本州岛北部沉没，原因不明。

护航驱逐舰八重樱号尚未完工且自上个月起就被废弃，在美国海军突袭日本横须贺时被摧毁。

猎潜舰春岛号和辅助巡逻舰Pa. 37号、Pa. 110号和Pa.
122号在日本横须贺地区被美国海军飞机击沉。

美国海军陆基飞机袭击了日本川尻岛和对马岛附近的目标；1,368吨的商船千岛丸号和货船田上丸号和新泰丸号被击沉。

### 马来亚

美国海军鹰嘴舰在英属马来亚瓜拉龙运海岸附近袭击了一支日本护航队；她险些被护航队随后的深水炸弹袭击。

共发射了9枚鱼雷。

每次点击费用，

神风特攻队对美国海军鹰嘴号潜艇进行了反击，后者当时正试图袭击马来亚附近神风特攻队护送的船只。

鹰嘴号驱逐舰遭受严重损坏，但得以逃脱。

### 马里亚纳群岛

斯波特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其第三次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军塞罗号驱逐舰遭到日本飞机的袭击，遭受严重损坏；她启航前往美国夏威夷领土珍珠港进行维修。

护航航空母舰博格号由西向东越过子午线180度。

### 台湾

美国B-24轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

### 美属太平洋岛屿

黄蜂号航空母舰向威克岛派遣了第八十六舰载航空大队的飞机。