# 1945-05-03

### 1945 年 5 月 3 日

美国第九集团军在德国维斯马附近与苏联军队取得联系。

97 架美国陆军航空队 B-29 轰炸机向日本沿海多个工业中心投掷了水雷。

菊水五号作战在日本冲绳附近发起，约有 75 架日本海军和 50
架日本陆军特殊攻击和护航飞机参加；他们击沉了一艘驱逐舰，并击伤了另外四艘舰艇。

同一天，一艘特种攻击艇也在冲绳附近损坏了一艘运输船。

尽管德国队遭遇败绩，日本首相铃木在公开声明中仍表示"有必胜的信心"。

西德盟军军政府开始组建。

海军上将邓尼茨在丹麦建立了他的政府所在地。

葡萄牙总理安东尼奥·德奥利维拉·萨拉查派遣外交部官员前往德国大使馆对阿道夫·希特勒的逝世表示哀悼。

与此同时，葡萄牙政府宣布为最近去世的德国领导人举行两天哀悼。

英国皇家空军的台风战斗轰炸机正在寻找运送德国军队前往挪威的船只，据信德国军队计划在挪威进行最后的抵抗，于是袭击并击沉了运兵船
Cap Arcona 和 Thielbek，而这两艘运兵船实际上装载着正在运输的集中营囚犯。

死亡人数的具体数字尚未确定，但两艘船的死亡人数可能高达 8,000
人，其中包括船员和党卫队警卫。

美国海军巴亚号驱逐舰向暹罗湾的一艘日本油轮发射了六枚鱼雷，但均未命中。

坎伯兰号驱逐舰与黎塞留号驱逐舰、沙阿号驱逐舰、皇后号驱逐舰、锡兰号驱逐舰和三艘舰队驱逐舰一起加入第
68 特遣舰队，袭击缅甸沿海的航运。

巡洋舰菲尼克斯号和博伊西号以及驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号和泰勒号从荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎岛出发，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 奥地利

在欧洲战争接近尾声时，为了讨好盟军，党卫队中校戈特洛布·贝尔格尔下令，一批著名的战俘在党卫队卫兵的护送下，从位于奥地利占领区的萨尔茨堡附近的蓬高市场前往美国防线。

沃尔特·多恩伯格前一天已在奥地利被美军扣押，现已被正式列入逮捕名单。

韦尔纳·冯·布劳恩前一天已在奥地利被美军扣押，因此被正式列入逮捕名单。

### 缅甸

缅甸仰光几乎没有遇到抵抗就被印度第 26 师占领。

逃亡的日本人不仅遭到英国和英联邦军队的屠杀，还遭到反抗前占领者的缅甸游击队和部落成员的屠杀。

### 加罗林群岛

潜艇 I-369 离开卡罗林群岛的特鲁克。

### 锡兰

奥利弗·利斯和路易斯·蒙巴顿在锡兰的康提会面；利斯建议，既然缅甸战役已基本结束，威廉·斯利姆可以换岗了。

### 德国

德国代表团在德国汉堡郊外的吕讷堡荒野会见了英国陆军元帅蒙哥马利，提出投降其在德国西北部的所有军队------总计超过一百万人。

德国汉堡被宣布为不设防城市并向英国第二集团军投降。

在港口，德国人凿沉了 59 艘商船和 600 艘小型船只，以防止被捕获。

美国第三集团军渡过德国境内的因河。

U-2501 于早上 07:08 在德国汉堡沉没。

当埃姆登号搁浅在德国基尔附近的海肯多夫湾海岸时，其船员用爆破弹将其凿沉，以防止被捕获。

舰队补给舰"海"号在德国基尔被英国台风战斗轰炸机击沉。

U-4714 在德国基尔被沉没，以防止被盟军俘获。

Z43 在德国基尔被沉没，以防止被盟军俘虏。

U-56 在德国基尔被凿沉，以防止被捕获。

美国当局为21名弗洛森堡集中营前囚犯举行了葬礼。

多哥号从德国基尔起航，驶往港外的锚地。

### 关岛

美国龙网号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：此时舰上有以下中队和航空大队：第 100
航母航空大队（CVG-100）；第 91 航母夜间航空大队（CVGN-91）；第 53
航母夜间航空大队（CVGN-53）；第 3 空中摄影中队（VD-3）；第 6
航空大队；CASU - 摄影训练部队。

### 日本

102号巡逻艇于08:00从日本福冈门司出发，并于15:57抵达日本广岛吴海军船厂。

她开始了一段修复期。

### 列支敦士登

前俄罗斯白军军官、近期的德国合作者鲍里斯·史密斯洛夫斯基 (Boris
Smyslowsky) 成功越过边境进入列支敦士登，逃脱苏联的追捕。

### 马绍尔群岛

驱逐舰肖号从马绍尔群岛埃尼威托克出发前往夏威夷珍珠港。

### 荷兰

美国 B-17 轰炸机在荷兰阿姆斯特丹史基浦机场投掷了几箱 K 口粮。

### 太平洋

美国海军斯普林格号驱逐舰在黄海击沉了日本海防舰 25 号，发射的 7
枚鱼雷中有 3 枚击中该舰。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 24
个城市发射了传单（硬币）空投任务。