# 1945-04-16

## 1945 年 4 月 16 日

苏联白俄罗斯第1方面军和苏联乌克兰第1方面军从奥得河-尼斯河防线的阵地开始对德国柏林发起最后的进攻。

希特勒于前一天向全体德国军队发布了命令，要求逮捕或枪毙所有在苏联军队进攻前逃跑的人。

加拿大军队占领了荷兰的哈林根、格罗宁根和吕伐登。

美军在日本冲绳岛附近的伊江岛登陆。

与此同时，日本特种攻击机击沉了一艘驱逐舰，并损坏了其他多艘军舰。

苏联潜艇L-3用鱼雷击沉了德国客轮戈雅号，造成从德国东普鲁士撤离的6,220人死亡，其中大多数是平民难民。

美国海军夏尔号驱逐舰向一艘日本货轮发射了 10 枚鱼雷，但无一命中。

据推测，美国海军凯特号驱逐舰已失踪。

盟军参谋长正式下令结束对德国的区域轰炸行动。

这是英国轰炸机司令部在战争中的最后一次重大行动之一，900
架轰炸机被派去袭击德国黑尔戈兰岛要塞。

日本海军出动六架 G4M
轰炸机在冲绳附近海域执行"应香"作战任务，但最终失败。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本三重县三木佐崎附近遭到日本巡逻艇的袭击。

德国第 55 战斗联队的上尉卡尔·舍费尔被授予骑士铁十字勋章。

苏联停止大规模驱逐德国男性到苏联军队占领区作为强迫劳工。

## 缅甸

印度第 5 师在白天攻占了缅甸的瑞庙，而到了晚上，英印第 4 军就到达了距仰光
240 英里的地方。

## 德国

美国第一军攻占德国索林根和伍珀塔尔。

英国皇家空军第 617 中队的 18
架英国兰开斯特轰炸机袭击了位于德国斯维内明德（现为波兰斯维诺乌伊希切）的德国重型巡洋舰吕佐夫号。

除两架飞机外，其余飞机均被击中，但只有一架损失（成为第 617
中队在战争中的最后一架飞机损失）。

一枚重达 12,000
磅的"高脚杯"炸弹险些击中吕佐夫号底部，炸开一个大洞，导致其严重受损。

美军到达德国纽伦堡郊区。

美国第 9 装甲师解放了位于德国"防逃跑"的科尔迪茨城堡中的 Oflag IV-C
集中营的囚犯。

美国一等兵艾伦·墨菲在城堡的庭院里接受了德国上尉艾格斯的正式投降。

整个战争期间，共有 316 名战俘试图逃离城堡，其中 32
人成功逃脱，是所有战俘营中最多的。

弗洛森堡集中营的 1,700 名犹太囚犯从凌晨 5
点开始被装上敞篷货车，只提供极少量的食物和水。

当火车开始驶出车站时，美国飞机进行扫射，造成不明人数的囚犯死亡。

那些在美军袭击中受伤的人被党卫军卫兵处决。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国普拉特灵的铁路设施进行了轰炸。第
306
轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥权发生了变动，中校哈德森·厄普汉姆接替了詹姆斯·萨顿上校。

## 意大利

英国军队越过意大利阿尔真塔以东的 Fossa Marina 运河。

## 日本

潜艇 I-369 号从日本横须贺出发前往卡罗林群岛。

该船为特鲁克号运载了0.312吨食品、6.303吨武器弹药、25吨燃料和4.4吨其他货物，为沃莱艾号运载了38.9吨食品和2.6吨其他货物。

一架特殊攻击机在日本冲绳附近向美国密苏里号航空母舰俯冲。

这次袭击发生在战舰后方，仅造成轻微的冲击和碎片损坏。

## 地中海

意大利 MTM 爆炸摩托艇在地中海意大利利古里亚附近严重损坏了法国驱逐舰
Trombe。

## 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本宫古岛附近击沉了日本运输舰万龙丸号和海岸防卫舰
73 号，发射的 6 枚鱼雷中有 4 枚命中。

## 菲律宾

在美国陆军部队登陆之前，巡洋舰菲尼克斯号与驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号对菲律宾马尼拉湾入口处的卡拉宝岛进行了第二天的轰炸。

## 台湾

美军 B-24 和 P-51 飞机袭击了台湾台北市的松山机场。

美国第 380 轰炸机大队的 B-24 轰炸机在 P-51
战斗机护航下袭击了台湾北部的吉兰机场。

## 英国

盟军护航队 JW-66 离开英国苏格兰克莱德。

## 美国

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场解除了训练任务，并被分配给大陆空军，成为永久的
B-29 轰炸机基地。

护航航空母舰博格号及其特遣队从罗得岛州昆西特角出发，在西北大西洋执行进攻性反潜巡逻任务。

