# 1945-08-17

## 1945 年 8 月 17 日

U-977 抵达阿根廷马德普拉塔并向阿根廷海军投降。

东久国亲王德彦亲王被任命为日本第43任首相。

新政府首先采取的行动之一就是呼吁麦克阿瑟将军帮助阻止苏联正在进行的进攻。

前维希法国政府首脑菲利普·贝当元帅的死刑被减为终身监禁。

美国政府预测六个月内将有 500 万人失业，一年内将有 900
万人失业，因此起草了将工厂从战时生产迅速转为商业生产的计划。

在美国，汽油配给制度被取消了。

直到 1950 年 5 月，英国才取消燃料配给制。

布加拉号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次也是最后一次战争巡逻。

日下龙之介海军中将被任命为日本海军第五航空舰队的指挥官。

尽管日本有意投降，约瑟夫·斯大林仍命令亚历山大·华西列夫斯基继续与日本作战。

经过两周的炮术训练，贝利号驱逐舰离开苏比克湾，护送提顿号驱逐舰前往日本冲绳。

## 澳大利亚

美国海军"查布"号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次也是最后一次战争巡逻。

## 中国

B-24轰炸机"装甲天使"从中国云南省昆明起飞，机上载有六名战略情报局特工和一名中文翻译。

他们在中国山东省潍县拘留营上空跳伞，以解放该拘留营中大约 1,400
名平民囚犯。

南京伪国民政府主席陈公博（威妥玛：陈公博）逃亡日本。

受中国邀请进入其边境攻打日本的苏联，在未与中国政府协商的情况下命令中国共产党军队和蒙古分裂分子进入内蒙古这一历史地区。

中国驻莫斯科大使立即提出抗议；苏联直到 1945 年 8 月 22 日才作出回应。

## 荷属东印度群岛

在荷属东印度巴达维亚（雅加达）海军上将前田正志的家中，苏加诺、穆罕默德·哈达、海军上将前田、日本陆军代表和共产党青年团人民战士代表完成了印度尼西亚独立宣言草案。

数小时后，上午10点，苏加诺在前田家门前宣读了草案，并举行了升旗仪式。

这面国旗是苏加诺的妻子法特玛瓦蒂于前一天晚上缝制的。

## 法国

戴高乐没有意识到法属印度支那的民族主义热情，尽管计划由中国和英国军队而不是法国军队占领法属印度支那，但他仍命令目前驻扎在锡兰的约
900 名法国军队立即撤离前往西贡。

当局下令增加运输工具，将更多部队从锡兰运送到西贡。

戴高乐任命海军上将乔治·蒂埃里·达让利厄为法属印度支那高级专员，负责重申法国对前殖民地的控制。

戴高乐任命菲利普·勒克莱尔将军为法国远东部队司令，负责重申法国在法属印度支那的控制。

## 法属印度支那

越南政府雇员总协会在法属印度支那北部地区河内歌剧院前召开会议，吸引了2万人参加。

会议期间，效忠大越的军队进军河内，但其领导层并未命令他们占领政府中心。

洪水冲毁了法属印度支那北部河内北部红河沿岸的堤坝。

洪水不仅淹没了今年秋天东京三分之一以上的水稻收成，而且还使该地区的日军以及即将进驻的中国占领军陷入困境，从而给当地的民族主义战士带来了优势。

## 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛。

## 夏威夷

加比兰号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了她的第六次也是最后一次战争巡逻，在此期间，她救起了
17 名被击落的美国飞行员，其中 3 名在日本投降前在日本东京湾内被救起。

巴伯斯角海军航空站：第 36 航空大队抵达。

## 日本

在日本奈良，菲律宾总统何塞·劳雷尔发布行政公告，解散政府。

圣路易斯号航空母舰从冲绳巴克纳湾出发，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

## 韩国

由于朝鲜北部缺乏强有力的民族主义领袖，日本政府转而委托新教长老赵万植来组织朝鲜行政管理，以应对日本人离开朝鲜北部的情况。

## 马来亚

驻马来亚的日本人员宣布不再参与马来亚的独立运动。

与此同时，马来亚抗日军第13小队在张佐的指挥下，夺取了日军刚刚撤离的布兴。

## 马里亚纳群岛

美国海军龙网号抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其第三次战争巡逻。

## 俄罗斯

苏联通知美国驻莫斯科大使，它已经与中国政府就中国承认以中华民国蒙古地区现有边界为基础的独立蒙古问题进行了成功的谈判。

## 泰国

荷兰战俘 WA 瓦门霍芬 (WA Warmenhoven)
在泰缅铁路泰国一端与日本当局会面，并开始接任监督员。

他将继续掌权约一年，维持该机构的运转并逐步遣返强迫劳动者和战俘。

## 美国

美国海军梅罗号驱逐舰由约翰·H·特纳司令指挥，投入服役。

美国总统杜鲁门正式批准了五天前美国参谋长联席会议提交的一号总命令，其中包含了对日军投降的详细命令。

罗伯特·奥本海默前往美国华盛顿特区，亲自向战争部长亨利·史汀生递交了一封信，表达了他希望禁止核武器的愿望。

