# 1941-04-14

### 1941 年 4 月 14 日

澳大利亚第 9 师第 2/17 营的下士约翰·埃德蒙森 (John Edmondson)
尽管腹部和颈部中弹，仍率领部队在利比亚托布鲁克进行刺刀冲锋，并因伤势过重而死亡。

他将被授予维多利亚十字勋章。

希腊伊庇鲁斯军队继续从阿尔巴尼亚撤退，德国第73步兵师试图在卡斯托里亚山口阻击它，结果双方发生了激烈的战斗。

在希腊东海岸，德军的推进在奥林匹斯山和爱琴海之间的普拉塔蒙被阻止了。

德军进逼南斯拉夫首都，南斯拉夫国王彼得二世逃往希腊雅典；当晚，南斯拉夫政府向德国第一装甲集团军将军埃瓦尔德·冯·克莱斯特请求停火。

埃及国王法鲁克邀请阿道夫·希特勒讨论埃及脱离英国独立的问题。

英国炮舰 HMS Aphis 轰炸了利比亚巴迪亚，而炮舰 HMS Gnat
轰炸了埃及索卢姆的德军。

德国飞机损坏了 HMS Gnat 号，造成 1 人死亡。

德国潜艇 U-52 于凌晨 1 点 17 分在冰岛西南 400 英里处击沉了比利时客轮
Ville de Liège；40 人死亡，12 人幸存。

驻扎在希腊帕拉米西亚的第815中队的英国剑鱼式鱼雷轰炸机连夜在阿尔巴尼亚发罗拉港击沉了意大利轮船卢西亚诺号和斯坦帕利亚号；1架剑鱼式飞机被击落，1名飞行员死亡，2人被俘。

在利比亚的托布鲁克，德国步兵从凌晨 2 点 30
分开始填埋反坦克壕沟并剪断埃尔阿德姆 (El Adem)
公路上的电线，其间盟军的火力不时打断他们的工作。

凌晨5点20分，德国第5装甲团的36辆坦克穿过了步兵开辟的缺口，但在防线外2英里处被英国火炮和躲在地洞中的十字军坦克拦住。

空中，英国、德国和意大利的战斗机展开空战，同时40架德国斯图卡俯冲轰炸机袭击了托布鲁克港。

至早上 7 点 30 分，轴心国军队在损失 16 辆坦克和 400 人（150 人阵亡，250
人被俘）后撤退。

美国海军陆战队驻军指定海军陆战队支队第 1 防御营在帕尔米拉环礁成立。

### 大西洋

12 时 40 分至 23 时之间，Maggiore Baracca
号在大西洋遭到深水炸弹的意外袭击。

### 埃及

受损的挪威油轮"佩里克利斯"号（Pericles）隶属于英国海军皇家舰队辅助队，在被英国皇家海军格里姆斯比号拖带时，在波涛汹涌的大海中开始出现危险的结构应力迹象。

上午8点30分，距埃及亚历山大约35英里，所有人员被命令上甲板，其中15人被格里姆斯比号救起。

大约上午10点30分，"伯里克利"号断成两截。

下午，两艘船被格里姆斯比号驱逐舰、另一艘驱逐舰和一架飞机击沉，以防止对航运造成危险，也防止其漂入亚历山大附近的雷区。

事实证明，要击沉前舰非常困难，需要 70
枚炮弹和两枚鱼雷，以及两枚飞机炸弹，前舰才最终沉没。

### 法国

法国巴黎发生了第一次针对犹太人的大规模逮捕。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点 40 分从法国波尔多出发，并于下午 1
点抵达法国滨海勒韦尔东。

15:00 至 19:00 之间，她进行了试验。

### 利比亚

利比亚托布鲁克郊外的澳大利亚步兵报告发现多辆"奇怪的马车上装有长管枪"。

这是德国人在西部沙漠部署令人恐惧的 88
毫米反坦克炮的第一个迹象（尽管这一次当德国步兵未能打开缺口时这些炮很快就被撤回了）。

### 美国

美国海军加尔号驱逐舰在美国康涅狄格州新伦敦服役，由 D. 麦格雷戈中尉指挥。

第一根龙骨在美国加利福尼亚州里士满的新凯撒里士满造船厂铺设。该船后来在英国商船队服役，名为
SS Ocean Vanguard，并于 1942 年在特立尼达岛附近被鱼雷击沉。