# 1941-04-10

### 1941 年 4 月 10 日

德国海军（Kriegsmarine）下令建造 60 艘潜艇。

在南斯拉夫，德国军队攻占克罗地亚首都萨格勒布；克罗地亚法西斯首领安特·帕韦利奇流亡归来，宣布克罗地亚成立独立国家。

再往南，德国第 9
装甲师和党卫队警卫旗队阿道夫·希特勒团穿过莫纳斯提尔隘口，越过希腊边境，占领了弗洛里纳镇。

英军从希腊萨洛尼卡西南的阿利亚克蒙防线撤退。

富兰克林·罗斯福批准向英国皇家海军转让 10 艘莱克级海岸警卫队快艇；转让于
1941 年 4 月 30 日至 5 月 30 日完成。

伊藤诚一被任命为日本海军联合舰队参谋长。

海因里希·冯·普里特维茨和加夫龙将军指挥的德国第 15
装甲师从西面攻击利比亚托布鲁克。

普里特维茨在亲自率领装甲车执行侦察任务时被杀。

夜间，英国皇家空军的飞机袭击了位于法国布雷斯特的德国战列巡洋舰，向格奈森瑙号投掷了
4 枚炸弹，造成了严重破坏。

206架德国空军飞机袭击了英国英格兰伯明翰，投下了246吨高爆弹和1183枚燃烧弹。

德国潜艇 U-107 于凌晨 3 点 45 分击沉了英国油轮 Duffield；25 人死亡，28
人幸存。

德国潜艇U-52于19时55分在冰岛西南500英里处击沉了荷兰船只Saleier。

船上 63 名船员乘坐 3 艘救生艇弃船逃生，并被美国驱逐舰 USS Niblack 救起。

美国驱逐舰尼布莱克号在冰岛附近袭击了一艘德国潜艇；潜艇毫发无损地逃脱。

这是美国和德国之间打响的第一枪。

南云忠一被任命为第一航空舰队司令。

阿南惟近被任命为第 11 军司令。

### 中国

吉本贞一被任命为上田健吉（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

### 埃塞俄比亚

英国第11非洲师的尼日利亚部队从亚的斯亚贝巴向埃塞俄比亚的吉马行进，而印度第5师则从厄立特里亚的马萨瓦向埃塞俄比亚的阿马拉行进。

在厄立特里亚的阿萨布，意大利人沉没了 7 艘货轮以防止被捕获。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于下午 3 点从法国勒韦尔东出发，开始第四次战争巡逻。

### 德国

一夜之间，英国皇家空军的飞机袭击了德国柏林，摧毁了历史悠久的歌剧院。

它于 1943 年修复，但于 1945 年 2 月再次遭到轰炸。

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

U-132 在德国不来梅的 Bremer Vulkan 造船厂下水。

### 日本

赤城号成为新组建的第一航空舰队的旗舰，并被编入第一航母战队。

接下来的几周她一直在日本横须贺及其周边地区和九州附近度过。

加贺被分配至日本海军第一航空舰队航母第一战队。

### 荷兰

0000
时后不久，埃格蒙特·普林茨·利佩-魏森菲尔德在荷兰艾瑟尔湖上空击落了一架英国惠灵顿轰炸机。
\## 1941-04-11

### 1941 年 4 月 11 日

意大利军队加倍努力与阿尔巴尼亚部队联络。

在希腊北部，德军攻占了韦维。

当晚，英国、澳大利亚和新西兰军队首次在韦维南部与驻扎在希腊的德军交战，阻止了德国警卫旗队阿道夫·希特勒团在克利迪山口的推进。

153
架德国空军飞机轰炸了英国英格兰布里斯托尔；这次袭击被称为"耶稣受难日空袭"。

该市的码头、圣菲利普桥和住宅区遭到破坏。

圣菲利普桥上的炸弹摧毁了城市有轨电车的供电线路；人们认为损坏过于严重，无法修复，所有有轨电车车厢很快都将报废用于战争；没有一辆有轨电车车厢被保留下来用于历史目的。

意大利和匈牙利加入了德国对南斯拉夫的入侵。

埃尔温·隆美尔在利比亚实施了侧翼进攻，于 13
时切断了巴迪亚以东的道路；然而，针对该城本身的所有进攻均被击退。

同一天，德国飞机轰炸了托布鲁克港，损坏了英国船只 Draco。

乔治·巴顿被任命为第二装甲师的指挥官。

德国潜艇 U-124 于 21:00 击沉了距英属西非塞拉利昂弗里敦西南 200
英里的希腊船只爱琴海号；4 人死亡，27 人幸存。

德国装甲列车阿特拉斯号抵达德国莫尼希基兴（奥地利占领区），为第二天阿道夫·希特勒的到来做好准备。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在被占领的奥地利萨尔茨堡结束了为期四天的会谈，其间希特勒说服墨索里尼继续参战。

美国总统富兰克林·罗斯福宣布红海不再被视为战区，以便美国船只可以使用它。

### 大西洋

09:45，德国潜艇
U-108（海军上尉克劳斯·舒尔茨）在冰岛雷克雅维克以西发现排水量16,568吨的英国武装商船巡洋舰
HMS Rajputana（F 35）。

拉贾普塔纳号一直在高速巡逻，并沿着之字形路线行驶。

与此同时，U-108 因潜望镜、浮冰和积雪等问题而受到阻碍。

U-108 号潜艇于 18:08 进入预定位置并发射两枚鱼雷，但均未击中目标。

### 法国

阿托斯·弗拉特纳莱 (Athos Fraternale) 被任命为莫罗西尼 (Morosini)
的指挥官，接替驻扎在法国波尔多的阿尔弗雷多·克里斯库洛 (Alfredo
Criscuolo)。

### 德国

法国中尉阿兰·勒雷 (Alain le Ray) 成为第一位从德国科尔迪茨城堡（Oflag
IV-C 战俘营所在地）逃脱的盟军军人。

### 希腊

这艘受损的挪威油轮"Pericles"号，重达 8,324
吨，隶属于英国海军部皇家辅助舰队，作为护航队的一员，于上午 11 点 30
分从希腊克里特岛苏达湾出发，前往埃及塞得港。

### 马耳他

英国第 14 驱逐舰舰队的驱逐舰 HMS Jervis、HMS Janus、HMS Nubian 和 HMS
Mohawk 抵达马耳他，充当夜间打击力量。

### 美国

由于担心英国可能遭到入侵，美国陆军航空队征集设计一种能够直接从美国本土执行针对欧洲任务的轰炸机。

然而，最终选定的设计------大型康维尔 B-36 和平缔造者直到 1946 年才完成。