# 1945-03-26

### 1945 年 3 月 26 日

### 德国

在德国，美国第三集团军攻占了达姆施塔特并到达美因河畔，从而与沃尔姆斯附近的美国第七集团军会合。

在莱茵河畔，英国皇家工程兵团于凌晨1点完成了9级桥"滑铁卢桥"的修建，并于早上8点30分完成了15级桥"兰贝斯桥"的修建。

与此同时，更大的 40 级大桥"伦敦桥"的建设仍在继续，并于午夜完工。

纳粹德国官员马丁·鲍曼呼吁德国公民成为"狼人"游击队。

乔治·巴顿将军派遣由 300 人组成的鲍姆特遣队，解救位于德国哈默尔堡附近的
OFLAG XIII-B 战俘营，他的女婿约翰·沃特斯就被囚禁于此。

这次任务彻底失败，32 人阵亡，约 200 人被俘。

这成为巴顿军事生涯中的另一个争议，他被指控冒着 300
人的生命危险去拯救一名家庭成员。

### 夏威夷

美国海军塞贡多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

### 匈牙利

苏联军队占领了匈牙利的德维切尔（Devecser）和帕帕（Pápa）两座城市，从而接近奥地利边境。

### 意大利

朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese) 被任命为海军参谋长。

### 日本

日军在日本硫磺岛发动了最后的自杀式冲锋，共有 200 至 300 名士兵。

弗莱彻级驱逐舰哈利根号在日本冲绳附近因触雷而严重受损。

这艘被遗弃的船只最终在渡嘉敷岛搁浅，第二天被日本岸炮击沉。

马库斯岛号驱逐舰抵达日本冲绳西南的庆良间群岛，并将在接下来的一个月留在冲绳地区支援入侵。

梅津美治郎因伦理道德原因拒绝了利用潜航器向美国西海岸某城市投放生物武器的提议。

如果没有军队的支持，PX 行动很快就会被取消。

美国新墨西哥号航空母舰炮击了日本冲绳的日军阵地。

波特兰号航空母舰从西部对冲绳岛实施了毁灭性轰炸，这一切都发生在一周后的登陆行动之前。波特兰号航空母舰继续执行这项任务近一个月。

美国海军金伯利号驱逐舰被特殊攻击机 D3A 击中，22 人丧生。

当圣路易斯号航空母舰对冲绳岛进行对岸轰炸时，一枚鱼雷从舰前飞过，另一枚从舰后飞过。

### 马里亚纳群岛

美国海军霍伊号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了第八次也是最后一次战争巡逻。

她与潜艇母舰富尔顿号并排行驶。

### 太平洋

日军在日本冲绳岛附近进行了一次小规模的飞机特攻，但大规模的特攻行动即将到来。

美军潜艇"巴劳"号（SS-285）在黄海海域炮击沉了日军补给船"神东丸"1号。

### 菲律宾

维克多二号行动开始时，美国第 8 两栖大队在指挥舰 USCG Spencer 上登陆，将
14,000 名美国师的士兵运送到菲律宾宿务附近。

运输大队由4艘高速运输舰、20艘坦克登陆舰、11艘中型登陆舰、15艘步兵登陆舰和2艘猎潜艇组成。

扫雷组由 8 艘 YMS 级扫雷舰组成，护航组由驱逐舰
Flusser、Shaw、Conyngham、Smith 和 Drayton 组成。

提供火力支援的是第 74/3
特遣队，该特遣队由巡洋舰菲尼克斯号、博伊西号和澳大利亚皇家海军霍巴特号以及驱逐舰弗莱彻号、尼古拉斯号、泰勒詹金斯号和阿伯特号组成。

空中支援由美国第 13 空军提供。

### 波兰

苏联军队攻占了格丁尼亚，占领了波兰，包括该市的重要造船厂和海港设施，尽管其中大部分现已因破坏和战斗而遭到破坏。

现在，港口也被沉没的战列巡洋舰格奈森瑙号封锁了。

### 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫在俄罗斯莫斯科去世。

### 台湾

登陆舰143号在台湾海峡澎湖列岛被美军飞机击沉。

### 英国

两枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰埃塞克斯郡罗姆福德。

第一场地震袭击了森林路，摧毁了 16 栋建筑，造成 2 人死亡。

第二枚火箭弹摧毁了努克山的一座名为"胜利小屋"的建筑物。

曾在第一次世界大战期间领导英国的前英国首相大卫·劳合·乔治因癌症在英国威尔士卡那芬郡拉尼斯图姆德威的
Ty Newydd 去世，享年 83 岁。

英国的尼古拉斯·凯泽爵士呼吁在战争结束时拆除大量美国建造的船只，否则英国战后的海上贸易将变得不经济。

这艘重达 362
吨的荷兰机动商船太平洋号在从英国玛丽波特前往英国威尔士彭林的途中，在英国英格兰西南部康沃尔郡蜥蜴半岛西南四英里处被德国潜艇
U-399 用鱼雷击沉。

她载着350吨煤。

船上十名船员中有五人遇难。

### 美国

美国海军龙网号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂。

雷号驱逐舰从美国加利福尼亚州旧金山出发。