# 1945-03-12

### 1945 年 3 月 12 日

美国第三集团军渡过德国科布伦茨附近的摩泽尔河。

海因里希·希姆莱签署命令，将集中营交给盟军，这与阿道夫·希特勒之前的命令相矛盾。

1,108 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国多特蒙德，投下了 4,851 吨炸弹。

德国犹太人安妮·弗兰克死于贝尔森集中营。

苏联军队占领德国屈斯特林。

美国海军克罗克号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

德军在黎明前切断了位于德国西里西亚（现波兰）的苏联第五近卫集团军的进攻。

尼古拉斯号航空母舰离开三宝颜，前往民都洛岛的曼加林湾。

### 亚丁

空军副元帅哈罗德·利德福德接替弗兰克·麦克纳马拉担任英国驻亚丁部队指挥官。

### 大西洋

德国潜艇 U-296（Kapitänleutnant Karl-Heinz
Rasch）离开挪威卑尔根前往英国苏格兰克莱德湾地区执行任务后没有发回任何信息，并且在巡逻过程中未能返回而被列为失踪。

U-296 可能在前往作战区的途中迷失于英国布设的深水反潜雷区 T1 和 T2 中。

机上42人全部遇难。

德国 VII-C 型潜艇 U-260 在爱尔兰南部科克郡海岸 80 米深处触雷，于 22 时
30 分被船员击沉。

全体船员均被关押在爱尔兰。

爱尔兰人从指挥官克劳斯·贝克尔中尉手中缴获了文件和密码本以及他的个人日志。

这艘 1,743 吨的蒸汽客轮"巴黎"号被德国人夺取，自 1940 年 8 月 21
日起被用作德国海军的部队运输船，自 1941 年 6 月 3
日起用作扫雷母舰。这艘船被设得兰群岛的 MTB-711
号鱼雷艇（船上有挪威船员）发射的两枚鱼雷击中，并在几秒钟内沉没在挪威海于格松德的
Kvaløytå 灯塔附近。

86人遇难，其中包括部分挪威人，70人获救。

### 波罗的海

这艘用作部队运输的1,845吨德国轮船"罗兰塞克号"遭英国飞机轰炸，在丹麦最北端斯卡恩奥德半岛东海岸的斯卡恩附近沉没。

排水量1761吨的德国轮船格里特·弗里岑号（原为瑞典博胡斯号，1940年被德国驱逐舰保罗·雅各比号俘获，后改名）遭俄国飞机轰炸，在波罗的海费马恩岛施洛平附近沉没。

### 缅甸

日军发动反攻，旨在夺回缅甸密铁拉。

### 加拿大

在加拿大马尼托巴省牛津大厦附近发现了日本"风神"气球炸弹的部件，包括纸质外壳、伞绳和压载物投放设备。这是在加拿大最东边发现的"风神"战役痕迹。

加拿大皇家空军第 6 中队飞行中尉穆迪和他的机组人员驾驶着维克斯 PBV-1A
卡斯诺（加拿大制造的 PBY Catalina
版本）飞机，在加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华岛鲁珀特湾附近 500
英尺处发现了一只低空飞行的日本纸制 Fu-Go
气球。穆迪中尉在气球上方飞行，迫使气球向下飞行，直到它被湾南侧的一些树木缠住。气球后来被打捞出来并进行了检查。穆迪中尉的机组人员还看到了第二个气球，但它逃走了。

### 但泽

德国巡逻艇 V-315 与货轮 Henrik Fisser 在但泽湾相撞沉没。

### 法属印度支那

拉佩鲁兹号重达 540
吨，是法属印度支那水道集团最大的船只，也是日本入侵期间在法属印度支那交趾支那芹苴（现越南）沉没的最后一艘船。

### 德国

苏联和波兰军队对德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）发动了新一轮攻击。

党卫军将军恩斯特·卡尔滕布伦纳同意红十字会代表参观集中营。

德国蒸汽商船希尔德号（384 吨）和阿德罗斯号（2,995
吨）在对德国斯维内明德的空袭中沉没。

共有 570 人因火灾丧生或随船沉没。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯维内明德（现为波兰希维诺乌伊希切）的码头设施发动了轰炸。

### 太平洋

日本警备船日出丸一号和翔星丸在琉球群岛以东被美国飞机击沉。

在美国加利福尼亚州圣地亚哥西南偏西 950 英里的太平洋上发现了一个日本
Fu-Go 气球炸弹的纸质信封，这大约是圣地亚哥到夏威夷路程的三分之一。

### 菲律宾

美国海军斯蒂默湾号驱逐舰、美国海军安齐奥号驱逐舰和美国海军塔贝勒号驱逐舰抵达菲律宾莱特岛圣佩德罗湾。

### 英国

巨像号驱逐舰从英国苏格兰格拉斯哥出发。

### 美国

杰克·海恩抵达美国内布拉斯加州奥马哈。

护航航空母舰卡德号和博格号抵达弗吉尼亚州诺福克。