---
title: 1939-03
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1939-03

## 1939-03-01

### 1939 年 3 月 1 日

英国驱逐舰 HMS Matabele (L26) 投入使用，由指挥官 GK Whitmy-Smith 指挥。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号的龙骨由位于意大利利古里亚穆贾诺的奥德罗-特尔尼-奥兰多安放。

Alessandro Malaspina 的龙骨由意大利拉斯佩齐亚 Muggiano 的
Odero-Terni-Orlando 铺设。

### 美国

潜艇"Tautog"号的龙骨在美国康涅狄格州格罗顿安放。

## 1939-03-02

### 1939 年 3 月 2 日

### 加拿大

一架飓风战斗机被送往加拿大准备进行许可生产。

### 英国

HMS Acasta 开始协助维克斯-阿姆斯特朗公司为阿根廷轻型巡洋舰 La Argentina
测试 ASDIC 设备。

### 梵蒂冈城

尤金尼奥·帕切利成为天主教会的领袖，他采用了教皇的名字庇护十二世。

## 1939-03-03

### 1939 年 3 月 3 日

阿斯托里亚号航空母舰离开波多黎各库莱布拉岛。

## 1939-03-04

### 1939 年 3 月 4 日

内格林博士领导的共产党政府未能请求和平，导致西班牙马德里街头爆发内战。

由卡萨达上校领导的国防委员会在争夺共和国控制权的斗争中取得了胜利，并试图与佛朗哥将军谈判和平条款。

与此同时，内格林博士在内阁和俄罗斯顾问的陪同下飞离马德里前往安全的地方。

科拉齐埃尔号已投入使用。

## 1939-03-05

### 1939 年 3 月 5 日

## 1939-03-06

### 1939 年 3 月 6 日

捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查解散了鲁塞尼亚政府，试图平息分裂国家的民族主义情绪。

### 罗马尼亚

卡罗尔二世国王任命阿尔曼德·卡利内斯库为罗马尼亚总理。

## 1939-03-07

### 1939 年 3 月 7 日

### 中国

乔巴山下令逮捕中国蒙古分裂国家总理阿马尔。

## 1939-03-09

### 1939 年 3 月 9 日

捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查暂停了约瑟夫·蒂索领导的斯洛伐克政府，并将斯洛伐克置于戒严状态。

陈长杰被任命为第十三军副军长，同时保留第六十一军司令员职务。

### 日本

谏山治树辞去日本陆军总务科长职务，出任第11补给联队司令。

## 1939-03-10

### 1939 年 3 月 10 日

英国驱逐舰 HMS Tartar (F43) 投入使用，由 GH Warner 上校指挥。

捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查下令逮捕斯洛伐克政治领袖约瑟夫·蒂索。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予芬兰白玫瑰大十字勋章。

## 1939-03-11

### 1939 年 3 月 11 日

为了回应捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查突然采取行动巩固捷克斯洛伐克境内的权力，从而威胁到德国分裂国家的企图，阿道夫·希特勒向捷克斯洛伐克发出最后通牒，要求其移交波希米亚和摩拉维亚，从而提前了德国占领捷克斯洛伐克剩余领土的计划。

22时，奥地利纳粹头目阿图尔·赛斯-英夸特访问斯洛伐克领导人，要求他们立即宣布独立，否则德国将不再支持其运动。

## 1939-03-12

### 1939 年 3 月 12 日

德国领导人要求斯洛伐克领导人约瑟夫·蒂索访问德国柏林，要求他立即宣布斯洛伐克独立，否则德国将撤回对此运动的支持。

### 中国

日军开始从中国湖北省向中国江西省南昌市推进。

## 1939-03-13

### 1939 年 3 月 13 日

19:00，阿道夫·希特勒再次要求约瑟夫·蒂索宣布斯洛伐克脱离捷克斯洛伐克独立；与此同时，德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫向他提交了匈牙利军队在其边境调动的报告，暗示与德国友好的匈牙利准备在德国柏林谈判失败后发动袭击。

在整个德国，盖世太保突击搜查了爱国泛德联盟的办事处。

一些领导人被逮捕，他们的办公室被查封，联盟被迫关闭。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛晋升为"法能军士"军衔。

### 英国

HMS Acasta 与维克斯-阿姆斯特朗公司一起完成了 ASDIC 测试工作。

## 1939-03-14

### 1939 年 3 月 14 日

马丁马里兰中型轰炸机首次飞行。

马里兰级是根据美国陆军航空兵团的标准建造的，仅有法国和英国使用过。

这将是英国皇家空军在北非使用的第一架美国提供的轰炸机。

斯洛伐克和鲁塞尼亚宣布脱离捷克斯洛伐克独立；由于捷克斯洛伐克已四分五裂，英国和法国认为这是捷克斯洛伐克作为一个国家不再存在的证据，因此它们对这个已不复存在的国家不再负有任何同盟义务。

白天，捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查乘火车前往德国柏林，与阿道夫·希特勒进行拯救国家的最后谈判。

### 捷克斯洛伐克

接到德国阿勃维尔的保罗·图梅尔 (Paul Thummel) 的警告，布拉格将于 1939 年
3 月 15 日被占领，捷克斯洛伐克情报机构负责人弗朗西舍克·莫拉维克
(Franyišek Moravek)
上校及其十名工作人员登上了英国军情六处租用的一架荷兰民用飞机。

随后，在伦敦，该团体向捷克总理爱德华·贝奈斯的流亡政府提供宝贵服务。

## 1939-03-15

### 1939 年 3 月 15 日

在希特勒访问刚刚被吞并的捷克斯洛伐克期间，埃尔温·隆美尔被任命为希特勒总部的指挥官。

### 德国

01:15，捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查在德国柏林会见了阿道夫·希特勒，陪同希特勒的还有威廉·凯特尔、赫尔曼·戈林、约阿希姆·冯·里宾特洛甫和西奥多·莫雷尔。

希特勒威胁哈查说，德国军队将于早上 6
点入侵捷克斯洛伐克，因此哈查必须同意和平占领，否则将面临破坏性的入侵。

凌晨 2 点 15
分，希特勒离开会议室，戈林和里宾特洛甫继续威胁哈查，其中包括轰炸布拉格。

谈判期间，哈查曾两次昏倒，但均被莫雷尔医生注射后苏醒过来。

哈查于凌晨 3 点 55 分投降，德国军队于凌晨 6 点未遇抵抗便越过边境。

当晚，阿道夫·希特勒在盛大的游行中进入布拉格。

白天，在捷克斯洛伐克东部，匈牙利军队进军鲁塞尼亚，结束了刚刚成立一天的卡帕索-乌克兰国家。

## 1939-03-16

### 1939 年 3 月 16 日

在捷克斯洛伐克东部，斯洛伐克领导人约瑟夫·蒂索发出了一封电报，最初由赫尔曼·戈林撰写，要求德国军队进入斯洛伐克边境。

在捷克斯洛伐克西部，德国宣布成立波希米亚和摩拉维亚保护国，以康斯坦丁·冯·诺伊拉特为德国保护国，并立即颁布了反犹太法律。

## 1939-03-17

### 1939 年 3 月 17 日

葡萄牙和西班牙签订了友好互不侵犯条约。

### 英国

英国陆军元帅戈特勋爵告诉国务大臣霍尔-贝利沙："派遣我们的野战部队到海外与一流强国作战无异于谋杀。"

## 1939-03-18

### 1939 年 3 月 18 日

西班牙和葡萄牙缔结了互不侵犯条约。

### 奥地利

当阿道夫·希特勒在德国占领的奥地利维也纳时，他批准在斯洛伐克建立德国保护国。

另一方面，法国、英国和苏联对德国占领捷克斯洛伐克提出正式抗议。

### 中国

日军一队在中国江西省九江星子登上驳船，沿长江向南航行10公里后登陆，进攻吴城的中国阵地。

### 俄罗斯

在俄罗斯，"社会主义工业"展览会终于开幕了，这比原计划晚了十六个月，因为它终于让审查人员满意，因为展览中展出的图片证明了自沙皇时代推翻以来俄罗斯的生活变得更好了。

在党的十八大上，约瑟夫·斯大林宣称，英、法等西方侵略国正在把德国推向东欧，这将引发德国和苏联之间的战争，而这是他不希望苏联陷入的危险。

### 美国

阿斯托里亚号航空母舰载着日本大使斋藤宏的骨灰离开美国马里兰州安纳波利斯。

## 1939-03-19

### 1939 年 3 月 19 日

由美国海军和海军陆战队人员参加的第五次加勒比海舰队演习落下帷幕。

英国外交大臣哈利法克斯勋爵向苏联驻英国大使解释说，约瑟夫·斯大林呼吁召开多国会议遏制德国的倡议之所以遭到拒绝，是因为缺乏可用来开展这些谈判的人员。

## 1939-03-20

### 1939 年 3 月 20 日

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫要求立陶宛放弃梅梅尔。

### 中国

由恩斯特·舍费尔、布鲁诺·贝格尔、卡尔·维纳特、恩斯特·克劳斯等组成的德国探险队从西藏拉萨出发。

他们研究了西藏文化，测量了376人的体质特征，并拍摄了40,000多张照片。

中国军队在中国江西省吴城附近修水河对岸击退了日军的进攻；中国守军报告说，日军在传统炮弹中混入了化学武器。

以主要目标南昌为西边，日军已抵达赣江大桥。

## 1939-03-21

### 1939 年 3 月 21 日

爱德华·达拉第辞去法国总理职务。

德国重型巡洋舰德国号起航前往立陶宛梅梅尔。

同时，德国要求立陶宛第二天派代表登上军舰，将梅梅尔移交给德国。

董昭被解除职务并卸任第28师师长，以便他能专心指挥军队。

### 中国

日军第6师团从中国江西省九江以西渡过秀水河，向武宁方向进军。

### 英国

法国总统阿尔贝·勒布伦访问英国伦敦。

英国首相内维尔·张伯伦试图说服勒布伦建立英法波联盟以遏制德国；类似的建议也通过英国驻波兰华沙大使传达给波兰领导层，但波兰人的反应很冷淡。

同日，在德国柏林，德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫表示，如果波兰继续不同意德国对但泽的要求，如果波兰继续拒绝签署反共产国际协定，那么现在的德波友谊将会恶化。

## 1939-03-22

### 1939 年 3 月 22 日

立陶宛代表登上德国重型巡洋舰"德国号"，按照德国的要求就梅梅尔进行谈判，但他们拒绝签署放弃该领土的协议。

波兰请求与英国和法国就德国对但泽的要求进行磋商。

英国和法国表示愿意进行更进一步的磋商，并建议签署正式条约。

共和航空公司的 AP-4
原型机因飞行过程中发动机意外起火而损毁；飞行员成功跳伞逃生。

### 中国

日军进攻中国江西省奉新县。

## 1939-03-23

### 1939 年 3 月 23 日

埃尔温·隆美尔重返德国南部维也纳新城军事学院院长一职。

### 中国

黎明时分，第二次中日战争中最大规模的轰炸开始，轰炸针对的是位于中国江西省修水河附近的吴城中国阵地。自
1939 年 3 月 18 日起，日军便被中国军队的防御所阻拦；这次轰炸一直持续到
1939 年 3 月 26 日。

邻近，日军攻占了奉新县、安义县。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克-匈牙利战争，又称小战争，爆发。

### 德国

约阿希姆·冯·里宾特洛甫和沃伊捷赫·图卡在德国柏林签署了官方文件，宣布斯洛伐克为受德国保护的独立国家。

### 日本

谷久夫被授予一级圣物章。

### 立陶宛

德国重型巡洋舰"德国"号上的立陶宛代表屈服于德国的要求，于当天凌晨将立陶宛克莱佩达市（德语称为梅梅尔）划归德国。

下午，阿道夫·希特勒视察了新占领的领土。

## 1939-03-24

### 1939 年 3 月 24 日

斯洛伐克军队对匈牙利侵略者发起反攻，将匈牙利军队逼至奥克纳河附近。

驱逐舰雪风号下水。

### 中国

松冈洋介辞去南满铁道社长职务。

大村卓一被任命为南满洲铁道社长。

乔巴山被任命为中国境内分离主义蒙古国的总理。

### 德国

阿道夫·希特勒从刚刚吞并的梅梅尔返回德国柏林。

### 巴拿马运河区

阿斯托里亚号航空母舰驶离巴拿马运河区。

## 1939-03-25

### 1939 年 3 月 25 日

英国巡洋舰菲比号由费尔菲尔德造船工程公司在英国苏格兰戈万下水。

兰西埃号投入服役。

斯洛伐克军队对入侵的匈牙利军队发起反攻。

匈牙利飞机袭击了斯洛伐克斯皮斯卡诺瓦维斯机场，造成 13 人死亡。

德国情报局长威廉·卡纳里斯向阿道夫·希特勒报告说，他的特工发现波兰军队在波兰与但泽边境调动。

希特勒会见了陆军参谋长瓦尔特·冯·布劳希奇，讨论夺取但泽的最新进展。

### 中国

日军在中国江西南昌以西击溃了中国第102师团。

### 美国

美国海军S-26号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

## 1939-03-26

### 1939 年 3 月 26 日

斯洛伐克军队集结在匈牙利边境，准备发动新的反攻，并计划尽可能进入匈牙利。

### 中国

日军占领中国江西省吴城。

向西南方向，日军到达主要目标南昌的西门，开始进攻。

## 1939-03-27

### 1939 年 3 月 27 日

### 中国

日军第101师团攻占中国江西省南昌。

## 1939-03-28

### 1939 年 3 月 28 日

波兰外交部长约瑟夫·贝克会见德国驻波兰大使时表示，德国对但泽的任何进一步要求都可能导致波兰和德国之间的战争。

### 中国

当日军第 101 师团占领中国江西省南昌时，驻扎在奉新的第 106
师团准备发动额外攻势，其目标是更西边的中国阵地或高安镇。

### 西班牙

弗朗西斯科·佛朗哥的国民党军队占领了西班牙马德里，宣布西班牙内战胜利。

## 1939-03-29

### 1939 年 3 月 29 日

英国驱逐舰旁遮普号（F21）投入使用，由指挥官 JT Lean 指挥。

### 大西洋

埃姆登号最初是作为北大西洋的一艘渔业保护船运行的。

### 中国

日军第六师团攻占中国江西省武宁市。

### 西班牙

被围困在西班牙瓦伦西亚的共和军驻军向国民军投降，结束了该国的一切敌对状态。

## 1939-03-30

### 1939 年 3 月 30 日

德国飞行员汉斯·迪特里 (Hans Dieterie) 驾驶亨克尔 He 100 V8 飞机以 463.82
英里/小时的速度创造了新的世界空速记录。

### 太平洋

日军占领了南中国海的南沙群岛（日语：新南松岛）。

它们将由台湾的日本当局管理。

日本海军很快就在太平岛（日语：长岛）建造了一个水上飞机基地和一个潜艇基地。

### 波兰

英国驻波兰大使霍华德·肯纳德向波兰提出了一项英法波协议，根据该协议，三国将相互保证彼此的边界；这项协议的起因是德国和波兰因但泽问题而紧张起来。

根据波兰的要求，苏联被故意排除在谈判之外。

## 1939-03-31

### 1939 年 3 月 31 日

斯洛伐克与匈牙利之间的战斗基本停止。

英国首相内维尔·张伯伦指出，英国和法国将保障波兰边境的安全，必要时将动用军事力量。

### 日本

正在日本三菱横滨造船厂建造的72号巡洋舰正式被命名为香取号。

### 英国

首架 M.9A Master 飞机起飞。