---
title: 1939-11
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1939-11

## 1939-11-01

### 1939 年 11 月 1 日

库尔特·弗里克晋升为海军少将。

U-23 开始了第四次战争巡逻。

### 奥地利

汉斯-约阿希姆·马赛在奥地利施韦夏特的第 5 飞行学校报到接受训练，并被授予
Fähnrich 军衔。

### 中国

小柳正男大佐被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官，接替胜村福次郎大佐。

### 德国

亨克尔向德国空军部展示了第一架喷气式飞机 He 178，但德国官员并不感兴趣。

德国军方抱怨苏联从德国购买了太多战争物资，这妨碍了德国备战对法战争的能力；但也承认，进口苏联石油至关重要。

格奥尔格·冯·库赫勒 (Georg von Küchler) 被任命为第 11 集团军的指挥官。

在与威廉·凯特尔将军和卡尔-耶斯科·冯·普特卡默（阿道夫·希特勒与柏林海军参谋部的联络官）海军少校的会晤中，希特勒反复告诉军官们，巡洋舰"德国"号应该更改名称，并且该舰应避免采取任何行动，同样的命令也将下达给沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

希特勒担心在组织空中保护之前，任何行动都会导致英国大舰队出动。

驻扎在南大西洋的格拉夫斯佩号 (Graf Spee) 即将奉命准备启航至印度洋。

任何战舰的行动都必须等到意大利参战并且英国军队得以控制之后才能进行。

潜艇战将会愈演愈烈。

一旦对英国宣布进入戒严状态，客船和中立船只都可能遭到袭击。

然而，希特勒不会优先考虑生产潜艇，因为陆军装备和弹药供应才是最重要的。

埃里希·雷德尔向潜艇部队司令、海军上将卡尔·邓尼茨发送了一份副本，其中附有一张便条，上面说，为了进行大规模潜艇战，持续的压力是必要的。

### 日本

后藤有朋大佐再度担任战列舰陆奥号的指挥官。

宫里秀德舰长被任命为修理舰明石号的首席装备官。

宫里将负责监督船上五台起重机及各种工具和设备的安装。

市冈尚志被任命为香取号和鹿岛号的总装备官，接替宫里秀德。

## 1939-11-02

### 1939 年 11 月 2 日

### 中国

亚瑟·陈 (Arthur Chin)
驾驶一架"角斗士"战斗机在中国广西省武鸣机场上空击毁了一架日本海军 C5M
侦察机。

观察员少尉上田米太郎受了重伤，但飞行员成功驾驶受损的飞机返回位于中国南部沿海海南岛的基地。

### 德国

第一批波兰妇女抵达德国拉芬斯布吕克集中营。

### 波兰

约瑟夫·戈培尔访问波兰罗兹。 \## 1939-11-03

### 1939 年 11 月 3 日

### 德国

弗朗茨·哈尔德向路德维希·贝克发送了一条消息，告诉他要做好在 1939 年 11 月
5
日或之后不久对阿道夫·希特勒采取行动的准备，这一天是入侵法国的计划，德国高层军事领导人必须知晓这一天。

### 挪威

在英国皇家海军驱逐舰的追捕下，被德国俘获的美国货轮"弗林特城"号进入挪威海于格松港，并被挪威扫雷舰"特里格瓦森"号的水手登船扣押。

### 英国

英国政府将夜间停电规定缩短了一小时。

### 美国

《美国中立法》引入了"现购自运"条款。

## 1939-11-04

### 1939 年 11 月 4 日

### 中国

岑泽流率领七架D.510战斗机拦截袭击中国四川省成都的日本轰炸机群。

他击落了载有第 13 航空队指挥官奥田菊士上尉的 G3M 轰炸机，但他的 D.510
战斗机被回击击伤，迫使他跳伞。

### 英国

海军少将休·辛克莱因癌症去世后，斯图尔特·孟席斯上校接任英国情报机构军情六处负责人。

### 美国

1939 年《中立法》废除了 1937 年的武器禁运，并成为美国法律。

它允许美国向盟国出售武器。

富兰克林·罗斯福在美国纽约海德公园奠基了富兰克林·D·罗斯福图书馆。

## 1939-11-05

### 1939 年 11 月 5 日

### 德国

一项由希特勒最高级军事参谋策划的逮捕甚至杀害阿道夫·希特勒的阴谋失败了。

在入侵波兰的策划者弗朗茨·哈尔德将军的带领下，许多将军对希特勒通过入侵比利时和荷兰继续冲突的计划感到震惊，并担心这次冒险会再次陷入第一次世界大战的泥潭。

瓦尔特·冯·勃劳希奇（Walther von
Brauchitsch）会见了希特勒，原本应该下达逮捕希特勒的命令，但他却临阵退缩，失去了阻止希特勒让欧洲陷入另一场世界大战的机会。

然而，其中一名密谋者，德国军事情报局上校汉斯·奥斯特 (Hans Oster)
向荷兰和比利时人透露了希特勒的入侵意图。

### 日本

福留茂被任命为日本海军联合舰队参谋长。

## 1939-11-06

### 1939 年 11 月 6 日

### 大西洋

被捕获的美国货轮"弗林特城号"的德国船员被挪威人扣押，之后被交还给船长盖纳德
(Gainard)，并在压舱状态下航行返回美国。

### 波兰

波兰德国占领军逮捕了克拉科夫大学的教授。

## 1939-11-07

### 1939 年 11 月 7 日

比利时和荷兰王室表示保持中立，并愿意充当和平谈判代表，但遭到德国、法国和英国的拒绝。

### 德国

阿道夫·希特勒推迟了西方入侵的决定；下一个决定日期是 1939 年 11 月 9 日。

赫尔曼·戈林在德国柏林的苏联大使馆会见了美国记者，并嘲笑即将运抵英国的美国制造的飞机的质量和数量。

赫伯特·诺库斯号由德国汉堡的布洛姆和福斯公司提前下水，以便为潜艇建造让路。

### 英国

德国的西方攻势计划被一名双重间谍传递给了英国的捷克斯洛伐克流亡政府。

## 1939-11-08

### 1939 年 11 月 8 日

### 比利时

比利时国王利奥波德三世向荷兰女王威廉明娜透露，比利时已经知道德国入侵低地国家的计划，而且最快几天就可能实施。

### 芬兰

芬兰拒绝了俄罗斯的领土交换要求。

### 德国

德国木匠格奥尔格·埃尔塞在德国慕尼黑啤酒馆政变年度纪念活动上企图刺杀希特勒，但未能成功。

表面上看，希特勒和其他纳粹高层领导人之所以逃脱了死亡，是因为希特勒提前结束了演讲，并在埃尔塞安置的炸弹爆炸（造成
8 人死亡，65 人受伤）前八分钟离开了大楼。

但实际上，这是希特勒的计划，目的是提高自己在德国的地位，并创造一种局面，让他可以将暗杀企图归咎于西方列强。

### 波兰

汉斯·弗兰克被任命为波兰总督府首脑。

## 1939-11-09

### 1939 年 11 月 9 日

阿道夫·希特勒再次推迟了对法国的入侵；下一个做出决定的日期是 1939 年 11
月 13 日，可能的入侵日期是 1939 年 11 月 19 日。

德国报纸指出，前一天在德国慕尼黑发生的针对阿道夫·希特勒的刺杀未遂事件是英国特工所为。

其实，这是希特勒为提高自己地位而策划的阴谋。

库尔特·弗里克被授予二级南斯拉夫王冠勋章（带南斯拉夫之星）。

U-23 完成了第四次战争巡逻。

### 德国

阿道夫·希特勒发布第九号指令，要求德国飞机和潜艇攻击英国的航运和港口设施。

### 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科，下午 6
点，芬兰外交官帕西基维和坦纳与约瑟夫·斯大林和维亚切斯拉夫·莫洛托夫会面，为避免战争做最后的努力。

他们并未达成一致的结论。

### 美国

约瑟夫·罗什福尔 (Joseph Rochefort)
获得了晋升评估，但并未获得晋升；人们猜测他树立了太多政治敌人。

## 1939-11-10

### 1939 年 11 月 10 日

荷兰军队取消休假并加强边境防御。

坎伯兰号巡洋舰正在前往南非开普敦。

### 法国

英国自治领事务大臣安东尼·艾登在法国巴黎会见了法国总理爱德华·达拉第和总司令莫里斯·甘末林将军，澳大利亚、新西兰、南非和印度的代表也参加了会见。

## 1939-11-11

### 1939 年 11 月 11 日

### 捷克斯洛伐克

早些时候，在捷克独立庆祝活动中遇害的捷克学生扬·奥普莱塔尔 (Jan Opletal)
的葬礼演变成了一场示威活动，后遭到德国军队镇压。

捷克大学被关闭；1,200 名学生被送往集中营，9 人被判处死刑。

### 德国

阿道夫·希特勒参加了 1939 年 11 月 8
日在德国慕尼黑发生的暗杀事件中遇难者的葬礼。

### 英国

伊丽莎白女王在向全国发表的广播讲话中呼吁英国妇女参与战争。

这艘名为"Elenor R."的船只由美国纽波特造船厂建造，排水量 4,576
吨，由希腊人所有，在英国南海岸的波特兰市 Shambles 附近触雷。

该船当时正从阿根廷罗萨里奥前往比利时安特卫普，途中立即沉没。

船员获救；无人员伤亡。

## 1939-11-12

### 1939 年 11 月 12 日

德国潜艇 U-41 于上午 7
点在英国苏格兰外赫布里底群岛附近用炮火击沉了英国拖网渔船 Cresswell；6
人死亡，8 人幸存并被 U-41 救起。

10:00，U-41 再次袭击，击沉了挪威油轮 Arne Kjøde；34 人乘坐 2
艘救生艇幸存，但其中一艘很快就倾覆，造成 5 人死亡。

英国和法国政府礼貌地拒绝了荷兰女王威廉明娜和比利时国王利奥波德在战争结束时提出的调解建议。

韦斯特瓦尔德号完成了在北冰洋支援德国巡洋舰德国号的任务。

## 1939-11-13

### 1939 年 11 月 13 日

德国驱逐舰Z20、Z18、Z19、Z21号在黎明前在英国英格兰南部的泰晤士河河口布雷。

05:26，英国巡洋舰 HMS Adventure 触雷受损，造成 23 人死亡。

08 时 20 分，英国驱逐舰布兰奇号也触及水雷，受损严重，造成 1 人死亡，12
人受伤；布兰奇号在被拖船法比亚号拖曳时沉没，成为二战中第一艘被敌方摧毁的英国驱逐舰。

芬兰外交官帕西基维和坦纳在所有谈判尝试失败后离开了俄罗斯莫斯科。

阿道夫·希特勒再次推迟了对法国的入侵；下一个决策日期是 1939 年 11 月 22
日。

### 德国

U-56抵达德国基尔，结束了第三次巡逻。

### 日本

长久皇子的女儿初子妃出生。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世主动调解德国与西方列强之间的和平。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国苏格兰的设得兰群岛，但造成的损失很小。

## 1939-11-14

### 1939 年 11 月 14 日

西奥多·艾克 (Theodor Eicke)
被任命为党卫队骷髅营所有部队的指挥官；理查德·格鲁克斯 (Richard Glucks)
将接替艾克担任集中营督察的职务。

由于德国空军强调在荷兰拥有机场的重要性，荷兰被重新添加到德国入侵西欧的计划中。

### 奥地利

在奥地利维也纳，党卫队伏击队分遣队在犹太教堂内放置了大量手榴弹，准备纵火焚烧建筑物。

### 日本

上田健吉被解除陆军参谋职务。

## 1939-11-15

### 1939 年 11 月 15 日

埃里希·雷德尔预料到了阿道夫·希特勒的意愿，要求他的参谋人员评估入侵英国的可能性。

修理舰明石号被配属于联合舰队。

盐泽光一晋升为海军大将。

南云忠一晋升为海军中将。

服部胜二大佐被任命为鸭井号的指挥官。

该舰被分配至新成立的第四舰队，基地位于卡罗林群岛的特鲁克。

### 中国

细萱谷护四郎海军中将接替佐藤一郎海军中将，担任中国东北关东租借地良顺军港（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）的司令。

海军少将竹田勇被任命为细萱谷的参谋长。

### 日本

秋山照夫大佐被任命为那珂号的指挥官。

上尉 Zensuke Kanome 被任命为天龙号的指挥官。

有马雅文就任横滨海军航空队司令。

大佐原田角被任命为濑津号的指挥官。

大佐八代佑佳被任命为那智号的指挥官。

新见正一晋升为海军中将，并担任日本江田岛海军学院的校长。

### 韩国

海军中将高间保被任命为韩国南部镇海警备区参谋长。

### 波兰

居住在瓦尔特兰大区（前波兰领土，被并入德国）的犹太人开始被驱逐到前波兰总督府地区。

### 台湾

高桥伊望中将被任命为台湾澎湖列岛魔古军港司令。

海军少将松崎章被任命为他的参谋长。

田中赖三辞去台湾澎湖列岛魔古军港参谋长职务。

### 美国

美国海军 Squalus 号驱逐舰在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂退役。

## 1939-11-16

### 1939 年 11 月 16 日

在埃及，迈克尔·奥马尔·克里格 (Michael O\'Mare Creagh) 少将取代
PCS"Hobo"霍巴特 (Hobart) 少将担任机动师 (后来的第 7 装甲师) 的总司令。

## 1939-11-17

### 1939 年 11 月 17 日

盟军最高战争委员会批准了英国和法国的战争生产计划。

英国和法国计划派军队进入比利时，以抵抗可能出现的德国入侵，但侦察队被拒绝进入比利时，以避免激怒德国。

U-36启航前往北方基地（Basis
Nord），这是苏联在俄罗斯北部科拉半岛提供的秘密基地。

### 中国

日军在中国广西省防城、北海登陆。

### 捷克斯洛伐克

大规模的捷克学生起义导致 9 名学生领袖被处决、捷克学院和大学关闭，超过
1,000 名学生被送往集中营。

## 1939-11-18

### 1939 年 11 月 18 日

坎伯兰号驱逐舰与 G
部队舰艇一起部署在巴西沿海，搜寻海军上将格拉夫·施佩号。

### 奥地利

在奥地利萨尔茨堡，阿道夫·希特勒告诉意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺伯爵，贝尼托·墨索里尼入侵阿尔巴尼亚是导致英国皇家空军被允许在希腊部署轰炸机的原因，而轰炸机的射程可以达到德国的主要燃料供应地------罗马尼亚普洛耶什蒂油田。

事实上，约翰尼斯·梅塔克萨斯政府拒绝让英国人威胁罗马尼亚油田，以避免激怒德国人。

## 1939-11-19

### 1939 年 11 月 19 日

德国空军在战争中唯一一架真正的重型轰炸机亨克尔 He 177 进行了首飞。

### 中国

日军突破中国广西小东防线，向南宁推进。

## 1939-11-20

### 1939 年 11 月 20 日

德国潜艇 U-33
在爱尔兰托里岛附近击沉了三艘英国小型拖网渔船（托马斯·汉金斯号于 10:30
沉没，德尔菲娜号于 16:00 沉没，海上清扫舰于 17:00 沉没）。

### 中国

蒋介石出任行政院长。

### 美国

## 1939-11-21

### 1939 年 11 月 21 日

汉莎航空的 Do 18F 水上飞机升级为 BMW 132N 星形发动机，并重新命名为 Do
18L，在升级工作完成后进行了首飞。

经过两天的检测，发现宝马的发动机存在过热问题。

海因里希·希姆莱宣布，英国对 1939 年 11 月 8
日暗杀阿道夫·希特勒的事件负有责任。

几天前，两名英国特工在荷兰被绑架，他们被指控策划了这次袭击。

但这次袭击实际上是德国人策划的，目的是提高希特勒在德国国内的地位。

### 英国

英国宣布对德国实施禁运，扣押英国运往德国的所有货物。

## 1939-11-22

### 1939 年 11 月 22 日

一夜之间，德国飞机在英国英格兰南部的泰晤士河投下了磁性水雷，但至少有一枚落入附近的泥浆中并被英国人发现。

坎伯兰号巡防舰正在驶往普拉特河口。

### 英国

重达 1,006 吨的商船"低地号"在英国泰晤士河口东北偏东两英里处触雷。

九名机组人员死亡。

她隶属于航运和煤炭公司，负责将煤炭运往伦敦。

## 1939-11-23

### 1939 年 11 月 23 日

英国皇家空军声称在法国上空击落了七架德国空军飞机。

拉瓦尔品第偶然发现了德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

当被要求弃船时，爱德华·肯尼迪船长转向德国船只，试图进入其 6
英寸火炮的射程。

在她靠近之前，她就被德国 11 英寸火炮击沉了。

阿道夫·希特勒召集了德国高层领导人，向他们阐述了他对德国未来的愿景，其中包括入侵法国。

在法国边境的一场空战中，沃纳·梅特费塞尔中尉成为德国空军第一位 Bf 110
战斗机王牌飞行员（尽管他的说法的真实性仍存在一些疑问）。

### 德国

多哥抵达德国汉堡。

### 波兰

德国占领的波兰总督府内所有 10 岁以上的犹太人都必须佩戴大卫之星。

### 英国

英国在英格兰南部泰晤士河附近的泥地中发现一枚磁性水雷。

## 1939-11-24

### 1939 年 11 月 24 日

盖世太保处决了 120 名被控参与反纳粹阴谋的捷克学生。

### 中国

日军第五师团攻占中国广西南宁市。

## 1939-11-25

### 1939 年 11 月 25 日

德国潜艇 U-28 于 13 时 19 分在英国英格兰兰兹角西南 50 英里处击沉了盟军
SL-8B 护航舰队的英国商船 Royston Grange。

22时至午夜，德国潜艇U-43号在西班牙菲尼斯特雷角西北120英里处用炮火和鱼雷袭击并击沉了英国船只乌斯克茅斯号，2人死亡，22人幸存，被意大利商船尤文图斯号救起。

## 1939-11-26

### 1939 年 11 月 26 日

### 俄罗斯

受苏联内务人民委员部指挥的苏联军队于14时30分向俄罗斯迈尼拉村附近的一片田地里向南发射了7枚迫击炮弹，并声称芬兰军队对此次袭击负责。

内务人民委员部特工随后绑架了两名苏联士兵。

这一行为立即被归咎于芬兰。

21时，苏联向芬兰大使Yrjo-Koskinen发出要求芬兰军队从边境后撤20至25公里。

作为回应，芬兰要求一个中立方调查此事。

## 1939-11-27

### 1939 年 11 月 27 日

海狮号（萨戈级）投入使用。

芬兰向苏联发出信息，指出芬兰军队没有向苏联领土发射任何子弹。

为了回应前一天苏联提出的让芬军从边境后撤20至25公里的要求，芬兰建议苏联军队也这么做。

德国潜艇 U-48 在英国苏格兰西北部费尔岛附近击毁瑞典油轮 Gustaf E.
Reuter，1 人死亡，32 人幸存。

将古斯塔夫·E·路透号拖至港口的尝试在夜间失败，导致其最终沉没。

道格拉斯·巴德 (Douglas Bader) 自 1931 年空难中失去双腿后首次单独飞行。

库尔特·弗里克被授予一级铁十字勋章。

U-56 开始第四次巡逻。

## 1939-11-28

### 1939 年 11 月 28 日

苏联撕毁了苏芬互不侵犯条约，指出芬兰两天前炮击俄罗斯迈尼拉是侵略行为。

芬兰派出了一名证人，一名芬兰边防警卫，他看到是苏联人发射了迫击炮弹。

### 大西洋

英国皇家海军拖网渔船 HMS Kingston Beryl 在北海击沉了瑞典油轮 Gustaf E.
Reuter 的船尾部分。

古斯塔夫·E·罗伊特号前一天遭到德国潜艇 U-48
的袭击，其船头部分在夜间一次未成功的拖曳尝试中沉没。

### 中国

丁志攀晋升国民党军队中将。

##1939-11-29

### 1939 年 11 月 29 日

芬兰驻俄罗斯莫斯科外交官最后恳求避免战争。

午夜时分，苏联外交部长莫洛托夫下令开始入侵。

### 大西洋

英国驱逐舰金斯顿号、伊卡洛斯号和克什米尔号用深水炸弹迫使德国潜艇 U-35
浮出水面并在北海投降。

U-35 的船员们凿沉了潜艇以避免被捕获。

### 波兰

苏联占领下的波兰居民被强制获得苏联公民身份。

## 1939-11-30

### 1939 年 11 月 30 日

### 芬兰

经过大约一小时的炮火轰炸后，21 个苏联师于上午 8
点越过边境进入芬兰，从此开始了所谓的冬季战争。

苏联飞机轰炸了赫尔辛基。