---
title: 1939-10
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1939-10

## 1939-10-01

### 1939 年 10 月 1 日

库尔特·弗里克被授予二级铁十字勋章。

### 大西洋

重达 2,239 吨的比利时商船 Suzon 号正驶往英国威尔士卡迪夫，船上装载着
2,400 吨用于威尔士矿山的矿井支柱。

该船由 SP Austin & Sons
在英国英格兰桑德兰建造，归一家伦敦航运公司所有，当时名为 Portwood。

1930年，她被卖给比利时人并更名。

18 时 45 分，德国潜艇
U-35（上尉沃纳·洛特）试图用灯光信号在距法国乌尚特岛 42 英里 330
度处拦截这艘中立且未配备武器的轮船，但比利时人启动了蒸汽机并试图逃跑。

警告射击确实击中了船只，迫使比利时船长 R. Lejeune
停船并弃船，因为他知道货物将被归类为违禁品。

船员撤离后，潜艇发射了一枚鱼雷，击中了苏松号左舷与烟囱齐平的位置，击穿了该船的后部，两半几乎立即沉没。

比利时船员被皇家海军阿克伦号 (HMS Acheron，H 45)
接走，该舰由英国皇家海军诺斯科特少校指挥，当时正在护送附近的 MB-10
船队。

### 中国

日军第6师团开始从中国湖南长沙渡捞刀江撤退。

### 德国

德国的安乐死计划首先针对的是病弱者。

格奥尔格·冯·俾斯麦被授予一级铁十字勋章。

阿道夫·加朗被授予二级铁十字勋章，并晋升为上尉军衔。

加莱亚佐·齐亚诺在德国柏林会见了阿道夫·希特勒。

恩斯特·福格申晋升为中尉。

U-23 开始第三次战争巡逻。

### 英国

20 至 22 岁之间的英国男性有资格应征入伍。

拉瓦尔品第号被编入英国皇家海军服役。

## 1939-10-02

### 1939 年 10 月 2 日

Searaven 已投入使用。

### 德国

弗里德里希·鲁格被授予一级铁十字勋章扣环。

德国空军第十军团在汉斯·盖斯勒将军的指挥下在德国汉堡组建。

该军团专门从事反舰作战。

## 1939-10-03

### 1939 年 10 月 3 日

由美国和美洲若干国家签署的《巴拿马宣言》成立。

它在美洲海岸300至1,000海里范围内设立了中立区。

### 大西洋

信天翁号、格雷夫号和法尔克号开始在卡特加特海峡和斯卡格拉克海峡巡逻。

### 中国

眼看日军对中国湖南长沙的进攻开始失势，便下达了总反攻的命令。

中国军队将日军逼至金井、福林铺，中国飞机轰炸了日军在中国湖北省武汉市的机场。

### 波兰

汉斯·弗兰克下令对被占领的波兰进行"无情的剥削"。

### 火鸡

英国驻土耳其安卡拉大使休·纳奇布尔-休格森爵士向伦敦发来电报，通报了阿道夫·希特勒在有关和平建议的演讲中打算涵盖的要点。

他的消息来源是驻安卡拉的荷兰大使，而这位大使又引用了德国大使弗朗茨·冯·帕彭
(Franz von Papen) 散布的谣言。

## 1939-10-04

### 1939 年 10 月 4 日

### 大西洋

U-23 潜艇于凌晨 4 点 45 分在北大西洋设得兰群岛桑伯格角西南偏南约 110
公里（约 69 英里）处发现英国商船"格伦法格号" (Robert Galloway Hall
船长)，并用机枪射击将该船拦截。

06:00，当她发现英国人发出求救信号时，她用一枚 G7a 鱼雷和炮火击沉了该船。

一名机组人员遇难。

16 名幸存者被 HMS Firedrake 救起。

### 中国

中国军队占领了中国湖南省长沙附近的汨罗和新市。

### 法国

英国皇家海军阿克伦号 (H 45) 在法国布雷斯特将三天前被德国潜艇 U-35
击沉的比利时商船 Suzon 的幸存者送上岸。

## 1939-10-05

### 1939 年 10 月 5 日

鹰号驱逐舰与利物浦号轻型巡洋舰会合。

坎伯兰号驱逐舰在英属西非（现塞拉利昂）弗里敦加油后，被派往与巡洋舰埃克塞特号、阿喀琉斯号和阿贾克斯号一起作为
G 部队继续执行拦截巡逻任务。

### 北冰洋

韦斯特瓦尔德号正式投入使用，尽管此时她已经在执行支援德国号巡洋舰的任务。

### 大西洋

信天翁号、格莱夫号和福尔克号完成了对卡特加特海峡和斯卡格拉克海峡的巡逻。

### 中国

在一架坠毁的飞机上，中国军队发现了冈村康二将军取消对中国湖南省长沙进攻的命令。

附近，中国第23师袭击了位于应田（现汨罗）的日本海军停泊地，损坏了多艘舰船。

### 夏威夷

美国海军组建了夏威夷支队，并将其驻扎在美国夏威夷领土珍珠港。

约瑟夫·罗什福特随美国海军侦察部队抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 拉脱维亚

苏联强迫拉脱维亚同意红海军部队在其波罗的海港口驻扎。

### 波兰

希特勒访问波兰华沙并举行胜利游行。

### 英国

前一天被 U-23 潜艇击沉的英国商船 Glen Farg 的 16
名幸存者在英国苏格兰奥克尼群岛的柯克沃尔登陆。

### 美国

富兰克林·罗斯福第一次通过电话与温斯顿·丘吉尔交谈。

罗斯福发起了这次通话，他与丘吉尔讨论了德国试图袭击美国航运以破坏英美关系的问题；后来人们发现，这种企图只是谣言。

## 1939-10-06

### 1939 年 10 月 6 日

### 澳大利亚

埃德蒙·赫林 (Edmund Herring) 被任命为第二澳大利亚帝国军第 6
师皇家炮兵部队的指挥官；这项任命由托马斯·布莱梅 (Thomas Blamey)
少将做出。

### 中国

日军在遭受重大伤亡后取消了对中国湖南省长沙的进攻。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林国会发表演讲时指出，他并不想对法国和英国发动战争，而且为了波兰而流英、法、德三国士兵的血也是不值得的，因为波兰是《凡尔赛条约》不公正地建立起来的。

他提议召开多国会议来实现和平。

### 波兰

在与德国和苏联军队交战后，最后的波兰军队在科克和卢布林附近投降。

### 英国

霍克龙卷风飞机在试飞员 PG Lucas 的驾驶下进行了首飞。

## 1939-10-07

### 1939 年 10 月 7 日

### 大西洋

皇家海军竞技神号与法国战舰斯特拉斯堡号在大西洋会合。

### 法国

法国总理爱德华·达拉第前一天拒绝了阿道夫·希特勒提出的召开多国和平会议的建议。

### 德国

阿道夫·希特勒任命海因里希·希姆莱为保护德意志民族的帝国人民委员，并颁布法令，授权希姆莱将所有犹太人从大德意志地区驱逐到东部，他们将与目前处于德国统治下的近
200 万波兰犹太人一起重新定居。

德国陆军向阿道夫·希特勒报告称，德国缺乏与英国和法国作战所需的钢铁、弹药和其他战争物资。

## 1939-10-08

### 1939 年 10 月 8 日

### 大西洋

一架英国皇家空军侦察机击落了一艘在北海上空进行侦察的德国水上飞机。

巡洋舰科隆号开始在北海进行袭击。

### 中国

中国第195师在中国湖南省汨罗江、新疆江流域追击撤退的日军。

### 波兰

第一个犹太人聚居区在波兰的皮奥特库夫 (Piotrkow) 建立。

### 英国

珀西瓦尔·普罗克特 (Percival Proctor) 原型机按照英国航空部 20/38
号规范设计，用于通信和无线电训练飞机，现已完成首飞。

大约在这一天，U-12 在英国英格兰金斯唐附近的多佛附近触雷沉没；27
名船员全部遇难。

### 美国

约瑟夫·史迪威被任命为美国德克萨斯州圣安东尼奥市萨姆·休斯顿堡第 2
师的步兵指挥官。

## 1939-10-09

### 1939 年 10 月 9 日

英国首相张伯伦宣布成立一个部长委员会来协调战时经济。

### 芬兰

芬兰军队动员起来。

## 1939-10-10

### 1939 年 10 月 10 日

埃里希·雷德尔向阿道夫·希特勒告知了挪威对德国海军的战略重要性。

极为成功的帝国航空训练计划旨在培训澳大利亚、加拿大和新西兰的机组人员。

### 奥地利

奥地利和捷克斯洛伐克犹太人首次被驱逐至波兰集中营。

### 中国

中国军队收复了日军在最近进攻湖南长沙失败时占领的湖北、湖南和江西省的所有领土。

### 德国

阿道夫·希特勒宣布波兰战役胜利结束，并呼吁法国和英国结束敌对状态，但两国政府均置之不理。

阿道夫·希特勒下令入侵低地国家和法国，但没有确定具体的开始日期。

U-40 离开德国威廉港，执行第二次战争巡逻任务。

她将在葡萄牙和西班牙附近海域巡逻。

### 日本

宇垣真女海军中将被任命为日本吴海军岛田繁太郎海军大将的参谋长。

### 立陶宛

苏联强迫立陶宛达成协议，允许红军在该国建立基地。

### 英国

## 1939-10-11

### 1939 年 10 月 11 日

### 德国

德国柏林广播电台播送了英国政府垮台、新政府将向德国提出和平条件的谣言。

记者威廉·夏伊勒报道说："菜市场里的老妇人们把她们的卷心菜抛向空中，高兴得破坏了她们的摊位，然后跑到最近的酒吧去为和平干杯。"

威廉·冯·里布给瓦尔特·冯·布劳希奇和其他德国陆军领导人写了一封信，指出德国出于道德原因不应入侵中立的比利时。

### 俄罗斯

俄罗斯要求芬兰拥有在芬兰领土上建立机场的权利

以及割让大片芬兰领土；芬兰拒绝了这些要求。

### 美国

利奥·西拉德和阿尔伯特·爱因斯坦的信（于 1939 年 8 月 2
日寄出）到达富兰克林·罗斯福手中，他同意成立一个委员会来研究核能武器。

这导致罗斯福不久后决定成立铀咨询委员会。

美国总统富兰克林·罗斯福向苏联总统米哈伊尔·加里宁发电报，要求苏联缓和与芬兰的紧张局势。

## 1939-10-12

### 1939 年 10 月 12 日

德国潜艇 U-48 击沉了法国油轮 Emile Miguet 和英国货轮 Heronspool。

芬兰与俄罗斯的谈判陷入僵局。

费多尔·冯·博克被任命为德国 B 集团军群 (Heeresgruppe B) 指挥官。

### 波兰

汉斯·弗兰克 (Hans Frank) 被任命为波兰占领区总督府地方长官。

### 英国

英国首相内维尔·张伯伦拒绝了阿道夫·希特勒于 1939 年 10 月 6
日提出的召开多国和平会议的提议。

## 1939-10-13

### 1939 年 10 月 13 日

威廉·李斯特将军被任命为德国第12集团军的指挥官。

10 月 7 日，法国拒绝了和平提议，10 月 12
日，英国也拒绝了和平提议，德国宣布西方列强希望发动战争，德国不应为德法边境的军事行动负责。

### 大西洋

德国袖珍战列舰德国号在纽芬兰以东 420 英里处击沉了挪威货轮 Lorentz W.
Hansen。

U-40 在多佛海峡触雷沉没。

39人死亡。

沉没事件中，有 9 人幸存，但有 6 人在获救前死亡。

### 德国

1939 年 9 月被德国人捕获的 1,819 吨中立挪威商船 Kvernaas 号连同其载有
2,585 吨纤维素的货物一起从德国基尔释放。

## 1939-10-14

### 1939 年 10 月 14 日

南云忠一被任命为研究主力舰桥梁设计的委员会成员。

### 法属西非

杜普莱抵达法属西非的达喀尔。

### 日本

阿南惟近被任命为日本陆军副司令。

### 英国

德国潜艇 U-47
突破防御进入英国苏格兰的斯卡帕湾并击沉了英国战列舰皇家橡树号，造成 1,257
名船员中的 833 人死亡。

### 美国

海伦娜号航空母舰从美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂出发，进行海上试验和试航。

## 1939-10-15

### 1939 年 10 月 15 日

德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号从油轮"阿尔特马克号"加油。

沃尔特·克鲁宾斯基开始飞行训练。

英国皇家海军坎伯兰号恢复里约热内卢和布宜诺斯艾利斯之间的巡逻

## 1939-10-16

### 1939 年 10 月 16 日

美国海军派遣航空母舰"游骑兵"号和巡洋舰"旧金山"号前往搜寻最近从墨西哥出发为德国袖珍战列舰"施佩海军上将号"提供补给的德国油轮。

### 大西洋

杜盖-特鲁安号在法属西非达喀尔西南 320
公里处拦截了德国商船哈勒号；为避免被捕获，哈勒号被其船员凿沉。

### 法属西非

赫尔墨斯号驱逐舰抵达法属西非的达喀尔。

### 德国

海军上将埃里希·雷德尔宣布了阿道夫·希特勒的命令："所有被明确认定为敌人的商船都可以在未经警告的情况下被鱼雷击中。"

U-23 完成了第三次战争巡逻。

### 英国

英国皇家海军司令 RF 乔利，尽管在英国苏格兰福斯湾遭德国容克斯 Ju 88
轰炸机空袭身受重伤，仍坚决拒绝接受治疗，并拒绝离开莫霍克号驱逐舰的舰桥，直到大约八十分钟后，他才终于将受损的驱逐舰驶入罗塞斯的安全地带。

被带上岸后，他又存活了五个小时，随后在苏格兰南昆斯费里的医院去世。

一周后，乔利指挥官因其英勇行为被追授帝国英勇勋章（后来被乔治十字勋章取代，该勋章的级别仅次于维多利亚十字勋章）。

爱丁堡号巡防舰在英国苏格兰福斯湾时遭德国飞机轻微损坏。

## 1939-10-17

### 1939 年 10 月 17 日

论坛号已投入使用。

### 德国

德军击退了驻扎在德国萨尔州的法国军队。

莱因哈德·海德里希下令所有吉普赛人停止旅行，否则将面临集中营的待遇。

国防部长会议颁布了"关于对党卫队成员和执行特别任务的警察小组成员的刑事案件特殊管辖权的法令"，其目的是将武装党卫队从德国国防军的法律管辖中解放出来。

### 英国

德国飞机袭击了位于英国苏格兰斯卡帕湾的英国海军基地，损坏了训练舰铁公爵号。

在英国，辅助军事先锋队 (AMPC)
成立，为法国英国远征军补给线上的劳工提供人力。

该军团以一批年纪过大或不适合上前线的预备役军人为核心组建，很快便由德国、奥地利或意大利血统的志愿者（被禁止参加其他形式的服务）、新征召的义务兵和从类似的文职工作中招募的人员组成。

由于他们几乎没有接受过军事训练，工作和阅兵时只穿一套制服，他们很快就得了邋遢、纪律松懈的名声。

当发放给 AMPC
的四分之三的步枪被撤回以提供给新组建的步兵部队时，士气进一步下降。

截至 1939 年底，超过 18,000 名 AMPC
士兵在法国工作，他们大多在远离前线的地方卸载船只、运送物资以及为"真正的"士兵修建铁路和营地。

## 1939-10-18

### 1939 年 10 月 18 日

德国和苏联进行了战俘交换。

芬兰、挪威和瑞典三国元首举行会议讨论芬兰与苏联之间的紧张关系。

与此同时，德国向瑞典发出信息，指出如果芬兰和苏联爆发战争，德国将保持中立，并建议瑞典也这样做。

荷兰客轮西蒙玻利瓦尔号于上午 10 点 30 分在英国英格兰哈维奇以东 10
英里的英吉利海峡触及德国磁性水雷；该水雷于前一天在没有任何警告的情况下布设在该航道上；86
人丧生。

荷兰就这一违反国际航运法的行为向德国提出正式抗议。

英国武装商船巡洋舰加利福尼亚号在丹麦海峡拦截并俘获了德国商船博尔库姆号。

### 中国

英、日、美三国代表达成协议，同意三国自1939年5月起在中国厦门附近的鼓浪屿国际区及其附近驻军，并承诺从国际区撤军，镇压国际区内的反日活动。

### 德国

阿道夫·希特勒命令德国军方制定入侵苏联的计划，并以波兰为中转站。

### 波兰

波兰弗沃茨瓦韦克的犹太人被迫佩戴大卫之星。

同一天，第一个犹太人聚居区在波兰卢布林建立。

约翰内斯·布拉斯科维茨将军向阿道夫·希特勒发送了一封信，抱怨党卫军在波兰的暴行。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福禁止任何美国港口接收任何外国作战潜艇。

## 1939-10-19

### 1939 年 10 月 19 日

### 太平洋

美国炮舰伊利号抵达墨西哥曼萨尼约附近执行中立巡逻，监视德国货轮哈维尔兰号的动向。

### 波兰

西波兰被并入大德意志帝国，但并未并入德国本身，而是成为总督府。

## 1939-10-20

### 1939 年 10 月 20 日

苏联和芬兰都动员了军队。

### 德国

马克西米利安·冯·魏克斯被任命为德国第二集团军的指挥官。

德国海军正式记录 U-12 失踪；她于 1939 年 10 月 8 日在多佛海峡触雷。

### 挪威

被德国俘获的美国货轮"弗林特城"号抵达中立国挪威。

挪威人拒绝入境并告知德国赏金团队他们必须在 24 小时内离开。

## 1939-10-21

### 1939 年 10 月 21 日

阿瑟·格雷泽 (Arthur Greiser) 被任命为帝国波森 (Reichsgau Posen) 州长。

近藤信武被任命为海军参谋本部副司令。

### 大西洋

英国轻型巡洋舰 HMS Orion 和加拿大驱逐舰 HMCS Saguenay
在尤卡坦海峡发现德国油轮 Emmy Friedrich，并开始拦截。

### 德国

A集团军参谋长埃里希·冯·曼施坦因将军在前往科布伦茨建立
A集团军总部的途中经过德国柏林时获得了一份"黄色计划"的副本。

他认为该计划没有什么可取之处，认为它太像 1914
年的战略，甚至预测进攻会在同一个地方------法国索姆河------陷入停滞。

### 波兰

德国人开始将波兰人从波兹南驱逐出去，以使该省变得"日耳曼化"。

### 美国

由国家标准局的莱曼·布里格斯担任主席的美国铀咨询委员会召开首次会议。

该委员会当时的预算为 6,000 美元。

## 1939-10-22

### 1939 年 10 月 22 日

美国货轮 Endicott 号和 West Gambo
号被法国扣留；部分货物被视为违禁品并被没收。

盖洛普公布的美国民意调查结果显示，95%的美国民众反对参战，但62%的民众同意美国应以其他方式向盟国提供援助，主要是提供武器、钢铁等。

约瑟夫·戈培尔公开指责温斯顿·丘吉尔下令袭击客轮雅典娜号，以便嫁祸于德国，并说服美国加入盟军。

### 波兰

西白俄罗斯、西乌克兰和波兰苏联占领区举行了选举。

波兰货币被苏联卢布取代，波兰工业迁入俄罗斯，苏联开始逐步淘汰波兰的教育、语言和宗教。

## 1939-10-23

### 1939 年 10 月 23 日

U-56 开始第三次巡逻。

### 德国

当海军上将埃里希·雷德尔告知他缺乏来自民政部门和其他两个军种的足够支持时，阿道夫·希特勒向空军和陆军总司令以及有关部长发送了一份备忘录。

备忘录明确指出："一切攻击英国商船和经济资源的措施都必须由德国国防军最高统帅部（OKW）指挥。"

这让雷德尔有机会要求放宽对击沉与英国进行贸易的中立船只的限制。

然而希特勒坚持认为，在他准备好发动陆地攻击之前，应禁止发生任何事件。

他告诉海军上将，他对于重型巡洋舰"德国"号的名字感到担忧。

她一回来就将她的名字改为吕佐夫 (Lützow)。

"如果她以现在的名字被埋没，那将对她的家乡产生严重的影响。"

希特勒随后下令于 1939 年 11 月 1 日在德国柏林召开海军参谋会议。

### 意大利

Faà di Bruno 司令官受命服役，由阿尔多·恩里奇 (Aldo Enrici) 指挥。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰从英国苏格兰罗塞斯出发。

### 美国

《生活》杂志发表了 Julien Bryan 在战时拍摄的 15 张波兰华沙照片。

## 1939-10-24

### 1939 年 10 月 24 日

德国潜艇 U-37
在直布罗陀附近用鱼雷击沉了英国轮船梅宁山脊号，并用炮火击沉了莱德伯里号。

德国RSHA组织指出，战争期间一般不会释放保护性拘留的囚犯。

### 大西洋

英国轻型巡洋舰 HMS Orion 和加拿大驱逐舰 HMCS Saguenay
在尤卡坦海峡拦截了德国油轮 Emmy Friedrich ；Emmy Friedrich
的船员凿沉了该船以避免被捕获。

### 但泽

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫在但泽发表演讲，指责英国政府过去几年一直在为与德国的战争做准备。

## 1939-10-25

### 1939 年 10 月 25 日

多哥离开了比属刚果的博马。

### 大西洋

法国巡洋舰 Dupleix、驱逐舰 Le Fantasque 和驱逐舰 Le Terrible
袭击并占领了法属西非西部的德国货轮 Santa Fé。

### 法属西非

竞技神号航空母舰从法属西非的达喀尔出发，作为第十舰队的一部分在大西洋海域巡逻以拦截德国袭击者。

### 日本

三菱向日本海军交付了第二架零式战斗机原型机进行测试。

## 1939-10-26

### 1939 年 10 月 26 日

库尔特·弗里克被授予梅梅尔勋章。

### 捷克斯洛伐克

约瑟夫·蒂索被宣布为斯洛伐克总统。

### 波兰

德国当局下令，将14岁至60岁的波兰犹太人征为强迫劳工。

亚瑟·格赖泽 (Arthur Greiser)
成为被占领的波兰境内波森帝国行政区的行政长官。

### 英国

在英国，辅助军事先锋队是由皇家授权建立的。

他们由年龄在 30 至 50
岁之间的志愿者组成（许多是第一次世界大战的老兵），他们的任务是修建防御工事，将英国变成坚不可摧的堡垒。

在伦敦大轰炸期间，这支部队将协助民事服务部门进行炸弹破坏和救援。

## 1939-10-27

### 1939 年 10 月 27 日

弗朗西斯·塔克晋升为上校。

### 德国

海因茨·古德里安被授予骑士铁十字勋章。

### 直布罗陀

美国驻直布罗陀领事会见英国当局，抗议英国扣押美国商船。

### 英国

格洛斯特飞机公司生产了第一架飓风 I 战斗机。

他们于 1940 年底交付了 1,000 架飞机，峰值生产率为每月 130 架飓风飞机。

总的来说，格洛斯特最终为霍克飞机公司生产了 1,850 架该飞机。

## 1939-10-28

### 1939 年 10 月 28 日

### 大西洋

德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号从南大西洋特里斯坦-德库尼亚附近的油轮"阿尔特马克号"获得燃料，并将英国囚犯转移到该油轮上。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

Alpino Bagnolini 在意大利塔兰托推出。 \## 1939-10-29

### 1939 年 10 月 29 日

### 大西洋

重达 7,976
吨的英国商船马拉巴尔号在从加拿大新斯科舍省哈利法克斯返回英国伦敦的途中，满载木材和烟草等普通货物，于凌晨
1 点 50 分被由上尉威廉·罗尔曼指挥的德国潜艇 U-34 发射的鱼雷击沉。

罗尔曼发射了两枚鱼雷并声称击中了马拉巴尔号和一艘护航驱逐舰，但只有马拉巴尔号被击中。

马拉巴尔号是护航船队的准将，五名船员在爆炸中丧生，其余 66
名船员和船长亨利·赫伯特、准将海军少将
G.W.泰勒及其两名工作人员全部乘坐救生艇逃生，当船在英国康沃尔郡兰兹角以南
180 英里处沉没时，他们都没有受伤。

他们全部被 G 级和 H 级驱逐舰 HMS Grafton (H 89)
救起并送往南海岸的普利茅斯。

### 法国

U-12 潜艇指挥官 Kapitänleutnant Dietrich von der Ropp
的遗体被冲到法国敦刻尔克附近的岸上；该潜艇于 1939 年 10 月 8
日因触雷沉没。

### 德国

在德国制定未来入侵西欧的计划时，荷兰曾一度被放弃作为目标。

### 拉脱维亚

苏联军队开始占领拉脱维亚的基地，准备与芬兰开战。

### 英国

第一架在英国被击落的德国飞机是一架 He 111
轰炸机，坠毁在英国苏格兰东洛锡安郡哈丁顿附近。

英国皇家空军第 602 和第 603 中队宣称击落了这架飞机。

四名机组人员中有两人在坠机事故中幸存并被俘。

## 1939-10-30

### 1939 年 10 月 30 日

### 大西洋

德国潜艇 U-56
上的威廉·扎恩中尉向英国苏格兰奥克尼群岛附近的纳尔逊号战列舰发射了三枚鱼雷。

两枚鱼雷击中目标，但幸运的是，两枚鱼雷都是哑弹。

23 时 35
分，一艘来自英国英格兰林肯郡东北部格里姆布西的英国反潜拖网渔船"北方流浪者号"被德国潜艇
U-59（海军中尉哈拉尔德·尤斯特号）发射的鱼雷击沉。

这艘拖网渔船被英国海军部征用，用于对付德国潜艇、作为武装登船船以及缉私品。

当北方流浪者号正在柯克沃尔地区巡逻时，U-59
号潜艇发动了袭击，该地区位于设得兰群岛桑伯格角以西 100 英里处。

指挥官、英国皇家海军中尉 HM Macpherson 和 25 名船员失踪。

### 俄罗斯

俄罗斯莫斯科签署了一项法案，正式吞并被占领的波兰领土。

### 英国

重达 4,666 吨的蒸汽商船 Cairnmona
号在前往英国英格兰纽卡斯尔的途中，装载着铜和谷物，距离英国苏格兰东北部阿伯丁郡拉特雷角
3 英里，于 22 时 50 分被德国潜艇 U-13（Kapitänleutnant Karl Daublebsky
von Eichhain）用鱼雷击中。

凯恩莫纳号已从 HX-5
护航队中分散出去，并且是该护航队中唯一一艘被击沉的船只。

爆炸中造成三名船员死亡，船长弗雷德·威尔金森·费尔利 (Fred Wilkinson
Fairley) 和 41 名船员乘坐救生艇，后来被英国漂流船 HMS River Lossie
救起。

第一座 WAAF 新兵训练营在英国英格兰米德尔塞克斯郡西德雷顿开业。

U-56 向英国苏格兰奥克尼群岛附近的罗德尼号驱逐舰发射了三枚 G7e (TII)
鱼雷；三枚均未击中目标，但其中两枚击中了位于罗德尼号驱逐舰正后方的纳尔逊号驱逐舰。

## 1939-10-31

### 1939 年 10 月 31 日

### 大西洋

凌晨 5 点 25 分，重达 5,874 吨的法国商船 Baoulé
号载有棕榈仁、橡胶、可可和咖啡的 K-20 护航船队前往法国波尔多。

当这些舰只刚刚经过西班牙西北部拉科鲁尼亚西北偏西 45 英里处时，Baoulé
号被 Kapitänleutnant Viktor Schütze 指挥的德国潜艇 U-25 用鱼雷击中。

两枚鱼雷击中该船，该船迅速沉没，13名船员丧生。

### 德国

德国德累斯顿德国第四军区司令官下令，将科尔迪茨城堡改建为战俘营，命名为Offizierslager
IV-C，简称Oflag IV-C。

### 俄罗斯

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫幸灾乐祸地看着波兰这个"凡尔赛条约的丑恶产物"在苏德联军的进攻下解体。

他还指责英国人的侵略行为。

### 英国

英国皇家海军动员起来。

Dianthus 号的龙骨由英国苏格兰利斯的 Henry Robb 有限公司铺设。