---
title: 1940-04
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-04

## 1940-04-01

### 1940 年 4 月 1 日

希特勒将入侵丹麦和挪威的日期定为 1940 年 4 月 9 日。

2 个师被分配给丹麦，6 个师被分配给挪威，而大部分德国海军将支援整个行动。

德国空军还计划提供空中协调支援。

负责指挥英国境内潜艇行动的英国皇家海军中将马克斯·霍顿派遣9艘英国潜艇、2艘法国潜艇和1艘波兰潜艇在挪威和丹麦附近海域巡逻，以防德国入侵这两个国家。

日本群马县的太田町、快井町、泽野町、韭川町合并，成立新的太田町。

德国第55战斗联队第四组成立。

奥托·克雷奇默辞去 U-23 指挥官职务。

海军少校埃德温·莱顿被解除威克斯级驱逐舰博格斯号的指挥职务。

### 中国

中国军队占领中国绥远省五原。

### 法属安的列斯群岛

普里莫格离开法国前往马提尼克岛法兰西堡。

### 德国

舰队护卫舰F2的改装工作暂停。

舰队护航舰F7被分配至第25潜艇舰队，担任鱼雷回收舰。

舰队护航舰F8被分配至第25潜艇舰队，担任鱼雷回收舰。

### 英国

英国海外航空公司 (BOAC) 根据 1939 年 11 月 24
日国会法案成立，接管了英国航空公司和帝国航空公司的业务。

### 美国

美国海军鲣鱼号驱逐舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往夏威夷群岛地区进行训练演习。

克利夫顿·凯茨晋升为上校。

## 1940-04-02

### 1940 年 4 月 2 日

下午，阿道夫·希特勒发布了入侵丹麦和挪威的指令，计划发动日期为1940年4月9日。

外交部长约阿希姆冯里宾特洛甫第一次获悉了这次入侵，以便他的办公室能够帮助为入侵寻找借口。

与此同时，由于发现德国的部署，荷兰边防警卫处于全面戒备状态。

德国潜艇 U-38 于 00:21 击沉了 HN-23A 护航队的芬兰轮船 Signe 号，造成 19
名船员全部遇难。

英国潜艇开始在海军中将马克斯·霍顿怀疑为德国入侵挪威路线的水域巡逻。

例如，HMS Unity 号在黑尔戈兰湾巡逻，而 HMS Sunfish
号在丹麦和瑞典之间的卡特加特海峡巡逻。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders) 击落了英国皇家空军第一中队飞行中尉 CD
帕尔默 (CD Palmer) 的飓风战斗机。

在这一天，他还获得了一级铁十字勋章。

### 大西洋

德军袭击了盟军的斯卡帕湾和北海护航队。

### 美国

檀香山号航空母舰从加利福尼亚州圣佩德罗出发，前往夏威夷珍珠港。

## 1940-04-03

### 1940 年 4 月 3 日

卡廷大屠杀：超过 20,000
名波兰警察、军官和知识分子遭到苏联内务人民委员部屠杀。

温斯顿·丘吉尔被任命为内维尔·张伯伦内阁的战争政策委员会主席。

亲轴心国的政府在伊拉克上台。

潜艇"奥泽尔"号从英国苏格兰罗塞斯出发，前往挪威克里斯蒂安桑附近海岸巡逻。

英国皇家空军第 41 中队的赖德飞行中尉在击落一架亨克尔 111
轰炸机后，驾驶喷火式战斗机在英国英格兰雷德卡附近的海域迫降，成为首位在本土防卫任务中被击落的英国皇家空军飞行员。

莱德和德国船员均安全获救。

中国军队保卫了中国绥远省五原地区。

一架在挪威附近巡逻的英国桑德兰水上飞机遭到六架容克斯 Ju 88
飞机的袭击，成功击落一架，迫使另一架立即降落，并将其余飞机赶走。

### 德国

德国补给船开始从德国汉堡出发入侵挪威；总共有 7 艘 28,693 吨的货轮起航。

英国内阁在数小时内就收到了有关这一行动和德国军队集结的警告。

每次点击费用，

### 美国

灰背号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

## 1940-04-04

### 1940 年 4 月 4 日

第14F13行动开始；这是纳粹德国政权在集中营中对残疾人进行大规模灭绝的第一个有记录的证据。

英国报纸报道了德国港口的军队集结情况。

英国海军中将马克斯·霍顿命令英国潜艇 HMS Snapper
号离开哈里奇海军基地，前往丹麦和挪威之间的斯卡格拉克海峡，法国潜艇
Amazone 号和 Antiope
号（由英国指挥）离开哈里奇，前往弗里斯兰群岛和黑尔戈兰岛。

U-56
在英国苏格兰以西、挪威海岸外以及苏格兰设得兰群岛外开始了第八次巡逻。

### 法国

温斯顿·丘吉尔前往法国巴黎，说服法国人同意在挪威海域布雷的计划。

由于无法说服法国领导层同时在莱茵河布雷，丘吉尔决定由英国在挪威水域布雷，而无需法国的合作。

### 德国

U-1 开始了第二次也是最后一次战争巡逻。

### 荷兰

荷兰宣布进入戒严状态。

## 1940-04-05

### 1940 年 4 月 5 日

英国首相内维尔·张伯伦宣布德国入侵西欧不会成功。

英国潜艇 HMS Spearfish
离开布莱斯前往丹麦海岸，寻找可能入侵丹麦和挪威的德国舰队。

### 中国

宋哲元在中国四川省绵阳县去世。

### 德国

英国皇家空军飞机袭击了威廉港的德国船只。

挪威驻柏林大使和英国情报部门都警告丹麦和挪威首都可能遭到入侵。

埃姆登号在德国斯维内明德进行探照灯训练

布吕歇尔在德国斯维内明德进行了探照灯训练。

### 菲律宾

斯图尔特号驱逐舰抵达菲律宾甲米地海军船厂进行检修。

### 英国

英国告知挪威和瑞典其打算在挪威海域布雷；英国军舰于18时30分离开斯卡帕湾执行此次行动。

由两艘布雷驱逐舰组成的 WB 舰队启航前往巴德和克里斯蒂安松之间的挪威海岸。

由布雷舰 Teviot Bank 和驱逐舰 Inglefield、Ilex、Imogen 和 Isis 组成的 WS
舰队启航前往 Stadtlandet 附近海域，但这支舰队在布雷前被召回。

由布雷驱逐舰埃斯克 (Esk)、伊卡里乌斯 (Icarius)、冲动 (Impulsive)
和艾芬豪 (Ivanhoe) 组成的 WV 舰队在由 4
艘驱逐舰组成的第二驱逐舰舰队的护航下，启航前往博德附近海域。

此次行动由海军中将威廉·惠特沃思指挥的掩护部队在战列巡洋舰声望号和驱逐舰
Hyperion、英雄号、灰狗号和萤火虫号上执行。

萤火虫号在恶劣的天气条件下返回，救回被冲下水的一艘船只。

，## 1940-04-06

### 1940 年 4 月 6 日

英国皇家空军轰炸机司令部暂停了在德国的传单投放任务。

德国潜艇 U-59 于凌晨 3 点 16 分在距苏格兰海岸 20
英里处用鱼雷击沉了挪威轮船纳瓦拉号，造成 12 人死亡。

芬兰轮船阿特拉斯号用救生艇救起了 14 名幸存者。

英国潜艇 Truant 号和 Seal 号从苏格兰罗塞斯出发前往挪威海岸，而 Tarpon
号则奉命在黑尔戈兰湾附近的德国海岸巡逻。

英国皇家空军飞机在德国基尔上空执行了照相侦察任务，以监视德国入侵挪威的准备工作。

德国海军陆战队第一大队从德国库克斯港出发，前往挪威纳尔维克，随行的有 10
艘驱逐舰，2,000 名士兵，由沙恩霍斯特号和格奈森瑙号战列巡洋舰护航。

海军陆战队第 2 大队从德国威悉明德出发，前往挪威特隆赫姆，随行的有 1,700
名士兵，乘坐 4 艘驱逐舰，由希佩尔海军上将号巡洋舰护航。

两次出发都是在夜幕降临之后，以逃避英国的侦察。

猎户座号从德国出发，执行她的第一次突袭任务。

### 大西洋

德国潜艇U-1在北海失踪，24名船员从此下落不明。

这艘潜艇很可能是被英国水雷击沉的。

U-1 触及英国水雷并沉没在北海。

### 德国

埃姆登号在德国斯维内明德搭载了 600 名士兵。

舰队护航舰F2重新投入使用。

## 1940-04-07

### 1940 年 4 月 7 日

### 德国

早晨，第一批德国海军部队启航，执行威悉河行动。

这支庞大的舰队被分成 10 个组，由海军上将罗尔夫·卡尔斯 (Rolf Carls)
总体指挥。

其中包括旧战列舰石勒苏益格-荷尔斯泰因号、重巡洋舰希佩尔号、布吕歇尔号和吕措号，以及轻巡洋舰科隆号、柯尼斯堡号和卡尔斯鲁厄号。

此外还有超过 20 艘驱逐舰、扫雷艇和鱼雷艇以及小艇和运输船。

海军上将卡尔·邓尼茨组建了 9 个潜艇大队来护送水面舰艇，总共 31 艘潜艇；U
型潜艇的行动最终以彻底失败告终：尽管条件良好，但鱼雷的深度保持机制出现缺陷，磁性引信失效，最终盟军只击沉了
6 艘潜艇，而损失了 4 艘潜艇。

13 时 25 分，英国皇家空军第 220 中队的哈德逊侦察机发现德国海军陆战队第 1
大队的一部分，并报告说，在 13 时 25 分，有 1 艘巡洋舰和 6
艘驱逐舰向北航行；英国皇家空军派出 12 架布伦海姆轰炸机和 24
架惠灵顿轰炸机攻击该大队，但袭击没有成功。

英国海军部收到德国海军大规模调动的报告，错误地认为德国人正在向大西洋发动大规模攻击。

本土舰队于21时15分离开斯卡帕湾，第一巡洋舰舰队则将船上的部队撤离，准备在公海上进行战斗。

尽管如此，英国潜艇仍继续在欧洲海岸巡逻以侦察德国的活动，而不是前往公海；鲨鱼号潜艇和海狼号潜艇离开哈里奇海军基地前往荷兰海岸巡逻，而克莱德号潜艇和蓟号潜艇则离开斯卡帕湾前往挪威海岸巡逻。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号服役。

## 1940-04-08

### 1940 年 4 月 8 日

英国驱逐舰萤火虫号于上午8点发现德国海军陆战队第一大队，并遭到巡洋舰希佩尔海军上将号的近距离射击。

由于火力不足，萤火虫号的船长决定撞击德国巡洋舰，这不仅给希佩尔海军上将号造成了严重损坏，还导致其沉没，船上
118
人死亡，其中包括指挥官杰拉德·布罗德米德·罗佩少校，他被追授维多利亚十字勋章，这是战争中第一枚；希佩尔海军上将号的船长赫尔穆特·海耶对罗佩的勇气给予了高度评价。

在纳尔维克附近，英国驱逐舰埃斯克 (Esk)、伊卡洛斯 (Icarus)、冲动
(Impulsive) 和艾芬豪 (Ivanhoe) 于凌晨 5 点在韦斯特峡湾 (Vestfjord)
布雷，为英国和法国军队在纳姆索斯 (Namsos)、纳尔维克 (Narvik)
和安达尔斯内斯 (Andalsnes) 登陆做准备；挪威于凌晨 6 点获悉这一行动。

与此同时，德国海军海军陆战队第 3
大队从德国威廉港出发前往挪威卑尔根（1,900 名士兵乘坐 2 艘巡洋舰、1
艘运输舰、1 艘布雷舰和 5 艘鱼雷艇），海军陆战队第 4 大队和海军陆战队第 6
大队从德国库克斯港出发前往挪威南部（1,250 名士兵），海军陆战队第 5
大队从德国斯维内明德出发前往挪威奥斯陆（2,000 名士兵乘坐 3 艘巡洋舰、8
艘扫雷舰和 3 艘鱼雷艇）。

在英国，海军中将马克斯·霍顿又派出了6艘潜艇拦截这些额外的德国入侵舰队；他的许多同行反对这一决定，认为德国人不会再派遣任何额外的舰队。

新派出的6艘英国潜艇中，包括"乌尔苏拉"号、"三合会"号和"小母鱼"号，前往丹麦与挪威之间的斯卡格拉克海峡巡逻。

德国陆军元帅凯特尔下令将血统 50%
为犹太人的现役军人以及其妻子也是犹太人的现役军人调至预备役或民兵部队。

海因茨·贝杜恩上尉被任命为 U-23 的指挥官。

### 大西洋

重达 4,843 吨的希腊货轮 Okeania
在英国英格兰肯特郡海岸迪尔附近的英吉利海峡触雷沉没。

重达 8,612
吨的英国蒸汽商船阿哈莫号在英国英格兰诺福克郡海岸韦尔斯海边的北海触雷沉没。

### 德国

埃姆登 (Emden) 与第 5 组一起从德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州的斯特兰德
(Strander Bucht) 出发前往挪威。

西阿德勒从德国不来梅港威瑟明德出发。

### 挪威

德国军队征用的德国客货船里约热内卢号正在为入侵挪威运送部队和马匹，于上午
11 点 50
分在挪威南部利勒桑附近遭到波兰潜艇奥泽尔号（由英国指挥）的袭击。

奥泽尔的第一枚鱼雷未击中目标，第二枚鱼雷虽然命中，但未能击沉该船。

随着受损运输船浓烟滚滚，海军下达了弃船的命令。

第三枚鱼雷击中了该船的中部，击穿了船背并使其沉没。

约有 150 名士兵（包括 97 名德国空军防空炮兵）和 80 匹马溺亡。

幸存者有183人。

被挪威船只救起的德国水手承认他们当时正前往攻击卑尔根。

信天翁号试图追击英国潜艇 HMS
Triton，后者曾试图袭击挪威海岸附近的德国军队；Triton 号安然逃脱。

当天晚些时候，当德国军队接近挪威海岸时，挪威巡逻艇 Pol III
撞击了信天翁号。

信天翁号向波尔三号开火，从而赢得了打响德挪战争第一枪的荣誉。

## 1940-04-09

### 1940 年 4 月 9 日

德军于凌晨 5
点进入丹麦，在哥本哈根附近登陆时未遇抵抗；丹麦政府于同一天投降，德国仅以
20 人的伤亡完成了对丹麦的征服。

在挪威北部，德国军队袭击了四个地点。

在纳尔维克，德国驱逐舰击沉了挪威沿海巡洋舰艾兹沃尔德号和挪威号，造成 276
人死亡。

在特隆赫姆，德国军舰伪装成英国船只，顺利绕过海岸炮台，因此很容易就占领了这座城市。

在卑尔根，克瓦尔文堡的沿海炮台损坏了德国巡洋舰柯尼斯堡号和布雷姆斯号布雷姆斯号。

在卑尔根附近，德国 Ju 88 和 He 111 飞机于 14:00 袭击了英国战列舰 HMS
Rodney 和驱逐舰 HMS Gurkha；罗德尼号被一枚 500 公斤哑弹击中，而 Gurkha
号于 16:00 沉没，造成 15 人死亡；这次袭击中只有 4 架德国 Ju 88
飞机损失。

最后，在奥斯陆，奥斯卡堡的炮台在奥斯陆峡湾击沉了德国巡洋舰布吕歇尔号，造成
830 人死亡。

在海上，英国战列巡洋舰声望号在德国战列舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号成功护送第一海军陆战队到达纳尔维克后对其进行了拦截；声望号首先开火，三次击中格奈森瑙号，但在德国舰只脱离战斗之前，它被击中两次。

鉴于严峻形势，挪威王室、政府及国家黄金储备（超过48吨黄金）于上午8点30分离开奥斯陆。

19:57，英国潜艇 HMS Truant
号在斯卡格拉克海峡发射鱼雷，击中德国巡洋舰卡尔斯鲁厄号，并造成其严重损坏。

船员获救后，德国鱼雷艇"格里夫"号击沉了卡尔斯鲁厄号。

科隆号巡洋舰参加了对挪威的入侵。

### 大西洋

法国潜艇西比尔号在英国指挥下从英国英格兰哈里奇出发，前往丹麦以西的北海巡逻。

### 挪威

罗德尼号驱逐舰在挪威卡莫伊附近被一枚德国空投炸弹击中；炸弹未能爆炸。

德国商船西雅图号在挪威克里斯蒂安桑附近失踪，当时它被误认为是一艘德国海军补给船，并被挪威奥德勒亚号
15 毫米火炮击中，造成致命损坏。

幸存的船员被当作战俘关押了大约一天，直到他们的平民身份得到确认。

西雅图号残骸燃烧了好几天才最终沉没。

埃姆登号将载有 600 名士兵的 350 名转移到 Räumboote
扫雷舰上，这些扫雷舰将作为挪威奥斯陆入侵行动的登陆舰。

15时55分，埃姆登号开始向奥斯卡堡要塞开火。

西阿德勒号于上午抵达挪威阿格德尔的克里斯蒂安桑附近，协助攻占要塞，并于18:00启程前往德国基尔。

信天翁号在挪威霍尔滕的卡尔约翰斯弗恩被挪威布雷舰奥拉夫·特里格瓦森 (Olav
Tryggvason) 发射的炮弹击中，造成 2 人死亡，2 人受伤。

### 英国

豪号驱逐舰在英国苏格兰戈万下水。

## 1940-04-10

### 1940 年 4 月 10 日

德国潜艇 U-4 于凌晨 2 点 13 分在挪威斯塔万格击沉了英国皇家海军蓟号，53
名船员全部遇难。

英国潜艇 HMS Tarpon 在距丹麦海岸 50
英里处用鱼雷袭击了一艘德国武装商船，而德国商船则用深水炸弹进行反击。

"塔彭号"在反击中被击沉，53 名船员全部遇难。

凌晨 2 点 15 分，德国潜艇 U-37
用鱼雷击沉了位于苏格兰和冰岛之间法罗群岛以北 10 英里处的瑞典机动油轮
Sveaborg，造成 5 人死亡。

挪威商船托斯卡号抵达并营救正在燃烧的斯韦堡号及其周围的 29 名幸存者。

凌晨 3 点 23 分，U-37 返回并用一枚鱼雷击沉了托斯卡号，造成 2 人死亡。

两艘船上的幸存者随后被英国武装登船舰"北方酋长号"救起。

亨利·蒂扎德在英国成立了铀爆炸军事应用（MAUD）委员会，以调查原子武器的可行性。

国防军每日广播报道中提到了尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特。

舰队航空兵的贼鸥俯冲轰炸机在挪威卑尔根港击沉了德国巡洋舰柯尼斯堡号。

她是战争中第一艘被俯冲轰炸击沉的大型军舰。

U-23 完成了第八次战争巡逻。

### 冰岛

冰岛议会 Althing
授予冰岛内阁全部政府权力，从而有效地宣布冰岛脱离当时处于德国占领下的丹麦而独立。

### 挪威

第一次纳尔维克海战中，10 艘德国驱逐舰在奥福特峡湾遭到 5
艘英国驱逐舰的袭击。

2 艘德国驱逐舰、11 艘商船和 1 艘补给船被击沉。

2艘英国驱逐舰失踪。

两位指挥官，英国上尉伯纳德·沃伯顿·李和德国准将弗里德里希·邦特，都在战斗中阵亡。

沃伯顿-李被追授维多利亚十字勋章，而邦特则被追授骑士铁十字勋章。

埃姆登号驶入挪威奥斯陆港，开始作为通讯船，负责协调德国陆军、海军和空军部队之间的信息。

信天翁号护卫商船库里蒂巴号在挪威的劳伊岛卸载部队。

完成护航任务后，信天翁号向东南航行，以20节的速度撞击挪威腓特烈斯塔西南的吉伦浅滩。

该船失踪了，幸存者被送往辅助船 V707 Arthur Dunker 号。

## 1940-04-11

### 1940 年 4 月 11 日

英国潜艇 HMS Spearfish 损坏了德国袖珍战列舰
Lützow，由于发射的六枚鱼雷中的一枚几乎炸掉德国军舰的船尾，导致其停止作战一年。

由于没有意识到吕佐夫号没有护航，斯皮尔菲什号在发射鱼雷后立即逃离了战场。

在挪威，德国第 196
师从奥斯陆向北移动，穿过古德布兰兹达尔和奥斯特达尔河谷，试图与特隆赫姆的德军会合。

为了阻止德军的进攻，英国皇家空军袭击了挪威南部的斯塔万格机场。

挪威陆军将军克里斯蒂安·拉克因在德国入侵初期的失败而被解除指挥权；奥托·鲁格将军接任了他的指挥权。

与此同时，德国合作者维德孔·吉斯林向挪威国王哈康七世发出信息，要求他返回奥斯陆；但国王看穿了哈康七世利用自己当傀儡的阴谋，选择忽略这一请求。

由于国王和政府没有做出反应，德国轰炸机袭击了他们藏身的村庄，试图消灭挪威领导层，但未能成功。

在英国，丘吉尔在下议院发表演讲，以挪威为例，呼吁其他欧洲中立小国在德国违反中立之前加入同盟国。

英国军队占领了苏格兰和冰岛之间的法罗群岛。

科隆号巡洋舰从挪威返回，抵达德国威廉港。

英国将军利默里克勋爵戈特（VC）在提交给伦敦战争办公室的一份报告中表示，他的五个正规军师虽然没有达到
1914 年英国远征军的标准，但仍然很有战斗力。

他报告说，其余八个领土师只适合静态战争。

### 大西洋

战列舰厌战号和航空母舰愤怒号加入了本土舰队，继续在挪威西部寻找德国军队，但没有成功。

轻型巡洋舰和一些驱逐舰被派去补给燃料。

在海军上将查尔斯·福布斯的指挥下，战列舰罗德尼号、勇士号、厌战号、航空母舰暴怒号以及重型巡洋舰贝里克号、德文郡号和约克号进行了出击。

巡洋舰希佩尔号在未被发现的情况下与驱逐舰弗里德里希·埃科尔特号一起向南行驶，对三艘德国驱逐舰进行了一次不成功的攻击。

## 1940-04-12

### 1940 年 4 月 12 日

英国塞浦路斯军团由塞浦路斯希腊和土耳其社区的志愿者组建。

### 丹麦

西阿德勒号抵达丹麦海岸并为受损的重型巡洋舰吕佐夫号提供援助。

### 德国

第 5 航空队在德国汉堡组建，由艾哈德·米尔希将军指挥，负责在挪威的行动。

米尔希很快就在挪威奥斯陆建立了总部。

### 挪威

挪威炮兵少校汉斯·霍尔特曼 (Hans Holtermann) 和 250
名志愿者开始重建位于挪威特隆赫姆附近的因斯塔德克莱瓦 (Ingstadkleiva)
的旧堡垒，该堡垒后来被称为黑格拉要塞，用于防御德军。

### 英国

09:42，德国潜艇 U-37 在英国苏格兰设得兰群岛东北 45
英里处用一枚鱼雷击沉了英国船只斯坦克利夫号，造成 21 人死亡。

一艘救生艇上的 16 名幸存者随后在附近的安斯特岛登陆。

新西兰皇家空军下士杰克·H·兰格里奇 (Jack H. Langridge)
隶属于英国皇家空军第 149
中队的惠灵顿轰炸机，成为战争期间在英国皇家空军轰炸司令部服役期间阵亡的
1,670 名新西兰人中的第一个。

该飞机从英国英格兰萨福克郡的米尔登霍尔皇家空军基地起飞，在白天袭击了挪威的斯塔万格机场，并于下午
4 点 10 分左右在斯塔万格西南海岸附近被一架 Bf 110 战斗机击落。

## 1940-04-13

### 1940 年 4 月 13 日

英国皇家空军汉普登基地第 44、第 49、第 50、第 61 和第 144
中队的轰炸机开始在德国沿海水域布设磁性水雷。

奥斯瓦尔德·莫斯利的儿子马克斯·鲁弗斯·莫斯利出生。

U-23 开始了她的第九次战争巡逻。

### 大西洋

阿卡斯塔号驱逐舰加入了 NP1 护航舰队，运送部队前往挪威纳尔维克。

### 挪威

在挪威纳尔维克，一支由战列舰厌战号和 9
艘驱逐舰组成的英国海军部队在海军中将威廉·惠特沃思的指挥下进入奥福特峡湾；在第二次纳尔维克海战中，厌战号的剑鱼式鱼雷轰炸机用炸弹击沉了德国潜艇
U-64，而水面舰艇则击沉了 3 艘驱逐舰，另有 5
艘德国舰艇在遭受严重损坏后被自己的船员凿沉；三艘英国舰艇在战斗中受损；没有舰艇，2,600
名德国水兵上岸担任步兵；惠特沃思通过无线电向伦敦报告，指出纳尔维克的德军现在陷入困境，仅需一个旅即可击败他们。

与此同时，在特隆赫姆附近，挪威巡洋舰布雷舰 Frøya
在保卫阿格登斯要塞时被德国军舰击伤；德国潜艇 U-34 击沉了 Frøya
号，以防止打捞。

## 1940-04-14

### 1940 年 4 月 14 日

德国扫雷舰 M6 击沉了英国皇家海军潜艇 Tarpon 号。

350 名英国皇家海军陆战队队员在挪威纳姆索斯登陆，为第 146
领土旅的到来做准备；这些海军陆战队是第一批在挪威登陆的英国军队。

德国第 7 飞行师的伞兵被空投到挪威的杜姆奥斯；由于他们直接降落在挪威第 11
步兵团的营地，因此造成了重大伤亡，但他们成功破坏了附近的铁路和被占领的农舍，从而阻碍了挪威的运输工作数天。

在海上，英国潜艇 HMS Sterlet
用鱼雷击沉了位于挪威和瑞典之间斯卡格拉克海峡的德国炮术训练舰兼布雷舰
Brummer 号；Brummer 号一直漂浮到第二天。

挪威国王哈康呼吁人民抵抗，但德国人警告说，任何帮助英国的平民都将被围捕并枪杀。

## 1940-04-15

### 1940 年 4 月 15 日

英国失业人数降至97.3万人，为1920年以来最低。

英国驱逐舰无畏号和铜角号在纳尔维克附近用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-49，造成 1 人死亡。

41名德国人被俘。

英国第 15 旅在法国登上运输船并被派往挪威。

维德孔·吉斯林被赶下挪威政权。

### 澳大利亚

埃德蒙·赫林 (Edmund Herring) 作为伊文·麦凯 (Iven Mackay)
少将总部的一部分离开澳大利亚前往巴勒斯坦。

### 德国

沃尔特·格拉布曼 (Walter Grabmann) 被任命为 Zerstörergeschwader 76
联队的指挥官。

### 韩国

海军大将西三塚原被任命为韩国南部镇海警备区的指挥官。

### 挪威

为了抵抗德国的入侵，英国军队登陆挪威北部的罗弗敦群岛；他们最初的目标是保卫通往瑞典铁矿区的铁路线。

同样在挪威北部，英国少将皮尔斯·麦克西 (Pierse Mackesy)
决定将他的部队登陆在纳尔维克，而不是直接在数量不详的德国守军面前登陆，而是在该市北部一个没有防御的地方登陆；由于地面上有大量积雪，他的部队必须等待才能在纳尔维克取得重大进展。

再往南，英国第 146
领土旅在纳姆索斯登陆，并立即被命令向南向特隆赫姆进军，特隆赫姆遭到驻扎在英国的英国皇家空军布伦海姆轰炸机的袭击；这是轰炸机司令部首次派遣驻扎在英国的飞机袭击海外目标。

### 南斯拉夫

意大利"巴菲尔"海军步兵营登陆南斯拉夫克罗地亚克尔克岛（意大利语：Veglia）。

## 1940-04-16

### 1940 年 4 月 16 日

装备简陋的英国第 24 旅在纳尔维克以北 37 英里的挪威哈尔斯塔特登陆。

与此同时，在纳姆索斯，第 148 领土旅预备队登上巡洋舰 HMS Carlisle 和 HMS
Curacoa，前往特隆赫姆，由于空间不足，没有携带防空武器。

德国潜艇 U-3 和英国潜艇 HMS Porpoise 在挪威埃格尔松西南 10
英里处用鱼雷展开战斗。

沒有击中任何一個。

### 丹麦

盟军在丹麦的构成国法罗群岛登陆。

### 冰岛

冰岛宣布脱离丹麦而独立并请求美国承认。

## 1940-04-17

### 1940 年 4 月 17 日

### 澳大利亚

玛丽皇后号邮轮抵达澳大利亚悉尼。

### 挪威

黎明前，英国巡洋舰萨福克号炮击了德国控制的挪威斯塔万格索拉机场。

萨福克号的海象水上飞机用于向机场投掷照明弹，但在轰炸初期被击落，因此炮击很大程度上不准确，只摧毁了
4 架飞机。

日出之后，萨福克再次遭到德国飞机的袭击。

她被两次击中并严重受损，并且一直处于停用状态直到 1941 年 2 月。

与此同时，在英国，英国战时内阁批准直接在挪威的特隆赫姆登陆（而不是像在纳尔维克那样将部队空投到遥远的无防御海滩上）。

此次登陆将得到北部纳姆索斯和南部翁达尔斯内斯同时登陆的支援。

### 英国

17 时 33 分，德国潜艇 U-13 用鱼雷击沉了位于英国苏格兰设得兰群岛以北 25
英里处的英国轮船 Swainby 号。

38名幸存者乘坐救生艇到达设得兰群岛诺里克湾。

### 南斯拉夫

意大利"格拉多"海军步兵营在南斯拉夫克罗地亚希贝尼克登陆。

## 1940-04-18

### 1940 年 4 月 18 日

英国潜艇 HMS Sterlet 在挪威附近失踪。

它要么被德国反潜拖网渔船UJ-125、UJ-126和UJ-128击沉，要么触雷沉没。

德国潜艇 U-99 服役，由奥托·"微笑的奥托"·克雷奇默上校指挥。

U-99 号潜艇击沉了 282,000 吨的盟军舰船，并于 1941 年 3
月被逼入绝境并沉没。

U-99 深水冲到水面后沉没，其船长和船员被轻巡洋舰 HMS Walker
的唐纳德·麦金泰尔俘虏。

### 波罗的海

西阿德勒号在丹麦和瑞典之间的卡特加特海峡埋设了反潜水雷。

### 挪威

经过几天的战斗，挪威政府向德国宣战。

同一天，德国军队越过奥斯陆，但在该城北部的巴格恩村被挪威军队阻拦。

英国第 148
旅连夜抵达翁达尔斯内斯；指挥官摩根准将收到了相互矛盾的命令，一个命令他向北进军特隆赫姆，而另一个命令他向南进军支援奥斯陆北部古德布兰兹达尔和奥斯特达尔谷的挪威军队。

与此同时，德国第 181
步兵师的部队开始通过飞机、运输船和潜艇抵达特隆赫姆增援。

## 1940-04-19

### 1940 年 4 月 19 日

日本告知美国，日本对荷属东印度群岛没有侵略意图。

英国和德国军队在挪威的第一次交战发生在特隆赫姆北部的韦尔达尔，当时英国第
146 旅和挪威军队与德国第 138 山地猎兵团发生冲突；同一天晚些时候，45
名德国伞兵在杜姆奥斯向挪威军队投降。

挪威将军鲁格说服英国准将摩根率领英国第 148 旅，阻止德军从奥斯陆推进。

一夜之间，3个营的法国山地部队抵达挪威纳姆索斯，但没有滑雪板、骡子和防空武器。

三辆 Neubaufahrzeug
原型重型坦克抵达挪威奥斯陆，主要是为了展示武力以恐吓挪威人。

德国宣布成立负责占领挪威领土的帝国人民委员部。

### 挪威

埃米尔·贝尔坦号在挪威纳姆索斯附近被德国飞机击伤；她被送往法国布雷斯特进行维修。

## 1940-04-20

### 1940 年 4 月 20 日

阿道夫·希特勒批准建立挪威-丹麦-德国联合党卫队团。

英国第148旅于凌晨2点50分乘火车抵达挪威利勒哈默尔，并开始向南向米约萨湖两岸挪威军队控制的前线进军。

在挪威的纳姆索斯，德国飞机摧毁了堆放在码头附近的大量英国补给和设备；由于缺乏防空武器，英国人几乎无法反击；为了解决这个问题，英国皇家空军第
263 中队派遣了 18
架"角斗士"双翼机前往斯卡帕湾，然后由光荣号航空母舰运往挪威。

在英国，英国战时内阁因担心重大伤亡而取消了直接登陆挪威特隆赫姆（铁锤行动）的计划；通讯故障意味着英国第
146 旅仍然处于特隆赫姆附近的危险位置。

基思·帕克担任皇家空军战斗机司令部第 11 大队的指挥官。

沃纳·默尔德斯在德国萨尔布吕肯附近击落了一架法国 P-36 战斗机。

### 丹麦

丹麦军队开始复员。

### 德国

德国最高统帅部发布秘密命令，解雇具有犹太混血血统的士兵和与犹太妇女结婚的士兵。

### 日本

香取号投入使用并作为特勤舰隶属于横须贺海军区。

前任首席装备官市冈久志上尉被任命为该舰的第一任指挥官。

## 1940-04-21

### 1940 年 4 月 21 日

德军在挪威的韦尔达尔和柯克内斯瓦格登陆，迫使特隆赫姆附近的英国第 146
旅撤退至维斯特。

在米约萨湖附近，英国第 148
旅增援了挪威阵地，但同一天德军突破了防线，导致整个挪英联军向北撤退至利勒哈默尔。

在海上，德国潜艇 U-26 号在距奥勒松西北 50 英里处击沉了英国商船 Cedarbank
号 (其为 AP-1 护航船队)，造成 15 人死亡；驱逐舰 HMS Javelin 号救起 30
人，但运往利勒哈默尔附近的英国第 148
旅的车辆、防空武器、弹药和食物全部损失。

美国驻北欧空军武官、美国陆军上尉罗伯特·洛西在观察德军对挪威杜姆奥斯铁路枢纽的轰炸时身亡；洛西是二战中第一位阵亡的美国军人。

美国驻瑞典公使弗雷德里克·A·斯特林命令海军武官海军中校奥勒·E·哈根前往挪威取回洛西的遗体。

### 波罗的海

多哥号在丹麦斯卡恩以东的卡特加特海峡遭到英国水雷的损坏。

### 德国

U-1 被列为失踪。

### 意大利

马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 推出。

### 南斯拉夫

意大利"格拉多"海军步兵营在南斯拉夫克罗地亚斯普利特（意大利语：Spalato）登陆。

## 1940-04-22

### 1940 年 4 月 22 日

### 北冰洋

防空单桅帆船 HMS Pelican (L 86/U 86)
在运送前往挪威莫尔德海军基地的人员前往罗斯达尔峡湾的途中，在纳尔维克附近遭到德国
Ju 87 俯冲轰炸机的袭击，沉没。

她的船尾被击中，引发了深水炸弹。

鹈鹕号被拖至英国苏格兰的勒威克，然后被拖至英国英格兰的查塔姆进行维修，直到
1940 年 12 月才完成维修。

### 大西洋

两架英国哈德逊轰炸机袭击了北海的德国潜艇 U-43。

U-43 逃脱，只受到轻微损坏。

防空单桅帆船鹈鹕号在载有前往挪威莫尔德海军基地的人员前往罗斯达尔峡湾的途中，被一架俯冲轰炸机击中，并遭受重大人员伤亡。

### 法国

盟国最高战争委员会在法国巴黎召开，波兰和挪威也出席了会议。

这次会议的特点是法国领导人雷诺和达拉第之间的政治斗争。

### 挪威

当德军开始包围英国第 146 旅的阵地时，英国第 146
旅开始向挪威纳姆索斯撤退。

英国第 148
旅在挪威利勒哈默尔以北抵御德军的进攻，遭到山地部队的侧翼攻击。

英军连夜向北撤退了20英里，并在特雷滕峡谷组建了新的防线。

在海上，由于暴风雪导致英国单桅帆船奥克兰号无法让所有乘客下船，船上仍载有一些士兵，与法国运输船阿尔及尔城号、英国驱逐舰毛利号、英国巡洋舰伯明翰号、英国防空巡洋舰加尔各答号以及法国驱逐舰野牛号和富德罗扬号会合。

### 英国

这艘载有沙子的 199 吨荷兰蒸汽商船 Wocana
号从比利时安特卫普出发，驶往英国英格兰东北部亨伯河口的古尔，与英国轻巡洋舰
HMS Pintail（L 21/K 21）相撞后沉没。

瓦科纳号在五分钟内沉没，但船员获救。

针尾舰队将从碰撞中恢复。

### 南斯拉夫

意大利"格拉多"海军步兵营登陆南斯拉夫克罗地亚赫瓦尔岛（意大利语：Lesina）。

## 1940-04-23

### 1940 年 4 月 23 日

英国预算日，啤酒税增加1便士，威士忌税增加9便士，邮费增加1便士。

英国议会议员批评，早先对1940年战争开支20亿英镑的估计过低。

### 大西洋

在预定的 25
吨润滑油未能抵达后，格拉斯哥号和谢菲尔德号向光荣号转移了几加仑润滑油。

由 EGM Barthes 上尉指挥的法国第 8 驱逐舰师之间发生了一场短暂的行动。

重型驱逐舰 L\'Imdomptable、Le Malin 和 Le Triomphant 与由海军少校 G.
Schultze 指挥的德国第 7 巡逻艇舰队交战。

德国呼叫了轰炸机，但他们的袭击没有取得任何成果，法国军队撤退了北海。

### 挪威

英国第 146 旅撤退至挪威纳姆索斯；该旅迄今已有 19 人死亡，42 人受伤，96
人失踪。

英国第 148
旅在挪威特雷滕峡谷的防线在早晨遭到重炮轰击，下午早些时候遭到轻型坦克的袭击，并遭到山地部队从后方突然袭击；他们于
19:00 开始向北撤退，途中遭到德国飞机的扫射；迄今为止，第 148 旅共有 705
人死亡、受伤或失踪。

在奥斯陆附近，英国飞机对德国控制的机场进行了突袭。

## 1940-04-24

### 1940 年 4 月 24 日

约瑟夫·特博文 (Josef Terboven) 被任命为挪威帝国代表。

法国敦促意大利不要参与欧洲战争。

猎户座号将哈克斯比号船击沉在大西洋。

美国驻挪威海军武官奥勒·E·哈根海军少校护送一批美国公民从挪威逃往瑞典。

巡洋舰乔治·莱格斯号被命令驶往法属阿尔及利亚的凯比尔港。

### 埃及

杜肯被分配至驻扎在埃及亚历山大的第十部队。

### 挪威

在挪威，英国皇家空军第 263 中队的 18 架"角斗士"双翼机抵达挪威冰冻的
Lesjaskogsvatnet 湖，这里将成为他们的作战基地；该机场没有防空设施。

英国第 15 旅的部队从法国经海路航行 9
天后在翁达尔斯内斯登陆；他们立即向南向挪威利勒哈默尔进军。

挪威第 6
旅的部队袭击了挪威纳尔维克北部的德军阵地；格拉坦斯博恩被挪威军队短暂夺回。

德军在特隆赫姆附近击退了英国的进攻。

这艘德国货船是重达 6,503
吨的商船"非洲号"，之前被挪威鱼雷艇"斯特格"捕获，在德国试图重新夺回挪威于尔维克时被挪威军队击沉。

光荣号驱逐舰抵达挪威并将"角斗士"战斗机转移到陆地上的机场。

在挪威莫尔德附近的一次空袭中，英国拖网渔船 HMT Bradman 和 HMT Hammond
都被德国飞机击沉。

哈蒙德号于 1941 年被德国海军打捞上来，并被命名为 Salier 号。

1942 年，她被重新命名为 NT-04，之后又有了多个其他名称，并于 1971
年解体。

英国拖网渔船 HMT Larwood 于 1939 年 8
月被征用并用作反潜舰，在挪威海岸的德国空袭中沉没。

她后来被德国海军打捞出来，并被命名为 Franke（1940 年）、V-6110（1941
年）、V-6111（1942 年）和 V-6305（1944 年）。

重达 1,519
吨的爱沙尼亚货船"秋海棠号"遭到德国空军轰炸后，被挪威当局沉没。

米克尔·卡吉上尉在空袭中身亡。

埃姆登号被解除了驻挪威奥斯陆通讯船的职务。

### 英国

英国下议院批准了与西班牙的贸易协定，这是西班牙内战以来的第一份贸易协定。

三艘英国货运商船在英国英格兰泰晤士河口附近被空雷击沉。

重达 1,149 吨的斯托克斯利号从比利时安特卫普出发，前往英国伦敦，船上载有
1,600 吨硫酸铵。

重达 1,969 吨的 Lolworth
号从英国朴茨茅斯出发，装载压载水前往英格兰东北部的泰恩河，重达 1,049
吨的 Rydal Force 号从英国桑德兰出发，装载煤炭前往怀特岛的考斯。

斯托克斯利号上有 15 名船员死亡，赖德尔福斯号上有 11
名船员死亡，洛尔沃斯号上有 8 名船员受伤。

## 1940-04-25

### 1940 年 4 月 25 日

英国卫生部的一项调查显示，仅有 8%
的符合条件的儿童进行了登记，因此英国推出了一项新的疏散计划。

后来的研究显示，19%的家长拒绝为孩子登记，而73%的家长根本没有回应登记。

英国第 15 旅的 3,000 名士兵与德国第 196 师的 8,500
名士兵在挪威的克瓦姆村（位于杜姆奥斯以南 55
公里）交战；尽管德军占有人数优势并得到俯冲轰炸机的支援，但英国军队仍坚守阵地并阻止了德军的推进。

在其他地方，德国人发现了一组在挪威冰冻的莱斯贾斯科格斯瓦特奈特湖上飞行的英国皇家空军"角斗士"飞机。

德国飞机对这个简陋的机场断断续续进行了八个小时的轰炸，摧毁了地面上的 13
架飞机。

三架德国 He 111 轰炸机被英国皇家空军飞机击落。

当天结束时，中队长唐纳森下令放弃该阵地；五架幸存的"角斗士"飞机将撤回斯泰特内斯莫恩。

爱尔兰共和军的地雷在爱尔兰都柏林造成 6 人死亡。

美国总统罗斯福宣布美国承认德国和挪威之间的战争状态，并重申美国在该冲突中的中立立场。

为此，他明确禁止挪威潜艇进入美国领海。

黄蜂号（黄蜂级）投入使用。

### 意大利

弗兰科·皮托尼 (Franco Pittoni) 被任命为意大利塔兰托阿尔皮诺·巴格诺里尼
(Alpino Bagnolini) 的指挥官。

### 挪威

光荣号航空母舰将"角斗士"战斗机转移到挪威陆地上的机场。

### 英国

重达 2,470
吨的"玛格姆修道院"号货船在驶出英国英格兰泰晤士河口时因触及空袭水雷而沉没。

船头被炸掉，几分钟后就沉没了。

## 1940-04-26

### 1940 年 4 月 26 日

驻扎在挪威斯泰特内斯莫恩的"角斗士"双翼机拦截了一群德国 He 111
轰炸机，并击落了其中一架；然而，这架英国皇家空军部队在交战结束时耗尽了燃料和弹药。

阿道夫·希特勒对英国第 15
旅能够在没有德国干涉的情况下登陆挪威感到不满，因此下令对挪威的翁达尔斯内斯进行全天轰炸；英国第
15 旅的部分补给在轰炸中被毁，而他们则继续坚守防线，抵御德国第 196
师在距翁达尔斯内斯 172 公里的克瓦姆的进攻。

傍晚，英军第15旅后退3公里，在乔雷姆（Kjorem）组成新防线。

德国潜艇 U-13 于凌晨 1 点 17 分用鱼雷击沉了英国轮船莉莉号，24
名船员全部遇难。

阿道夫·希特勒对挪威的进展感到满意，命令他的将军们恢复入侵法国的计划。

U-56 结束了第八次巡逻。

### 夏威夷

在第 21
届舰队问题演习于夏威夷海域举行之后，驱逐舰卡明斯号驻扎在夏威夷珍珠港。

### 英国

在英国，毕弗布鲁克勋爵的《每日快报》发表社论，谴责对被诬陷为第五纵队成员的外国人进行迫害。

## 1940-04-27

### 1940 年 4 月 27 日

英国试图通过地面向挪威翁达尔斯内斯运送急需的防空武器，但遭到德国长达三个小时的空中轰炸。

在乔雷姆，英国第 15 旅在整天坚守防线抵御德国第 196
师的进攻后，向北撤退了 17 公里，在奥塔组建了一条新的防线。

与此同时，德国第196师占领了挪威的Østerdal山谷。

### 法国

洛林离开法国前往埃及亚历山大。

### 德国

德国党卫队组织首领海因里希·希姆莱下令将波兰奥斯威辛的 22
座前炮兵营房改建为集中营，后来这个集中营被更广为人知的德国名字是"奥斯维辛"。

### 英国

英国潜艇克莱德号（HMS Clyde，N 12）在皇家海军少校 DC Ingram
的指挥下，从英国苏格兰罗塞斯出发，执行第 8 次战争巡逻任务。

她将执行"刀子行动"，为卑尔根北部松讷峡湾的挪威军队提供武器和弹药。

重达628吨的英国商船"Thornhill"号与英国英格兰托贝南部的环形码头相撞并沉没。

她正从英国威尔士巴里前往法国卡昂。

## 1940-04-28

### 1940 年 4 月 28 日

维托里奥·维内托号投入使用。

### 挪威

英国战时内阁下令撤走驻挪威特隆赫姆的英国军队，这让挪威领导人大为沮丧。

与此同时，英国第 15 旅的部队在奥塔 (Otta) 坚守防线，抵挡德国第 196
师的进攻，直至夜间撤退到 25 英里以北的杜姆奥斯 (Dombås)。

## 1940-04-29

### 1940 年 4 月 29 日

17 时 30 分，英国潜艇 HMS Unity 号与挪威货轮 Atle Jarl
号在英国布莱斯港因大雾天气发生碰撞。

团结号在 5 分钟内沉没，造成 4 人死亡。

约翰·洛中尉和水兵亨利·米勒因在帮助战友逃跑过程中表现出的自我牺牲精神被追授乔治十字勋章。

英国驱逐舰凯利号、毛利号、帝国号和法国驱逐舰野牛号从英国苏格兰斯卡帕湾出发，撤离位于挪威纳姆索斯的英国军队；他们由巡洋舰和其他驱逐舰护送。

### 德国

齐柏林伯爵号航空母舰的建造工作被停止。

### 日本

谷久夫被授予一级旭日重光章。

阿南惟近被授予一级旭日大绶章。

### 挪威

哈康七世国王和挪威政府乘坐英国巡洋舰格拉斯哥号撤离到挪威特罗姆瑟。

德国第 196
师的部队从挪威的古德布兰兹达尔谷出发，与特隆赫姆附近的德军会合，威胁要包围英国第
15 旅。

### 美国

美国国务院结束了对 1939 年 9 月 5
日事件的调查，在该事件中，英国人员在埃及塞得港强行登上菲律宾人唐伊西德罗号并带走德国工程师。

尽管美国人没有从英国人那里得到令人满意的解释，但他们认为"将来不会允许类似的事情发生"。

## 1940-04-30

### 1940 年 4 月 30 日

在苏格兰格里诺克，法国驱逐舰 Maille Breeze
的两枚鱼雷意外在船头爆炸并沉没。

25 人死亡，48 人受伤。

英国扫雷舰 HMS Dundoon 在大雅茅斯附近的史密斯诺尔触雷沉没，造成 27
人死亡。

尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特被授予骑士铁十字勋章。

美国南卡罗来纳州查尔斯顿附近的库珀河上，美国海军第六海军区的消防员扑灭了载有航空汽油的挪威油轮"威利"号发生的火灾。

### 德国

威廉·鲍尔号投入服役。

### 希腊

意大利"巴菲尔"海军步兵营登陆希腊凯法利尼亚岛。

### 挪威

德国第 196
师徒步抵达挪威杜姆奥斯，因为他们的车辆在遇到被炸毁的桥梁后无法使用；他们的初始攻击被英国第
15
旅阻止；尽管给德军造成了重大伤亡，但英国人还是在黄昏时分乘火车将防线撤向翁达尔斯内斯。

在奥斯陆附近，英国皇家空军的轰炸机在皇家方舟号和光荣号的海军战斗机的护航下，对德国控制的斯塔万格和福内布的机场进行了袭击；德国人发现了英国航母的位置，并成功发动战斗机袭击，击退了英国航母。

在挪威纳姆索斯附近，德国 Ju 87 飞机袭击了英国反潜单桅帆船 HMS
Bittern，向其发射了一枚炸弹，并在船尾引发火灾，造成 20 人死亡；驱逐舰
HMS Janus 救起了幸存者，并凿沉了 HMS Bittern 以避免被捕获。

在挪威特隆赫姆附近，德国飞机击沉了英国拖网渔船沃里克郡号；其残骸后来被德国人打捞上来并投入使用。

在英国，由巡洋舰曼彻斯特号、伯明翰号、驱逐舰英格菲尔德号、黛安娜号、迪莱特号组成的英国舰队在海军中将雷顿的指挥下，从苏格兰斯卡帕湾出发前往挪威，其任务是将英国第148旅和第15旅从翁达尔斯内斯和莫尔德撤离。

光荣号航空母舰为挪威陆地作战的部队提供空中掩护。

### 波兰

第一个有守卫的犹太人聚居区在波兰罗兹建立；后来该聚居区被封锁，里面住着
230,000 名犹太人。

### 英国

一架德国亨克尔轰炸机坠毁在英国埃塞克斯郡克拉克顿的一所房屋内，机上的地雷爆炸，造成两名平民死亡，132
人受伤。

他们是英国战争中第一批平民伤亡者。