---
title: 1940-01
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-01

## 1940-01-01

### 1940 年 1 月 1 日

英国将征兵年龄提高到27岁，从而增加了200万潜在应征士兵。

芬兰第 9 师的 1,000
名士兵在埃诺·拉西拉上尉的指挥下滑雪进入攻击阵地；当他们于 23:00
到达时，他们发现拉特路上有大量俄罗斯坦克和炮兵集中。

从 1939 年 9 月 1 日欧洲战争爆发到现在，共有 15,600
名英国男性登记为良心拒服兵役者。

一万名日军在中国山西省东部发动反攻，试图解救几乎被包围的日军第36师团。

在接下来的两天内，它就遭到了中国军队的顽强抵抗。

别廷芳逝世。

机枪手 LAC T. Gibbin
成为第二次世界大战中第一位阵亡的来自英国英格兰林肯郡皇家空军沃丁顿基地的飞行员，当时第
602
中队的喷火式战斗机拦截了返回的汉普顿轰炸机，并误认为它们是德国飞机，从而击落了两架轰炸机。

其余七名船员被渔船救起。

拉尔夫·S·温特沃斯上校接替威廉·W·威尔逊上校担任纳什维尔号巡洋舰的指挥官。

U-56 被分配至第一舰队。

### 大西洋

德国潜艇 U-58 于上午 11 点在英国苏格兰阿伯丁东北 50
英里的北海用一枚鱼雷击沉了中立的瑞典轮船 Lars Magnus Trozelli，造成 7
人死亡。

幸存者被挪威商船Ask救起。

### 法国

洛林号被调至法国海军第一中队第二战列舰支队。

### 德国

罗伯特·冯·格莱姆晋升为中尉军衔。

### 直布罗陀

英国当局在直布罗陀扣押了多艘美国船只，以搜查违禁品。

### 英国

德国飞机轰炸了位于英国苏格兰设得兰群岛苏勒姆沃的英国皇家空军海岸司令部，损坏了轻型巡洋舰考文垂号和地面设施，并损失了一架
Ju 88 轰炸机。

## 1940-01-02

### 1940 年 1 月 2 日

爱尔兰政府未经审判就向爱尔兰共和军实习成员授予紧急权力。

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺向比利时和荷兰发出秘密信息，警告他们德国的入侵计划。

德国人截获了这条信息。

### 芬兰

拉特路战役：这天凌晨的午夜，经过一个小时的准备，芬兰陆军上尉埃诺·拉西拉向拉特路上
500 米长的俄军炮兵阵地发动了进攻。

07:00，俄军试图用坦克发动反攻，但芬兰军队能够将两门博福斯反坦克炮带到前线阻止反攻，并摧毁了
7 辆俄军坦克。

## 1940-01-03

### 1940 年 1 月 3 日

美国货轮 Mormacsun 被皇家海军拦截，并改道前往苏格兰接受搜查。

苏联潜艇 S-2 号在奥兰海触雷沉没；船上 50 人全部遇难。

### 芬兰

拉特路战役：芬兰第 9
师的部队继续攻击拉特路沿线的俄军集结部队，他们未能切断俄军纵队，但却成功牵制了俄军。

芬兰军队重点攻击野战厨房和篝火，以阻止俄罗斯人受冻。

与此同时，芬兰上校西拉斯沃 (Siilasvuo)
派遣另外两个团级特遣队，滑雪前往拉特路 (Raate Road) 协助进攻。

### 德国

埃姆登号在德国威廉港完成了一段时间的维护。

### 美国

海伦娜号驱逐舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

## 1940-01-04

### 1940 年 1 月 4 日

英国外交大臣哈利法克斯勋爵向挪威发送了一份外交照会，同时抄送瑞典，以德国击沉英国商船为由，请求允许派遣英国皇家海军舰艇进入挪威海域。

第一批挪威志愿者从挪威奥斯陆出发前往芬兰。

### 英国

毛里求斯号驱逐舰投入服役。

## 1940-01-05

### 1940 年 1 月 5 日

莱斯利·霍尔-贝利沙辞职后，奥利弗·斯坦利接任战争大臣。

芬兰军队继续沿拉特路压制苏联军队。

许多俄国人因严寒天气而遭受冻伤、坏疽等影响，但是他们英勇反击，也给芬兰人造成了重大伤亡。

德国禁止通过德国领土向芬兰运送任何形式的援助。

英国以德国在挪威海域袭击英国船只为由，向挪威请求允许派遣皇家海军舰艇进入挪威海域。

秘密地，这一请求也是在需要时将英国和法国军队通过挪威运送到芬兰的手段。

当第一批挪威志愿战士离开奥斯陆前往芬兰时，第一批瑞典志愿者也抵达了。

鉴于这些事件，苏联指责挪威和瑞典允许其公民自愿为芬兰作战，推行"不中立"政策。

### 英国

阿卡斯塔号驱逐舰在英国英格兰普利茅斯德文波特的皇家海军造船厂完成了一段时间的改装。

## 1940-01-06

### 1940 年 1 月 6 日

凌晨3点，芬兰军队在芬兰拉特路上多处切断了苏联纵队。

苏联军队开始士气低落，许多士兵逃进附近的森林。

苏联坦克开始反击，但收效甚微。

苏联第44师指挥官维诺格拉多夫下令全面撤退。

也是在这一天，芬兰空军中尉约尔玛·萨尔万托在仅仅5分钟内击落了他所袭击的7架苏联轰炸机中的6架。

在邻国瑞典和挪威，两国政府重申了中立立场，都拒绝了英国在其海域作业的请求。

阿道夫·希特勒将对法国和低地国家的进攻推迟到 1940 年春天。

美国海军海伦娜号航空母舰抵达古巴关塔那摩湾。

### 直布罗陀

美国客轮曼哈顿号在直布罗陀被英国违禁品管制局扣留。

美国政府对此提出抗议。

### 意大利

Luigi Torelli 在意大利拉斯佩齐亚的 Odero Terni Orlando 造船厂下水。

## 1940-01-07

### 1940 年 1 月 7 日

拉特路战役在过去几天内以芬兰第 9 师击溃苏联第 44 师而告终。

同一天，谢苗·季莫申科将军指挥驻芬兰的苏联军队。

德国第一扫雷舰队的舰艇在德国黑尔戈兰岛东南部击沉了英国潜艇海马号。

全体36名船员全部失踪。

上午9点40分，英国潜艇HMS
Undine在德国黑尔戈兰岛以西20英里处发现三艘拖网渔船，并向其发起攻击。

拖网渔船（实际上是扫雷舰）发起反击，迫使 Undine 潜水。

深水炸弹袭击对 Undine 的水上飞机造成了损坏，导致其沉没。

27名船员后来被德国扫雷舰救起。

美国海军海伦娜号航空母舰离开古巴关塔那摩湾。

### 意大利

Capitano Tarantini 在意大利塔兰托的 Cantieri Navyi Tosi di Taranto
造船厂下水。 \## 1940-01-08

### 1940 年 1 月 8 日

英国政府实行定量配给制，规定每人每周只能食用112克（4盎司）熏肉和336克（12盎司）糖。

在芬兰，芬兰第 9 师在夺取了 1,000 名苏联战俘、43 辆坦克、70
门野战炮、278 辆汽车、300 挺机枪、6,000 支步枪和 1,170
匹马后，于黎明时分占领了 Raate 路。

据估计，约有 10,000 至 15,000 名苏联士兵在拉特路战役中阵亡，而 700
人成功逃回苏联防线，但其中许多人因撤退而被内务人民委员部特工以叛国罪枪杀。

芬兰军队在战役中伤亡2700人。

贝尼托·墨索里尼向阿道夫·希特勒发出信息，警告他不要与英国发动战争。

坎伯兰号巡洋舰正在前往南非好望角。

U-23 开始了第六次战争巡逻。

## 1940-01-09

### 1940 年 1 月 9 日

### 大西洋

德国轰炸机在北海击沉了三艘盟军商船。

英国潜艇海星号（N19）在德国北海黑尔戈兰湾沿岸袭击了一艘德国扫雷舰。

然而，由于演习失误，鱼雷仍卡在发射管中，这次袭击失败了。

她返回进行第二次攻击，但水上飞机卡住了，指挥官托马斯·特纳中尉决定在当天剩余时间内留在水下约
27 米深处进行维修。

德国扫雷舰 M-7 找到了她并投下了 2 枚深水炸弹，但未造成损害。

10 时 50 分，一名电工请求重新启动其中一台 Sperry
发动机，以防止陀螺仪偏移，该请求得到了批准。

发动机刚一启动，4 枚深水炸弹就落在船顶，距离船身较近，造成了大面积损坏。

14 时 40 分，又一次深水炸弹袭击发生，其中 20
枚炸弹落在离船体相当近的地方，剪断了铆钉和起动板，导致船体开始漏水。

至 18:00
时，船内情况十分严重，发动机舱曲轴箱和右舷主发动机轴承被水淹没，鱼雷槽和舱底都满了，水从右舷发动机离合器涌入，拍打着右舷主发动机外壳。

海星号一直沉没在海底，直到特纳中尉认为敌人不可能在近期离开该区域，于是于
18 时 20 分下令浮出水面。

为了实现这一目标，潜艇被迫放下压载龙骨，由于船体中高压空气和水的流失，潜艇勉强以
45 度角升起。

不久之后，该船沉没，船员无一伤亡，他们被等候的船只救起并作为战俘。

挪威 1,334 吨蒸汽商船 Manx
号载着一船煤炭从英国英格兰东海岸的西哈特尔普尔驶往挪威布斯克吕郡的德拉门，在凌晨
2 点 21 分驶离苏格兰北部的金奈尔德角时被 U-19 潜艇（Joachim Schepke
饰）发射的鱼雷击中。

八名船员设法逃到翻倒的救生艇上，但四名船员因暴露在冷水中而死亡。

四名男子在船上坚持了八个小时，直到被挪威货轮 Leka
救起，另外两名乘坐木筏的男子被另一艘挪威船 Isis 发现。

最初人们认为马恩岛号触雷了，然而记录显示，U-19
确实在这一天捕获了一艘商船，而 Schepke
没有提到该船是挪威船，因此是中立的。

每次点击费用，

### 英国

英国客轮 SS Dunbar Castle 在英国英格兰东南部拉姆斯盖特附近触雷沉没。

包括船长在内的 9 人当场死亡。

邓巴城堡的首席官员赫伯特·罗宾逊后来因疏散 189
名幸存者而被授予大英帝国勋章。

竞技神号驱逐舰"赫尔墨斯"号在英国开始了改装期。

## 1940-01-10

### 1940 年 1 月 10 日

希特勒将"黄色行动"（入侵法国和低地国家）的开始日期定于 1 月 17
日；然而，一架载有计划的德国飞机（违反命令）在比利时坠毁，比利时情报部门找到了部分文件。

鉴于这一违约行为，德国无限期推迟了入侵。

苏联和芬兰开始了非正式和平谈判，但战斗仍在继续。

### 中国

近藤正一在中国广西桂林上空与中国战斗机交战。

## 1940-01-11

### 1940 年 1 月 11 日

第六次舰队登陆演习在加勒比海开始，美国海军和美国海军陆战队人员参加。

参加演习的海军陆战队包括由霍兰德·史密斯准将指挥的第一海军陆战旅和第一海军陆战航空大队。

菊池友三大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

坎伯兰号驱逐舰正在南非西蒙镇皇家海军造船厂进行改装。

U-56 结束了第五次巡逻。

### 大西洋

弗雷德维尔号是一艘载重 1,150 吨的挪威蒸汽商船，于 16 时 32
分在奥克尼群岛以东约 100 英里处遭到袭击并沉没。

船舱内曾发生过两次爆炸，第一次爆炸似乎没有造成太大的损坏，但 10
分钟后，一次更剧烈的爆炸将船炸成了两半。

这艘空载船舶当时正驶往英国苏格兰梅锡尔。

5
名船员抽出时间登上救生艇，并多次尝试从仍漂浮的船尾寻找更多幸存者，但一无所获。

这五名男子被一艘瑞典船只救起，并被送往挪威卡莫伊岛的科佩维克。

该船很可能是被德国潜艇
U-23（奥托·克雷奇默）击沉的，但在后来举行的调查中，船员们表示，他们认为沃尔韦伯集团可能在煤仓中放置了炸弹，沃尔韦伯集团是一群共产党破坏分子，对多艘斯堪的纳维亚船只的沉没负有责任；他们还表示，该船悬挂着挪威国旗并亮着航行灯。

### 芬兰

芬兰第四军将苏联第168师困于芬兰拉戈达湖以北。

### 德国

卡尔·冯·勒苏尔被授予苏台德奖章。

### 匈牙利

350 名匈牙利士兵开始接受训练以备前往芬兰作战。

还有近25,000人正在等待志愿服务批准。

### 英国

上午 11 点左右，英国油轮 SS El Oso 触雷，在英国利物浦巴尔灯塔船以西 6
英里处沉没。

3 人死亡，32 人被驱逐舰 HMS Walker 救起。

## 1940-01-12

### 1940 年 1 月 12 日

### 德国

由于梅赫伦事件，赫尔穆特·费尔米被解除了第二航空舰队的指挥职务。

### 英国

06:50，德国潜艇 U-23
在英国苏格兰奥克尼群岛柯克沃尔的英加内斯湾用鱼雷击沉了丹麦油轮 Danmark
号。

船上 40 名船员安全逃脱，但为盟军战争运送的 14,000 吨燃料却损失了。

## 1940-01-13

### 1940 年 1 月 13 日

德国潜艇 U-20 于苏格兰阿伯丁东北部凌晨 4 点 30 分击沉瑞典轮船 Sylvia
号。

西尔维娅号在一分钟内沉没，20名船员全部丧生。

苏联潜艇 ShCh-324 在奥兰海袭击了轴心国护航队，但所有鱼雷均未命中。

芬兰海军改装的游艇 Aura II
发射了深水炸弹进行报复，但是这艘木制游艇因其中一枚深水炸弹在投掷器中爆炸而被摧毁，造成
26 人死亡，15 人沉没并幸存。

雅科夫列夫 YA-26 原型机（后来成为雅克-1 战斗机）首飞。

这架原型机于 1940 年 4 月在一次事故中失踪。

阿道夫·希特勒推迟了对法国和低地国家的进攻。

德国海军作战部报告称，虽然挪威具有战略重要性，但如果英国违反挪威中立的风险很小，德国就不应该入侵这个中立国家。

### 大西洋

海伦娜号航空母舰首次穿越赤道。

## 1940-01-14

### 1940 年 1 月 14 日

### 英国

英国布莱切利园政府密码学校的密码学家在波兰专家的帮助下破译了德国恩尼格玛密码。

## 1940-01-15

### 1940 年 1 月 15 日

当天凌晨，德国潜艇 U-44 号在比斯开湾用鱼雷击沉了挪威轮船 Fagerheim
号，造成 15 人死亡。

5名幸存者被送往西班牙维哥。

07:00，U-44 向荷兰商船 Arendskerk 号开火；Arendskerk
号船长意识到自己的船无法逃脱德国潜艇的追击，于是下令弃船。

阿伦茨凯尔克号随后被鱼雷击中沉没，但所有 65
名船员都幸存下来，被意大利轮船 Fedora 救起。

英国政府透露，在道路上丧生的人数几乎是敌对行动中丧生人数的两倍。

停电是主要原因之一。

恩斯特·克雷岑贝格上尉 (Kapitän zur See Ernst Kretzenberg)
指挥巡洋舰科隆号。

U-23 完成了第六次战争巡逻。

## 1940-01-16

### 1940 年 1 月 16 日

野村吉三郎辞去日本外务大臣职务。

### 大西洋

据报道，英国潜艇"海马号"、"水仙号"和"海星号"在进入黑尔戈兰湾后被德国人击沉。

06:11，德国潜艇 U-44 用鱼雷在比斯开湾击沉了希腊船只 Panachrandos 号。

船在三分钟内沉没，船上 31 人全部遇难。

### 德国

由于黄色行动计划受挫，阿道夫·希特勒推迟了对法国和低地国家的进攻。

### 意大利

Capitano Tarantini 被交付给意大利海军。

### 日本

有田八郎被任命为外务大臣。

### 英国

16时19分，载有12000吨航空燃油的英国油轮"Inverdargle"号在布里斯托尔海峡触雷。

机上 49 人全部遇难。

## 1940-01-17

### 1940 年 1 月 17 日

### 大西洋

载有木浆前往爱尔兰都柏林的挪威 1,140 吨蒸汽商船伊尼德号 (Enid)
是两艘在英国苏格兰设得兰群岛马克尔弗拉加以北 7 英里处沉没的船只之一。

另一艘船是重达 4,751 吨的英国货轮 Polzella 号。

伊妮德号前往救援英国船只，但英国船只在被 U-25
潜艇（维克多·舒茨）发射的鱼雷击中后迅速沉没（波尔泽拉号上的所有船员都将丧生），但潜艇浮出水面并向船头开了一枪阻止了它。

伊妮德号转身离开，用甲板炮发射了三枪，随后船员们逃离了该船，并乘坐两艘救生艇。

随后，德国人用甲板炮发射了 21 发炮弹，其中七次击中伊尼德号，导致其起火。

14 时 10 分，一记致命射击将该船击成两半。

潜艇前部立即沉没，燃烧的潜艇尾部漂浮在水面上，后来被驱逐舰火龙号（HMS
Firedrake，H 79）凿沉。火龙号驱逐舰与财富号（HMS Fortune，H
70）和几艘反潜拖网渔船一起被派往该地区搜寻潜艇。

一艘救生艇上的八名幸存者经过三个小时抵达北设得兰群岛之一安斯特岛的布拉湾。

船长和7名船员被丹麦汽车商人Kina救起。

### 比利时

比利时向德国大使透露，比利时已获悉德国入侵比利时的计划和尚未执行的命令。

### 芬兰

芬兰记录到的最低气温为 -45 摄氏度（-49 华氏度）。

寒冷的天气给在芬兰作战的芬兰和苏联军队都带来了麻烦。

### 法国

法国巴黎的波兰密码破译员破解了德国空军的恩尼格玛密码，从而能够截获和读取德国空军的所有秘密传输。

## 1940-01-18

### 1940 年 1 月 18 日

U-23 开始了第七次战争巡逻。

### 大西洋

德国潜艇 U-44 在比斯开湾击沉了载有水果前往英国的丹麦船只"加拿大冷藏船"。

26名船员被一艘西班牙拖网渔船救起。

德国潜艇U-25于16时25分在北海用三枚鱼雷击沉了瑞典商船Pajala号。

护航舰"北杜克号"在对 U-25 潜艇进行深水攻击失败后救起了 35 人。

17时45分，德国潜艇U-55在北海击沉了瑞典商船Foxen，造成17人死亡。

德国潜艇U-9于23时53分在北海向瑞典商船"帕特里夏号"发射两枚鱼雷，但鱼雷偏离目标，击中并击沉了"弗兰德里亚号"。

挪威商船巴尔扎克号两天后救起四名幸存者。

### 芬兰

在已经摧毁了苏联第 163 师和第 44 师之后，芬兰陆军上校西拉斯沃
(Siilasvuo) 奉命率领芬兰第 9 师向南 30 英里的库赫莫 (Kuhmo) 进攻由崔可夫
(Chuikov) 指挥的苏联第 54 师。

### 美国

龙田丸号从美国加利福尼亚州旧金山出发；原本应该有 512
名来自沉没的德国客轮哥伦布号的平民海员登上该船，但他们在最后一刻取消了行程，因为担心英国可能拦截客轮并导致他们被监禁。

## 1940-01-19

### 1940 年 1 月 19 日

### 大西洋

凌晨 1 点 45 分，德国潜艇 U-9
在北海用鱼雷击沉了瑞典商船"帕特里夏号"，该船在两小时前躲过了 U-9
的第一次袭击。

19 人遇难，4 名幸存者后来被瑞典商船弗丽嘉 (Frigg) 救起。

德国潜艇 U-55 在英国苏格兰奥克尼群岛附近击沉了挪威船只 Telnes；18
人丧生。

21:00，德国潜艇 U-59 在英国英格兰大雅茅斯附近用鱼雷击沉了法国轮船
Quiberon。

机上所有人员全部遇难。

德国潜艇 U-44 于 22:00 在比斯开湾开始追踪希腊轮船 Ekatontarchos
Dracoulis。

午夜时分，U-44 向希腊舰只发射了一枚鱼雷，但鱼雷在到达目标之前过早爆炸。

英国潜艇"太阳鱼"号在德国黑尔戈兰岛附近向德国潜艇 U-14 发射了 4
枚鱼雷，但均未击中。

### 日本

秋山兼正曾任日本陆军技术研究所参谋。

### 英国

英国驱逐舰格伦维尔号在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，船上77人全部遇难。

两艘驱逐舰勇敢地穿越雷区，救出了108名幸存者。

### 美国

美国孤立主义领袖、参议员威廉·博拉在华盛顿特区突然因脑溢血去世。

## 1940-01-20

### 1940 年 1 月 20 日

凌晨 4 点 15 分，德国潜艇 U-44 用鱼雷击沉了葡萄牙附近的希腊轮船
Ekatontarchos Dracoulis，造成 6 人死亡。

U-44 在过去 6 个小时里一直在搜寻 Ekatontarchos Dracoulis。

上午 8 点 26 分，德国潜艇 U-57 用鱼雷击沉了距苏格兰 30
英里的挪威轮船米兰达号，造成 14 人死亡。

第二天，3名幸存者被探险船"发现二号"救起并送往柯克沃尔。

英国油轮 MV Caroni River 在英国英格兰法尔茅斯湾触及德国潜艇 U-34
前一天布设的水雷并沉没；该船当时正在进行海上试航。在英国法尔茅斯湾进行海上试航期间。

机上43人全部幸存。

英国海军大臣温斯顿·丘吉尔在议会发表讲话时表达了对芬兰的支持，同时批评了苏联的野蛮进攻。

芬兰政府推测这意味着英国的援助很快就会到来，但事实并非如此。

德国政府将该演讲解读为英国介入斯堪的纳维亚半岛的暗示，因此重新调整了入侵挪威的计划。

中国军队占领了中国山西省黎城。

雪风号服役，由飞田健二郎中尉指挥。

已订购 Corvette Trillium。

## 1940-01-21

### 1940 年 1 月 21 日

海军部宣布格伦维尔号沉没。据报道有 8 人死亡，73 人失踪，估计已死亡。

苏联第八集团军对卡累利阿共和国拉多加附近艾托约基河上的芬兰塔尔韦拉集团发动了进攻，但没有成功。

一名德国军官在克拉科夫街头枪杀了奥帕茨基先生，仅仅是因为奥帕茨基先生在给这名德国军官让路时没有表现出足够的尊重。

瑞典蒸汽商船安达卢西亚号及其 21
名船员于清晨在苏格兰西海岸失踪；据信她是被德国潜艇 U-55 击沉的。

英国巡洋舰利物浦号在距日本 35 英里处拦截了日本客轮浅间丸。

1939 年 12 月 19 日在美国海岸沉没的德国客轮哥伦布号的幸存者 21
名德国水手被监禁。

### 大西洋

芬兰商船 Onto 号（船长 Ivar Ström）于 22 时 13
分在英国英格兰大雅茅斯东北 40 公里的北海触雷。

这枚水雷是由 U-56 于 1940 年 1 月 8 日布设的。

该船沉没，船上 20 名人员靠两艘救生艇全部获救。

一艘载有 14
人的救生艇被一艘希腊轮船救起；另一艘救生艇被英国皇家海军奥克兰号救起。

### 太平洋

浅间丸号在距日本横滨以南56公里的新岛处被英国轻型巡洋舰利物浦号拦截。

英国水兵登上该船，并从先前沉没的德国客轮哥伦布号上带走了 21
名疑似德国水兵的乘客，然后释放了浅间丸。

此时英国与日本尚未进入战争状态。

### 英国

德国潜艇 U-22 于凌晨 05:38
在位于英国苏格兰马里湾袭击了英国商船"塞浦路斯王子号"，但未能击中该船。

06:00，她用鱼雷击沉了威克附近的驱逐舰 HMS Exmouth，造成全体船员 189
人死亡。

07:11，她用鱼雷击中了丹麦船 Tekla，造成 4 人死亡；9 名船员幸存，被 HMS
Sikh 和挪威船 Iris 救起。

## 1940-01-22

### 1940 年 1 月 22 日

挪威商船塞戈维亚号载有 750 吨普通货物（包括 140
吨石油）在苏格兰西部附近失踪；船上 23 名船员从此下落不明。

她可能遭到德国潜艇 U-55 的袭击并沉没。

英国外交大臣哈利法克斯勋爵批评了海军大臣温斯顿·丘吉尔 1940 年 1 月 20
日的演讲，指出他通过声明支持芬兰与苏联的战争干涉了外交政策。

芬兰人与已经并肩作战的瑞典人和挪威人宣布组建一支包括英国志愿者在内的"外籍军团"。

海伦娜号航空母舰抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯。

海军中尉奥托·哈姆斯 (Otto Harms) 被任命为 U-56 的指挥官，接替威廉·扎恩
(Wilhelm Zahn)。

### 大西洋

无人护航的挪威 2,589 吨商船 Songa 号在锡利群岛以西 200
英里的平静海域被德国潜艇 U-25 拦截。

维克多·舒茨 (Viktor Schütze) 宣布 Songa
号船上装载的铜、锡和食品为违禁品，并命令船员弃船。

一枚鱼雷随后将船只击沉；潜艇船员向挪威人提供了朗姆酒，并指示他们驾驶两艘救生艇驶向航道。

### 英国

英国皇家海军航空母舰"愤怒号"携带两支剑鱼式鱼雷轰炸机中队离开英国苏格兰克莱德，前往挪威附近搜寻德国船只。

## 1940-01-23

### 1940 年 1 月 23 日

德国潜艇 U-19 在诺森伯兰郡附近发现一群 20 艘无人护航的轮船。

她分别于 08:43 和 08:55
用一枚鱼雷击沉了挪威轮船冥王星号和英国轮船巴尔坦利亚号。

芬兰第 9 师抵达库赫莫村，准备对苏联第 54 师发起计划中的进攻。

英国航空母舰光辉号离开马耳他，前往埃及亚历山大。

丹麦汽车商人基纳 (Kina) 在加那利群岛的拉斯帕尔马斯让六天前被 U-25
击沉的挪威蒸汽商船伊尼德 (Enid) 的 8 名幸存者下船。

### 爱尔兰

前一天被德国潜艇 U-25 击沉的挪威商船 Songa
号上有两艘救生艇，船上有幸存者。一艘英国拖网渔船发现了其中一艘，并救起了船上的
13 名人员。

另一艘救生艇在罗克岛的克鲁克黑文灯塔附近登陆；他们被带到爱尔兰科克郡的戈林。

### 英国

为应对停电导致的夜间车祸急剧增加，英国将人口稠密地区夜间的道路限速降低至20英里每小时。

英国遭遇了自 1894
年以来最冷的冬天；南安普敦的码头和泰晤士河的部分地区被结冰。

军情五处在英国伦敦朗廷酒店向内务人民委员部叛逃者沃尔特·克里维茨基听取了汇报。

这位前苏联驻荷兰特工描述了在欧洲工作的一百多名苏联特工，其中包括十六名英国人。

然而，负责调查这些指控的唯一一名警官未能在这些被点名的人中发现军情六处叛徒金·菲尔比
(Kim Philby)。

## 1940-01-24

### 1940 年 1 月 24 日

上午 11 时 40 分，德国潜艇 U-44 用鱼雷击沉了距葡萄牙里斯本 4
英里的法国货船 Alsacien，造成 4 人死亡。

这批从非洲运往法国的磷酸盐货物丢失。

芬兰集团军塔尔维拉部队与苏联第 8 集团军在芬兰艾托河沿岸的科拉互相攻击。

中国军队攻占了中国山西省东阳关。

法国军队的捷克斯洛伐克分支成立。

### 大西洋

德国潜艇 U-23 于 19:00 在北海用鱼雷击沉了挪威货船 Varild，船上 15
名船员全部遇难。

## 1940-01-25

### 1940 年 1 月 25 日

德国潜艇 U-14 在距荷兰海岸 36 英里处击沉了挪威船只比亚里茨号；37
人遇难，21 名幸存者被挪威轮船博格霍尔姆号救起。

### 大西洋

德国潜艇 U-19 号在英国东海岸 5 英里处击沉了拉脱维亚船只 Everene；1
人死亡，30 人被渔船 Dole 号和 Evesham 号救起。

数小时后，即上午 9 点 30 分，U-19 号潜艇击沉了挪威船 Gudveig 号，造成 10
人死亡，8 人获救。

### 葡萄牙

凌晨 4 点 11 分，德国潜艇 U-44 用鱼雷击沉了法国船只 Tourny 号，该船是
56-KS 护航队的一部分，位于葡萄牙波尔图 20 英里处。

8 人遇难，9 人被西班牙轮船 Castillo Monforte 救起。

## 1940-01-26

### 1940 年 1 月 26 日

美国扫雷舰鹌鹑号抵达太平洋的帕尔米拉环礁建造海军航空站。

1911年美日贸易条约到期。

1940 年 1 月 21
日，英国皇家海军的"达勒姆城堡"号（一艘新收购的客船）触及五天前德国潜艇
U-57 布设的水雷，在苏格兰东北海岸 11 英里处沉没。

### 英国

由于相信德国无法直接攻击英国，自1939年9月以来从英国伦敦撤离的75万名儿童中，约有一半已经返回伦敦的家中。

罗德里克·卡尔被任命为英国皇家空军第 61 大队的指挥官。

## 1940-01-27

### 1940 年 1 月 27 日

德国潜艇 U-20 用鱼雷击沉了挪威船 Hosanger，17 人死亡，1 人获救。

芬兰陆军将军哈格伦命令芬兰第四军团攻击皮耶尼-凯利瓦拉和莱梅蒂西包围圈，以测试各种战术。

潜艇"金鱼草"号下水。

阿道夫·希特勒命令威廉·凯特尔继续策划入侵挪威。

U-56 开始了第六次巡逻。

### 大西洋

德国潜艇 U-20（Kapitänleutnant Harro von
Klot-Heydenfeldt）袭击了英国苏格兰奥克尼群岛科平赛东南部的北海一支商船护航队。

20时03分，重达844吨的挪威小型船只"法鲁"号被一枚鱼雷击中前提前爆炸并受损。

法罗号的船长下令弃船，并下水两艘救生艇，但一艘救生艇随风漂走，船上 8
名船员下落不明；船长第二天试图抢救这艘船，但无济于事。

2,319 吨的丹麦舰艇英格兰号 (2,319 吨) 和弗雷登斯堡号 (2,094 吨)
均试图救援法罗号，但在这样做时被鱼雷击中。

袭击发生两分钟后，英格兰号断成两截并沉没，造成 20
人死亡；弗雷登斯堡号不久后倾覆，同样造成 20 人死亡。

两艘船中只有一名水手幸存。

两小时后，重达 1,591 吨的挪威商船 Hosanger 号被击中。

爆炸炸毁了船尾，船垂直沉没。

其中一名名叫马格努斯·桑德维克 (Magnus Sandvik)
的甲板水手与另外三人设法到达了一艘木筏，15
小时后他们被皇家海军北方奖励号 (HMS Northern Reward) 发现。

一根绳子被扔到了木筏上，但唯一活着的桑德维克却因太冷而无法抓住绳子。

一名皇家海军舰艇上的水手跳入海中救了他。

两人均在奥克尼群岛柯克沃尔的医院接受治疗。

### 美属太平洋岛屿

巴尔米拉环礁开始建设，以改善其军事设施。

## 1940-01-28

### 1940 年 1 月 28 日

凌晨 2 点 52 分，德国潜艇 U-34 用鱼雷袭击了距法国布雷斯特 100
英里的希腊商船 Eleni Stathatou。

在 Eleni Stathatou 保持漂浮的情况下，U-34 继续进行观察。

04:21，在观察到希腊船只再次移动后，U-34
发射了最后一枚鱼雷，击沉了该船，造成 12 人死亡。

苏联炮兵继续轰击卡累利阿地峡芬兰曼纳海姆防线沿线的波皮乌斯堡垒、米利安堡垒和其他堡垒。

与此同时，芬兰军队消灭了围困在拉戈达湖北岸皮耶尼-凯利瓦拉包围圈的苏军，缴获了
2 门野战炮、2 门反坦克炮、9 门迫击炮、9 挺机枪和 100 支步枪。

中国军队占领了中国山西省潞城。

日军第26师团进攻中国绥远省五原。

海伦娜号航空母舰离开阿根廷布宜诺斯艾利斯。

### 葡萄牙

## 1940-01-29

### 1940 年 1 月 29 日

芬兰陆军第 9 师于凌晨 5 点开始在芬兰库赫莫公路交叉口附近向苏联第 54
师发起进攻。

与此同时，苏联开始与芬兰进行谈判，并向瑞典发出照会，表示"苏联原则上不反对与吕蒂政府达成可能的协议"。

德国飞机袭击了手无寸铁的英国灯塔船 East Dudgeon；随后救生艇倾覆，7
名船员丧生。

15 时 30 分，德国潜艇 U-51 用鱼雷击沉了从西班牙运送盐的挪威船只 Eika
号。

14 人阵亡，2 人（哈拉尔德·斯托勒和阿尔弗雷德·约翰森）被 U-51
号潜艇救起，并于 1940 年 2 月 8 日送往威廉港。

U-23 完成了第七次战争巡逻。

### 波兰

德国将位于波兰占领区的波森帝国 (Reichsgau Posen) 更名为瓦尔特兰帝国
(Reichsgau Wartheland)。

### 乌拉圭

海伦娜号航空母舰抵达乌拉圭蒙得维的亚。

## 1940-01-30

### 1940 年 1 月 30 日

上午 7 点，德国潜艇 U-55 在英格兰西南部兰兹角 50 英里处击沉了英国油轮
Vaclite，该船是 OA-80G 护航队的一部分。

35名船员被意大利轮船波伦佐号救起。

上午11时，U-55号潜艇击沉了希腊船只Keramlai。

当天晚些时候，英国（HMS Whitshed 和 HMS Fowey）和法国（Valmy 和
Guépard）驱逐舰以及英国皇家空军桑德兰第 228 中队的飞机发现了 U-55
并对其发射了深水炸弹。

41 名德国船员投降；船长沃纳·海德尔 (Werner Heidel) 决定随船沉没。

德国鱼雷艇"伊尔蒂斯"号误将德国潜艇 U-15 识别为敌舰，并在德国威廉港以北
50 英里处撞击了它。

U-15 沉没，25 名船员全部遇难。

### 大西洋

德国飞机轰炸了英吉利海峡和北海的船只，击沉了苏格兰北部奥克尼群岛附近的英国货轮
Highwave、Giralda 和 Bancrest。

英国船只"沃雷达"号受损严重，在英国温特顿附近搁浅。

第一次确认的飞机击沉德国 U 型潜艇的事件是，英国驱逐舰 HMS
Whitshed、英国单桅帆船 HMS Fowey、法国驱逐舰 Valmy、法国驱逐舰 Guépard
和英国第 228 中队 S.25 桑德兰飞机使用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-55。

，## 1940-01-31

### 1940 年 1 月 31 日

德国潜艇 U-13
用鱼雷击沉了位于挪威斯塔万格和苏格兰阿伯丁之间中途的挪威轮船斯坦特号，船上
16 名船员全部遇难。

Start 号从英格兰北部的桑德兰运送煤炭。

德国潜艇 U-21 向丹麦船只 Vidar 发射了两枚鱼雷，但均发生故障。

然而，第三枚鱼雷击中了苏格兰阿伯丁以东 25 英里的维达尔号，造成 16
人死亡，该船沉入水中沉没。

丹麦轮船"迪斯科号"在遭到 U-21 号另一枚故障鱼雷击中后救起了 18 名幸存者。

维达尔号将继续漂浮至第二天。

集结在卡累利阿地峡苏马地区的苏联军队现已拥有12个师和400门重型火炮。

由于极度缺乏飞机，英国秘密与意大利（尚未参战）接洽，购买战斗机。

该协议后来被德国否决。

英国的约翰·西蒙爵士宣布每周的食品补贴为100万英镑。

### 英国

阿卡斯塔号护卫着阿贾克斯号轻型巡洋舰抵达英国英格兰普利茅斯，当时阿贾克斯号刚刚从南大西洋与德国重型巡洋舰格拉夫·施佩海军上将号交战归来。