---
title: 1940-06
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-06

## 1940-06-01

### 1940 年 6 月 1 日

一夜之间，英国军队撤出了法国杜尔克周围的防线，向舰船进发，而法国军队则只能守住缩小的防线。

天亮后，德国轰炸击沉了法国驱逐舰 Le Foudroyant（造成 19
人死亡）、英国驱逐舰 HMS Basilisk（造成 9 人死亡，被驱逐舰 HMS Whitehall
凿沉）、HMS Havant（造成 8 人死亡，被扫雷舰 HMS Saltash 凿沉）和 HMS
Keith（造成 36 人死亡）。

英国扫雷舰 HMS Skipjack 在从海滩搭载 275 名士兵后遭到炸弹袭击，19
名船员和大多数登船士兵丧生。

英国轮船斯科舍号被炸沉没，造成 32 名船员和 200 至 300 名士兵死亡。

47,081 名盟军士兵从港口撤离，17,348 名士兵从海滩撤离。

1940年5月，英国失业人数减少了9.2万人，降至88.1万人。

1940 年 4 月 30 日，英国拖网渔船沃里克郡号 (HMS Warwickshire)
在挪威特隆赫姆附近被飞机击沉，其残骸被打捞上来并投入使用。

她一直在德国服役，直到 1943 年 7 月 19 日被苏联潜艇 S-56 击沉。

德国潜艇U-37于23时在西班牙菲尼斯特雷角以西120英里处击沉了希腊船只约安娜号。

全体船员都幸存了下来。

美国货轮查尔斯·麦考密克号从挪威卑尔根出发前往美国。

戈特勋爵被任命为乔治六世国王的副官。

海因茨·古德里安被任命为古德里安装甲集团的指挥官。

道格拉斯·巴德首次击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

斯洛伐克与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

### 法国

罗讷河谷的法国工业目标遭到德国空军轰炸。

在法国敦刻尔克遭受德军猛烈空袭的情况下，陆军陆军中士乔治·本顿 (George
Benton)
正用担架将受伤人员抬到东防波堤的一艘船上，这时一枚炸弹在走道上炸出一个洞。

他毫不畏惧，冷静地将担架放在缝隙上，继续撤离伤员。

### 德国

舰队补给舰卡尔·彼得斯 (Carl Peters) 已投入使用。

### 挪威

驻扎在挪威纳尔维克的英国军队开始撤离，以增援英国抵御潜在的入侵。

英国驻挪威大使塞西尔·多默爵士将这一消息告知挪威国王哈康七世，并建议王室和政府也撤离。

### 菲律宾

斯图尔特号驱逐舰在菲律宾甲米地海军船厂完成了大修工作。

### 英国

英国各地的路标均被拆除，以防止被可能的敌方跳伞者使用。

### 美国

华盛顿号战舰在美国宾夕法尼亚州费城海军船厂下水。

她是自1921年西弗吉尼亚号战列舰下水以来第一艘下水的美国战列舰。

新组建的美国海军陆战队防御营的一个单位在美国加利福尼亚州圣克莱门特岛完成了小型登陆和基地防御演习。

## 1940-06-02

### 1940 年 6 月 2 日

由于空袭代价高昂，英国海军部决定仅在夜间从法国敦刻尔克撤离，特别是因为此时几乎所有英国军队都已离开敦刻尔克。

这一天，19,561 名士兵从港口撤离，6,695 名士兵从海滩撤离。

德国潜艇 U-101 于凌晨 3 点在英格兰西南部兰兹角以南 41
英里处击沉了英国船只波利卡普号。

全部43名船员均被法国船只Espiguette救起。

德国潜艇 U-58 经过六个小时的追逐和三次鱼雷袭击后，于早上 6
点在苏格兰东北海岸 20 英里处击沉了英国海防舰 HMS Astronomer。

4 人死亡；52 名平民船员、1 名炮手和 48
名皇家海军水兵被反潜拖网渔船斯托克城号和莱斯特城号救起。

在挪威，新西兰皇家空军第 263
中队的飞行员路易斯·雅各布森驾驶一架已近乎过时的"角斗士"双翼战斗机击落了六架敌方轰炸机。

不到一周，雅各布森本人也将去世。

坎伯兰号巡防舰随 US3 护航队前往英属西非弗里敦（现塞拉利昂）。

### 爱尔兰

美国罗斯福总统号船从爱尔兰戈尔韦出发，船上载有 720
名逃离欧洲战区的美国公民。

### 意大利

美国客轮曼哈顿号从意大利热那亚出发，载有 1,905 名逃离欧洲战区的乘客。

### 挪威

盟军派遣波兰和法国军队，将德军从挪威纳尔维克向东驱赶，同时撤离英国军队。

皇家方舟号航空母舰和光荣号航空母舰为 26,000
名英国士兵的撤离提供空中掩护。

光荣号驱逐舰为袭击挪威德国机场的英国皇家空军轰炸机提供护航。

## 1940-06-03

### 1940 年 6 月 3 日

夜幕降临后，盟军开始撤离挪威纳尔维克。

从夜间到第二天拂晓，英国驱逐舰和挪威渔船将盟军人员运送到附近各个峡湾的六个部队运输船上。

法国敦刻尔克的最后一批英军在黎明前撤离。

上午10点50分，英国皇家海军上校威廉·坦南特发出"发电机行动"完成的信号，但由于敦刻尔克仍有一些法国军队，他的命令被上级否决。

当天，英国海军部承认，共有222艘英国海军舰艇和665艘其他船只参与了敦刻尔克大撤退；6艘驱逐舰、24艘小型武装舰艇和226艘其他船只损失。

夜幕降临后，英国舰船返回敦刻尔克。

此时，德军距离目标仅剩 2 英里。

英国政府禁止英国境内的外国人及无国籍人士在22时30分至06时之间离境。

法国武装商船"Ville D\'Oran"号载着212吨法国储备黄金从法国波亚克出发。

德国潜艇 U-37 在西班牙菲尼斯特雷角以西 300 英里处用甲板炮击沉了芬兰船只
Snabb，造成 1 人死亡。

希腊船只 Kyriakoula 救出 20 名幸存者。

橡叶铁十字勋章骑士十字勋章是在德国设立的。

### 澳大利亚

罗伯茨·邓斯坦加入了澳大利亚第二帝国军。

### 埃及

意大利货船 SS Umbria
从意大利热那亚抵达埃及塞得港，船上秘密装载有6000吨炸弹、600箱雷管、100吨各种武器、2000多吨水泥和三辆菲亚特
1100 汽车。

### 法国

德国空军轰炸法国巴黎，造成254名平民死亡。

### 意大利

Comandante Cappellini 于 2300 点从意大利拉斯佩齐亚出发。

### 俄罗斯

苏联军队开始准备入侵波罗的海国家拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛。

### 英国

温斯顿·丘吉尔下令组建突击队，袭击被占领的欧洲。

在英国，《紧急权力（国防）法》的附加规定允许警方以国家安全为由拆除所有汽车收音机。

## 1940-06-04

### 1940 年 6 月 4 日

一夜之间，26175名法国士兵从法国敦刻尔克撤离。

10时20分，德军占领该城，俘获3---4万法军、2000门英国野战炮、6万辆英国车辆。

总计有 338,226 名盟军人员通过"发电机行动"撤离。

丘吉尔向下议院发表了"我们决不投降"的演讲。

英国禁止在怀特岛等东部和东南海岸10英里范围内进行任何休闲露营。

德国海军上将威廉·马歇尔发起了朱诺行动，派遣沙恩霍斯特号、格奈森瑙号、希佩尔海军上将号和几艘驱逐舰从基尔前往挪威，旨在破坏盟军通往纳尔维克的补给线。

康斯坦丁·罗科索夫斯基晋升为少将。

道格拉斯·巴德在攻击一架德国 Do 17 飞机时险些与目标相撞。

为了保持与北美的重要联系，英国海外航空公司开通了英国英格兰米德尔塞克斯郡赫斯顿与葡萄牙里斯本之间的每周两次的航班，以与泛美航空的纽约-里斯本定期航线相连。

瓦西里·库兹涅佐夫晋升为中将。

### 德国

法国空军为报复前一天德国对法国巴黎的轰炸，对德国的慕尼黑和法兰克福进行了袭击。

美洲虎号开始在德国基尔和斯卡格拉克海峡之间护送战列舰格奈森瑙号、沙恩霍斯特号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号。

## 1940-06-05

### 1940 年 6 月 5 日

德国开始了对法国入侵的第二阶段，即秋季战争。

130个步兵师和10个装甲师渡过索姆河和埃纳河发起进攻。

66 个法国师试图守住魏刚防线。

跨过英吉利海峡，盟军通过仍由法国控制的港口将刚从敦刻尔克撤离的法国军队运回法国；此外，加拿大第1步兵师、英国第1装甲师的部分部队以及英国第51高地师也被派往法国。

法国将军戴高乐被雷诺总理任命为陆军部副国务大臣。

英国组建了一小队机动武装人员，以本土防卫司令的名字命名为"铁甲军"，负责防御敌方跳伞人员。

撤离行动期间，4,900 名盟军士兵在挪威纳尔维克登上运输船。

德国潜艇U-48于上午11点18分在苏格兰西北80英里处炮击并击沉了英国武装商船斯坦科号。

机组人员19人全部幸存。

### 大西洋

美洲虎号完成了在德国基尔和斯卡格拉克海峡之间为战列舰格奈森瑙号、沙恩霍斯特号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号提供护航的任务。

### 法国

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders)
在法国贡比涅附近被法国飞行员雷内·波米耶·莱拉格 (René Pomier-Layrargues)
击落；他跳伞逃生，但被法国人俘虏。

法国停战后他将被释放。

### 意大利

莫罗西尼号于18:00从意大利那不勒斯出发，开始其首次战斗巡逻。

法阿·迪·布鲁诺司令于 0420
点离开意大利拉斯佩齐亚，开始她的第一次战争巡逻。

卡佩里尼司令于 0200 抵达意大利撒丁岛卡利亚里。

### 英国

著名作家 JB Priestley 在 BBC
电台广播中严厉批评英国当局缺乏规划且态度业余。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福命令美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将准备一个美国海军陆战队旅，以便将来部署到冰岛。

## 1940-06-06

### 1940 年 6 月 6 日

德国第 5 和第 7
装甲师绕过法国魏刚防线的据点，突入阿布维尔、亚眠和佩通讷附近。

尽管如此，法国在魏刚防线的"刺猬"防御策略还是给德国坦克造成了损失，而过时的
75 毫米野战炮作为反坦克炮表现出奇地好。

英国要求所有居住在奥地利和德国的公民上交私人收音机。

英国政府禁止生产大量家居用品。

德国潜艇U-46在爱尔兰海岸击沉了英国武装商船巡洋舰"卡林西亚号"。

前一天晚上，5,100
名盟军人员被运送到藏匿在挪威纳尔维克附近峡湾的运兵船上。

随后，他们在驱逐舰 HMS Arrow 和单桅帆船 HMS Stork 的护送下，带着大约
15,000 名士兵离开该地区，开始返回英国的第一阶段旅程。

德国潜艇 U-46 在爱尔兰戈尔韦湾以西用鱼雷击沉了英国武装商船巡洋舰 HMS
Carinthia。

卡林西亚号在沉没之前还能漂浮 30 个小时。

阿道夫·加兰 (Adolf Galland) 被任命为 Gruppenkommandeur III/JG 26。

阿道夫·希特勒抵达位于比利时布吕利德佩什的狼射总部。

阿尔弗雷德·蒙哥马利上校接替伍德上校担任美国海军游骑兵号驱逐舰的指挥官。

### 中国

日军飞机袭击了中国重庆附近的白石驿机场；中国第 21 驱逐机中队的一架
I-15bis 战斗机声称击落了一架日本 Ki-21 轰炸机。

### 埃及

意大利货船 SS Umbria 号从埃及塞得港出发，船上秘密装载有 6,000
吨炸弹、600 箱雷管、100 吨各种武器、2,000 多吨水泥和三辆菲亚特 1100
汽车。

### 意大利

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于凌晨 1 点 10
分从意大利塔兰托出发，开始其首次战斗巡逻。

卡佩里尼司令于1100时从意大利撒丁岛卡利亚里出发，开始她的第一次战争巡逻。

### 俄罗斯

克里姆林宫向拉脱维亚发出最后通牒，要求其允许苏联占领。

## 1940-06-07

### 1940 年 6 月 7 日

法国武装商船维尔·德奥兰号抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡，船上载有法国储备的
212 吨黄金。

隆美尔的军队沿着法国海岸向鲁昂进军，而克莱斯特的军队则被亚眠和佩罗讷之间的法国防线阻拦。

午夜至凌晨 3 点 30 分之间，在爱尔兰以北约 10 英里处，德国潜艇 U-48
击沉了英国轮船 Francis Massey（造成 33 人死亡，沉没 7,500
吨铁矿石）并损坏了英国轮船 Eros（无人死亡）。

坎伯兰号巡洋舰抵达英属西非（现塞拉利昂）弗里敦。

### 法国

飞行军官埃德加·凯恩
DFC，英国皇家空军在二战中第一位获得五次胜利的王牌飞行员，在法国埃舍米讷的一次飞行事故中丧生。

### 德国

法国海军 NC.223 飞机成为第一架轰炸德国柏林的盟军轰炸机。

### 挪威

挪威国王哈康七世、王储奥拉夫以及挪威政府成员于20:00乘坐英国巡洋舰德文郡号离开挪威北部的特罗姆瑟。

他们正前往英国。

英国第二集团的运兵船连夜抵达挪威纳尔维克，并搭载了5,200名士兵。

在海上，前一天从纳尔维克出发的第一组的部队运输船被德国飞机发现，但被误认为是返回英国的空补给船，因此免受攻击。

未接受过正规航母着陆训练的英国飞行员安全地将 10 架"角斗士"式飞机和 8
架"飓风"式飞机降落在光荣号航空母舰上，完成了英国皇家空军第 46 中队和第
263 中队从挪威的撤离。

埃姆登号从挪威奥斯陆出发。

## 1940-06-08

### 1940 年 6 月 8 日

法国和波兰军队在前线留下假人来欺骗德国敌人，然后撤退到挪威纳尔维克。

英国第二组运兵船搭载最后的 4,600
名盟军士兵离开纳尔维克，由航空母舰皇家方舟号、巡洋舰南安普敦号和考文垂号以及
11 艘驱逐舰护航。

德国飞机几乎连续不断地对车队进行攻击，而陆地上的德国军队也很快意识到了情况并进入了纳尔维克。

德军第5、第7装甲师渡过法国塞纳河，第5装甲师的部队攻占了鲁昂城。

在东部，第 14 装甲军在亚眠取得突破，但第 16 装甲军继续被法国第 7
集团军的"刺猬"部队牵制在佩罗讷。

坎伯兰号航空母舰与赫尔墨斯号航空母舰一同出征

### 北冰洋

朱诺行动期间，沙恩霍斯特号和格奈森瑙号于 16 时 27 分在挪威纳尔维克以西约
170
英里处向英国航空母舰光荣号及其护航舰阿卡斯塔号、阿登特号、阿克伦号、高地号和黛安娜号开火。

英国驱逐舰制造了烟雾，但未能阻止德军撞击航母，导致其侧倾。

为了拯救光荣号，驱逐舰阿卡斯塔号向德国舰艇发起了冲击，在遭到德国炮火击中的情况下发射了两轮鱼雷。

第二次齐射中的一枚鱼雷击中了沙恩霍斯特号，在 17 点 34 分炸开了一个 12
米（39 英尺）的洞，导致其右舷发动机舱无法运转。

不久之后，指挥官 CE Glasfurd 下令弃船。

阿卡斯塔号于下午 6 点 20 分左右船尾首先沉没。

与此同时，英国皇家海军"热情号"于 17 时 20 分沉没（造成 151 人死亡）。

至于德国的主要目标光荣号，光荣号上校盖伊·多伊利·休斯 (Guy D\'Oyly Huges)
被指责是这次袭击的意外原因，因为他未能在特遣舰队之前发射侦察机。

由于飞行甲板在战斗中受损，该航母无法起飞任何飞机参与战斗。

她最终于 19 时 10 分沉没；1,474 名海军军官和士兵以及 41
名英国皇家空军人员遇难，43 人幸存。

沙恩霍斯特号遭到英国皇家海军"热情号"鱼雷的袭击。

### 德国

埃姆登号抵达德国斯维内明德

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于 07:45 从意大利那不勒斯启航进行演习，18:20 返回。

## 1940-06-09

### 1940 年 6 月 9 日

挪威第 6 师是最后一支仍在积极抵抗德国入侵的挪威部队，该师向德军投降。

停战协议将于午夜生效。

美国巡洋舰文森斯号、驱逐舰特鲁克斯顿号和辛普森号抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

他们开始从法国储备中取出 200 吨黄金，并将其带回美国保管。

英国医疗船亚特兰蒂斯号于上午 10 点 30
分与战列舰勇士号会合，并报告称，部队运输船奥拉马号于前一天被德国巡洋舰希佩尔海军上将号击沉。

这是英国海军部首次掌握有关已经完成的德国朱诺行动的确切情报。

德国潜艇 U-46 于下午 13 点在西班牙菲尼斯特雷角以西 350
英里处击沉了芬兰船只玛格丽塔号，造成 5 人死亡。

19名幸存者在救生艇上还要漂流四天才能获救。

美国驱逐舰"迪克森号"载着美国乘客从法属摩洛哥的卡萨布兰卡出发前往葡萄牙里斯本，然后在那里登上美国客轮"华盛顿号"，前往爱尔兰，再前往美国。

### 英埃苏丹

意大利客货船"翁布里亚号"秘密装载着6000吨炸弹、600箱雷管、100吨各种武器、2000多吨水泥以及三辆菲亚特1100型汽车，在红海被英国军舰"格里姆斯比号"和"利安德号"拦截。

翁布里亚号的船长穆伊桑·洛伦佐直到船被拦停时才知道盟军与意大利已宣战。

英国命令该船停泊在苏丹苏丹港外的西拉耶礁附近。

船长随后在英国警卫不知情的情况下设置了凿沉炸药，然后询问是否可以为船员进行发射救生艇的紧急训练。

英国警卫同意了，船员们撤离后，听到了爆炸声并且翁布里亚号开始下沉，警卫们试图阻止船进水但无济于事，警卫们不得不用无线电寻求帮助。

### 法国

隆美尔指挥的德国第 7 装甲师将法国第 10 集团军和英国第 51
高地师推向法国科镇圣瓦莱里海边。

在东部，克莱斯特指挥的第 14 装甲军向亚眠附近推进，但他的第 16
装甲军仍被困在佩罗讷。

再往东，古德里安的坦克向兰斯发起进攻。

法国将军魏刚宣布战役失败，法国应该尝试进行停战谈判。

与此同时，法国政府撤离了法国巴黎。

詹姆斯·莱西被迫坠毁在法国的一片沼泽中，差点被淹死。

### 俄罗斯

苏联命令其军队在1940年6月12日前完成入侵立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚的准备。

## 1940-06-10

### 1940 年 6 月 10 日

挪威向德国投降。

意大利向法国和英国宣战，并于次日生效。

美国巡洋舰文森斯号、驱逐舰特鲁克斯顿号和辛普森号从法属摩洛哥的卡萨布兰卡出发，携带法国储备的
200 吨黄金前往美国。

德国飞机在挪威安德内斯附近袭击并击沉了英国武装登船舰 HMS Vandyck
号，造成 7 人死亡。

161名幸存者上岸后被俘。

第一组的英国运输船于早晨6点抵达苏格兰克莱德，运送从挪威纳尔维克撤离的部队。

富兰克林·罗斯福在美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔市的弗吉尼亚大学法学院毕业典礼上发表演讲，称意大利对法国宣战，就如同"握着匕首的手刺进了邻居的心"。

他的儿子小富兰克林·罗斯福 (Franklin Roosevelt, Jr.)
是当天获得学位的人之一。

驱逐舰奥布莱恩号在试航期间抵达巴西巴伊亚州。

温斯顿·丘吉尔解除了弗农·凯尔少将的职务，并任命他的副手奥斯瓦尔德·哈克准将为安全局（MI5）局长。

坎伯兰号航空母舰的日志显示，赫尔墨斯号航空母舰已分离。

### 加拿大

加拿大向意大利宣战。

### 中国

日军轰炸机于下午1时袭击中国重庆，中国战机声称在陪都以西的璧山县击落日军5架飞机，其中包括1架G3M轰炸机。

刘哲生驾驶伊-15bis战斗机与其他飞行员一起在中国重庆以东击落了一架日本G3M2轰炸机。

### 捷克斯洛伐克

纳粹盖世太保组织控制了被占领的捷克斯洛伐克境内泰雷津（德语：Theresienstadt）的一座小堡垒，用作监狱。

### 法国

埃尔温·隆美尔的部队继续沿法国海岸前进，现在位于法国巴黎以西。在东部，由海因茨·古德里安全面指挥的第一装甲师在朱尼维尔遭到法国第三装甲师
(DCR) 86 辆 Char B 和 Hotchkiss 35/39
坦克的侧翼攻击；法国装甲部队前进了两英里，摧毁了大约 100
辆德国装甲战车，并在人数未达标的情况下解救了一个被包围的步兵团。

古德里安本人在一门缴获的反坦克炮上工作，他发现 Char B 坦克能够抵御 47
毫米炮弹的反复袭击。

然而，法国在朱尼维尔取得的小胜利并没有消除古德里安的军队对马恩河畔沙隆和巴黎以外的地区构成的威胁，因此法国政府迁至图尔，并宣布巴黎为不设防城市。

在循环行动中，3,321 名盟军士兵在圣瓦莱里昂科登船撤离，11,059
名盟军士兵在勒阿弗尔登船转往瑟堡继续战斗。

在勒阿弗尔附近，英国驱逐舰 HMS Bulldog 和 HMS Boadicea
遭到飞机袭击，造成 6 人死亡。

斗牛犬号航空母舰必须被拖回并停止服役直至 1941 年 2 月。

### 德国

一架法国海军NC.223飞机轰炸了德国柏林。

### 马耳他

英国潜艇"鲸鱼号"从马耳他出发，前往意大利西西里岛的奥古斯塔港布雷。

### 葡萄牙

海军少将戴维·M·勒布雷顿 (David M. LeBreton) 接替海军少将查尔斯·E·考特尼
(Charles E. Courtney) 担任美国海军第 40-T
中队指挥官，该中队位于葡萄牙里斯本的轻型巡洋舰 USS Trenton 号上。

美国客轮华盛顿号抵达葡萄牙里斯本，搭载希望经爱尔兰前往美国的美国人。

驱逐舰美国海军"迪克森号"从法属摩洛哥抵达，船上载有希望登上客轮的美国人。

## 1940-06-11

### 1940 年 6 月 11 日

隆美尔率领的德国第 7 装甲师攻占了法国勒阿弗尔，随后折返，向东北推进 30
英里到达圣瓦莱里昂科，德军在那里成功包围了 46,000 名法国和英国军队。

在法国北部的其他地方，古德里安率领的军队攻占了兰斯。

在南部，意大利军队开始翻越阿尔卑斯山，向法国边境进发。

与此同时，英国首相温斯顿·丘吉尔和外交大臣安东尼·艾登前往法国，参加在布里亚尔附近的穆盖特城堡举行的最高战争委员会会议。

丘吉尔察觉到了失败的情绪，提醒法国人，3 月 28
日的协议规定，未经对方国家同意，两国均不得与德国单独寻求和平。

在这次会晤中，法国海军上将弗朗索瓦·达尔朗向丘吉尔保证，法国舰队不会落入德国之手。

英国法律规定，所有拥有安德森避难所的英国公民必须在此日期之前安装该避难所。

英国皇家空军飞机袭击了挪威特隆赫姆的德国船只。

德国潜艇 U-48 和 U-101 在西班牙菲尼斯特雷角附近击沉了希腊船只 Violando
N. Goulandris 和 Mount Hymettus。

附近，U-46 用鱼雷击中了英国油轮 Athelprince，但未能击沉它；Athelprince
于 1941 年 1 月被打捞上来并重新投入使用。

澳大利亚、新西兰和南非向意大利宣战。

由于意大利加入欧洲战争，美国总统罗斯福根据《中立法》宣布地中海和红海河口为美国舰艇的战区。

英国首相丘吉尔向美国总统罗斯福发送电报，敦促美国向英国派遣更多的驱逐舰，特别是考虑到意大利加入欧洲战争。

美国客轮华盛顿号载着 1,020
名美国乘客从葡萄牙里斯本前往爱尔兰戈尔韦，途中被德国潜艇 U-101
拦截，因为后者误认为它是一艘希腊船只。

通过闪光信号确认其身份后，U-101 号允许华盛顿号继续航行。

第一架飓风 Mk II 原型机（实际上是改装的生产型 Mk I 样机）进行了首飞。

### 大西洋

挪威拖网渔船 Borgund 救起沉没的 HMS Glorious 的 37 名幸存者和沉没的 HMS
Acasta 的 2 名幸存者。

### 法国

德国空军轰炸机袭击了法国巴黎。

### 德国

舰队补给舰阿道夫·吕德里茨号投入使用。

### 意大利

英国皇家空军飞机轰炸了意大利的都灵和热那亚。

### 利比亚

黎明前，即意大利参战几个小时后，一队来自英国第 7 装甲师轻骑兵第 11
骠骑兵团的老式劳斯莱斯装甲车越过了"铁丝网"，即意大利工程师在利比亚和埃及
400 英里边境沿线修建的围栏。

车辆散开，袭击深入意大利领土，攻击昔兰尼加的意大利边境阵地。

一支部队向卡普佐堡的意大利营地开枪，另一支部队袭击了马达莱纳堡，第三支部队伏击了一支小型护卫队。

尽管伤亡不多，第 11 骠骑兵团仍然兴高采烈地返回家园，且没有受伤。

此后，骠骑兵徒劳地搜寻，但意大利人宁愿留在他们设计精良的堡垒的路障后面。

### 马耳他

十架意大利 Z.1007 Alcione
轰炸机袭击了马耳他的大港、英国皇家空军哈尔法尔基地和卡拉夫拉纳基地，造成
1 名平民和 6 名士兵死亡。

英国皇家空军哈尔法尔机场是马耳他三大机场中第一个在战争期间遭到袭击的机场。

### 地中海

塔兰蒂尼船长号袭击了地中海的一艘商船，但鱼雷未能爆炸。

## 1940-06-12

### 1940 年 6 月 12 日

英国本土防卫总司令埃德蒙·艾恩赛德完成了一项防御潜在德国入侵的计划。

英国第二组运输部队于23:00抵达苏格兰克莱德，运送从挪威纳尔维克撤离的部队。

撤离的法国军队随后被派往布列斯特和洛里昂，加入抵抗入侵的德军的战斗。

德国潜艇U-101于中午12点在西班牙菲尼斯特雷角附近击沉了英国船只"厄尔斯帕克"号，造成7人死亡，7500吨煤沉没。

同样是在菲尼斯特雷角附近，U-46 于 1938 时击沉了英国船只 Barbara
Marie，造成 32 人死亡，7,200 吨铁矿石沉没，然后于 1946 时击沉了
Willowbank 号。

美国海军部签订了22艘新军舰的合同。

日泰互不侵犯条约签署。

昆西号航空母舰抵达巴西里约热内卢。

苏联波罗的海舰队接到命令封锁爱沙尼亚。

弗里德里希-威廉·穆勒被授予二级铁十字勋章。

坎伯兰号与德文郡号巡洋舰一起服役，直到 1940 年 6 月 14
日，德文郡号才被本土舰队的舰艇取代，包括胡德号战列舰和阿古斯号航空母舰。

### 中国

中午12时，154架日本飞机袭击中国重庆，中国战斗机声称击落5架日本飞机。

刘哲生驾驶伊-15bis战斗机在中国重庆附近击毁了三架日本Ki-21轰炸机。

### 法国

古德里安率领的德国坦克在法国巴黎以东80英里的马恩河畔沙隆渡过马恩河。

与此同时，在法国首都，美国大使威廉·布利特（William
Bullitt）------最后一个留在法国首都的大国大使------被任命为巴黎临时总督，法国政府迁往图尔。

法国海军总司令、海军上将弗朗索瓦·达尔朗向英国首相温斯顿·丘吉尔保证，绝对不会交出法国海军舰艇。

他进一步声称，如果存在这种危险，将下令凿沉这些船只。

### 法属西非

普里莫盖特抵达法属西非塞内加尔的达喀尔。

### 德国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在德国汉堡德意志造船厂建造。

### 地中海

老旧的英国皇家海军巡洋舰 HMS Calypso（船长 HH
Rowley）在希腊克里特岛南部的地中海被一艘意大利潜艇用鱼雷击沉。

幸存者被巡洋舰 HMS Caledon（附属舰 H53）和驱逐舰 HMS Dainty（附属舰
I53）救起。

在 400 到 500 名士兵中（其中许多人是被召回的 RNR 和 RNVR
的退休人员和预备役人员），一名 RNR 军官和 39 名士兵失踪。

莫罗西尼于上午 7 点 45 分在地中海西部西班牙帕洛斯角东南 85
英里处发现了希腊货轮 Styliani 或 Stylianos
Chandris，但未能进入攻击位置。

00:50，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 在希腊克里特岛利西翁角以南
80 公里（50 英里）的地中海海域发现两个阴影。

0056时，指挥官弗朗哥·皮托尼（Franco
Pittoni）认定它们是敌舰，并下令对水面进行攻击。

一枚艏鱼雷于00:58发射，一分钟后击中潜艇右舷，潜艇随后俯冲以躲避预期的反击。

目标是英国巡洋舰 HMS Calypso，其于凌晨 3 点 35 分沉没。

39人死亡。

139 名幸存者被 HMS Caledon 救起，280 名幸存者被 HMS Dainty
救起，他们随后在埃及亚历山大登陆。

### 美国

万尼瓦尔·布什和商务部长哈里·L·霍普金斯会见了富兰克林·罗斯福总统，提议成立国防研究委员会。罗斯福在
10 分钟内就批准了该委员会，并在布什带来的一页纸大纲上写下了"OK-FDR"。

下达了建造密苏里号和威斯康星号战列舰的命令。

## 1940-06-13

### 1940 年 6 月 13 日

从日落到第二天早晨，猎户座号在新西兰奥克兰附近布雷。

黎明时分，02:43，15
架英国舰队航空兵贼鸥飞机从皇家方舟号航空母舰上俯冲轰炸了挪威特隆赫姆的德国战列舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

沙恩霍斯特号被一枚500磅的炸弹击中，但未能爆炸。

8 架贼鸥飞机被击落，6 名飞行员丧生，10 人被俘。

其余 7 架飞机于凌晨 3 点 45 分返回皇家方舟号。

附近，皇家方舟号的护航驱逐舰羚羊号和伊莱克特拉号在雾中相撞；两艘船均受到损坏，导致它们直到
1940 年 8 月才恢复作战。

英国潜艇奥丁号袭击了意大利巡洋舰阜姆号和戈里齐亚号。

奥丁号被驱逐舰斯特拉勒号和巴雷诺号击沉，56 名船员全部遇难。

这是地中海地区第一次海战。

德国潜艇 U-25 在苏格兰外赫布里底群岛以西 80
英里处击沉了英国武装商船巡洋舰 HMS Scotstoun，造成 7 人死亡。

345 名幸存者被英国驱逐舰高地人号救起，并于 6 月 14 日抵达克莱德。

海军少将威廉·F·哈尔西 (William F. Halsey, Jr.)
接替海军中将查尔斯·A·布莱克利 (Charles A. Blakely)
担任美国海军战斗部队飞机指挥官，该职务位于美国夏威夷领地毛伊岛拉海纳路的约克城号航空母舰上。

哈尔西因这项任务被授予海军中将临时军衔。

威廉·哈尔西晋升为海军中将。

### 大西洋

德国潜艇 UA 在冰岛东南部的暴风雨中发现了英国武装商船巡洋舰 HMS Andania。

### 法国

马克西姆·魏刚宣布法国巴黎为开放城市。

意大利飞机袭击了法国土伦的海军基地。

英国首相丘吉尔飞往法国图尔，参加最高战争委员会的最后一次会议。

英国和法国现在都承认失败迫在眉睫。

丘吉尔鼓励法国撤退至北非继续战斗，但法国外长雷诺却表示，法国希望获得英国的同意，以寻求停战，丘吉尔拒绝了这一请求。

### 意大利

英国潜艇"鲸鱼号"报告称，意大利西西里岛奥古斯塔港部署了水雷。

### 地中海

法阿·迪·布鲁诺司令官在地中海遭到一艘不明身份船只的 18
枚深水炸弹袭击；意大利潜艇得以逃脱。

### 罗马尼亚

卡罗尔二世国王允许铁卫团加入罗马尼亚民族复兴阵线政党。

### 俄罗斯

苏联军队开始在拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛边境集结。

### 美国

美国第一艘武装舰"东方王子"号起航前往英国。

北卡罗来纳号战列舰在美国纽约布鲁克林的纽约海军造船厂下水。

## 1940-06-14

### 1940 年 6 月 14 日

拂晓时分，4艘法国巡洋舰和11艘驱逐舰炮击了意大利热那亚港口的储油罐。

法国驱逐舰信天翁号遭意大利海岸炮击，造成 12 人死亡，但得以返航。

德国潜艇 U-47 在爱尔兰西南击沉了英国船只 Balmoralwood 号；41
名船员随后获救。

德国潜艇 U-101 在西班牙菲尼斯特雷角以西 300
英里处拦截了希腊船只安东尼斯·乔治迪斯 (Antonis Georgandis)，并用潜艇上的
20 毫米甲板炮进行了两次警告。

船员弃船后，U-101 用甲板炮将其击沉。

德国潜艇 U-38 在爱尔兰西南地区击沉了希腊船只米尔托山，造成 4 人死亡。

美国总统罗斯福签署海军扩充法案，将美国海军航母、巡洋舰和潜艇吨位增加16.7万吨，辅助舰船吨位增加7.5万吨，核定海军飞机数量增加到4500架。

美国驱逐舰奥布莱恩号离开巴西巴伊亚州。

英国舰队航空兵来自"训练中队"（后来成为驻马耳他第 830
中队）的剑鱼式飞机首次对意大利发动空袭，用法国炸弹袭击了热那亚。

U-56 结束了第九次巡逻。

### 大西洋

德国潜艇 UA
号向冰岛东南部的英国武装商船巡洋舰安达尼亚号发射了三枚鱼雷；所有鱼雷均未击中，安达尼亚号上的瞭望员也没有发现鱼雷的踪迹。

### 捷克斯洛伐克

捷克斯洛伐克占领区特雷津集中营的第一批囚犯抵达。

### 爱沙尼亚

苏联向立陶宛发出最后通牒，迫使其同意建立新的苏维埃政府。

与此同时，苏联飞机和军舰封锁了爱沙尼亚海岸，并在塔林起飞后不久击落了一架芬兰客机（造成
9 人死亡，其中包括美国和法国外交官），以表明威胁并非空穴来风。

### 法国

在法国，德军未遇抵抗就占领了法国开放城市巴黎。

在北部，沿海城市勒阿弗尔落入德国控制。

在东部，埃尔温·冯·维茨莱本 (Erwin von Witzleben)
将军率领的德国第一集团军突破了萨尔布吕肯附近的马奇诺防线。

法国政府从图尔迁至波尔多，呼吁美国参战。

也是在这一天，所有留在法国的英国军队都被命令返回。

### 意大利

法国第三舰队（总共 4 艘重型巡洋舰和 11
艘驱逐舰）的杜普莱号巡洋舰轰炸了意大利热那亚，损坏了储油罐和军事设施。

福煦炮击了意大利瓦多。

作为萨摩耶行动的一部分，科尔伯特轰炸了意大利热那亚。

法国法尔曼F.220巨型轰炸机"儒勒·凡尔纳"号袭击了意大利威尼斯马尔盖拉港的意大利储油罐。

共有八枚炸弹被投下，至少一个油罐被点燃。

### 地中海

卡佩里尼司令在摩洛哥海岸附近的地中海发现了一艘轻型巡洋舰、三艘驱逐舰和两艘炮艇。

00:50，其中一艘驱逐舰 HMS Vidette
快速转向意大利潜艇，卡佩里尼司令官向其船尾发射了一枚鱼雷，但未击中。

潜艇成功逃脱，但出现舵故障，因此于凌晨2点进入西班牙休达港。

### 波兰

来自塔尔努夫的 728 名波兰政治犯成为波兰奥斯维辛集中营的第一批囚犯。

## 1940-06-15

### 1940 年 6 月 15 日

美国总统富兰克林·罗斯福批准了他前一天批准的海军扩充法案的修订版；该法案将海军航空兵力从之前的
4,500 架增加到 10,000 架。

他还回应了法国总理的"最后呼吁"，称如果盟军继续抵抗独裁者，美国将加倍努力。

德国潜艇 U-38 于凌晨 1 点在英格兰西南部锡利群岛以西 60
英里处袭击了盟军护航队 HX-47，击沉了挪威油轮 Italia（造成 19 人死亡，16
人获救）和加拿大船只 Erik Boye（21 人获救）。

英国单桅帆船 HMS Fowley 将于次日将幸存者运送至英国普利茅斯。

昆廷·布兰德被任命为第10大队指挥官，军衔为代理空军副元帅。

英国首相丘吉尔向美国总统罗斯福发电报，再次请求增派驱逐舰，并指出英国将继续战斗"无论胜算如何\...\...但如果我们得不到一切增援，尤其是我们需要海上增援"，这可能超出我们的资源范围。

潜艇补给舰布什内尔号于 1940 年 4 月 9
日开始对委内瑞拉海岸圣罗曼角和巴伊亚贝拉德科罗之间 2,200
平方海里的区域进行水文测量。

位于法国的新的元首总部二号狼射中心开始动工；然而，由于德军在法国的战役即将结束，工程在几天之内就停了下来。

### 法国

德国第七集团军在弗里德里希·多尔曼将军的率领下渡过莱茵河进入距瑞士边境以北约
40 至 50 英里的法国，并突破了马奇诺防线。

在北部，凡尔登市被德军占领。

在英吉利海峡沿岸，盟军发动了"阿里尔行动"，撤离瑟堡和圣马洛的部队。

在德国柏林，阿道夫·希特勒允许德国军队在法国战役接近尾声时解散一些师。

### 爱尔兰

美国客轮华盛顿号搭载另外852名美国公民从爱尔兰戈尔韦启航前往美国纽约。

该船目前共载有 1,872 名乘客。

### 拉脱维亚

苏联军队在拉脱维亚马斯伦基与拉脱维亚边防警卫交战。

### 立陶宛

苏联军队开始占领立陶宛；美国拒绝承认苏联的占领。

### 地中海

莫罗西尼号于凌晨01时36分在地中海西部西班牙帕洛斯角东南85英里处发现一艘法国鱼雷艇；凌晨01时43分，她向鱼雷艇400米距离处发射一枚鱼雷，未击中。

05:47，她听到了涡轮机的噪音，然后在06:30发现了一支由驱逐舰护送的由三艘大型船只组成的护航队；护航队距离意大利潜艇太远，无法攻击。

## 1940-06-16

### 1940 年 6 月 16 日

保罗·雷诺政府辞职后，菲利普·贝当元帅接任法国总理。

德国潜艇U-101在比斯开湾击沉了英国商船威灵顿之星。

苏联开始入侵拉脱维亚和爱沙尼亚。

弗朗索瓦·达尔朗被任命为维希法国海军部长。

坎伯兰号巡防舰抵达英国苏格兰克莱德后脱离护航队。

### 亚丁

8,215 吨的挪威柴油发动机船詹姆斯斯托夫号载着 10,800
吨航空燃料航行于亚丁湾时，船长奥劳斯埃利亚森 (Olaus Eliassen)
接到通知，有一艘潜艇正在跟踪该船；埃利亚森已确定这艘潜艇是英国的。

当船开始驶向亚丁港时，这艘潜艇（现已被揭露为意大利潜艇伽利略·伽利莱号）命令船停下，并宣布
15 分钟后将发动攻击。

尽管中国船员有些惊慌，救生艇仍然撤离，潜艇在 500
码范围内用鱼雷击中了该船。

两次被击中后，挪威舰船开始下沉，伽利略号沉没后又重新浮出水面并发射了另一枚鱼雷。

炸弹击中了船体中部，导致货轮起火并沉没在亚丁港以南约 12 英里处。

由于燃油燃烧，船员们费了一番周折才被英国海军部反潜拖网舰 HMS Moonstone
救起。

### 大西洋

一艘德国潜艇 UA 在过去三天一直跟踪英国武装商船巡洋舰 HMS Andania，于
0029 时向冰岛东南部发射了两枚鱼雷，其中一枚击中了该船的后部。

八分钟后发射的另一枚鱼雷也击中了该鱼雷，但未能爆炸。

安达尼亚号看到鱼雷尾迹后立即用枪炮开火，但由于海面波涛汹涌且天色昏暗，并未击中鱼雷。

该船从船尾开始沉没，船上 347 名船员（其中两人受伤）被冰岛拖网渔船
Skallagimur 救出，随后转移到驱逐舰 HMS Forester (D 74)
上，并被送往英国苏格兰的斯卡帕湾。

联合舰队向沉没的"安达尼亚号"发射了另外两枚鱼雷，但均未击中目标或为哑弹。

安达尼亚号曾是冠达白星航运公司的一艘客轮，1939 年 9 月被英国海军部征用。

13 时 2 分，重达 13,212
吨的无人护航的英国机动商船惠灵顿之星号在西班牙菲尼斯特雷角以西约 300
英里处被德国潜艇 U-101 发射的 G7a 鱼雷击中船头。

船员乘坐四艘救生艇弃船后，潜艇向其发射了三次致命一击，三次都命中，但只有一次在舰桥下爆炸。

U-101，由

弗里茨·弗劳恩海姆浮出水面，询问了幸存者，然后于 16 时 45 分用甲板炮发射
31 发炮弹击沉了该船。

英国 T 级潜艇 HMS Tetrarch (N 77)（海军少校 RG Mills
指挥）在挪威利斯塔西南用鱼雷击沉了 5,978 吨的德国油轮 Samland。

这艘德国军舰柯尼斯堡二号重达 6,465 吨，建于 1924
年，由北德意志劳埃德船级社所有，为避免被盟军俘获，在西班牙维哥附近沉没。

### 中国

日落之后，114 架日军飞机袭击了中国重庆，中国第 24 驱逐机中队的四架伊-16
战斗机起飞拦截，在该市附近的涪陵县附近击落一架轰炸机，一架战斗机被日军击落。

### 法国

德军突破第戎，抵达法国贝桑松，并继续对马奇诺防线发动大规模攻击。

另有 57,000 名英国军队经南特和圣纳泽尔撤出法国。

法国居里实验室将410磅挪威重水转移给英国。

埃尔温·隆美尔少将在占领勒阿弗尔港后，法国又接到新命令，要求占领 150
英里外的另一个法国港口瑟堡。

### 意大利

里乌齐将军号从意大利塔兰托出发进行战时巡逻。

### 地中海

重达 1,249
吨的意大利商船"拉斯特雷洛号"在意大利热那亚港口附近遭英国飞机袭击并沉没。

该船原名为 Atle Jarl，于 1916 年 10 月 21 日被德国潜艇 U-78
捕获，并被列为奖品。

法国雷金级潜艇莫尔斯号（JGC Paris 中尉）在突尼斯克尔肯纳群岛附近触雷。

机上所有官兵全部遇难。

19时，意大利鱼雷艇Circe在意大利西西里岛以东发现潜望镜。

另一艘鱼雷艇"瑟茜号"和"波鲁斯号"向该阵地发射深水炸弹；在第九次深水炸弹袭击后，人们发现了大量残骸。

这艘被毁的潜艇很可能是英国潜艇"鲸鱼号"。

法阿·迪·布鲁诺指挥官在地中海巡逻时遇到燃油泄漏；指挥官决定返回基地。

### 英国

雷金纳德·琼斯警告空军元帅休·道丁爵士和空军元帅菲利普·乔伯特爵士，德国人可能已经开发出一种用于引导轰炸机的无线电导航系统。

英国陆军皇家诺福克团第 2 营的乔治·格里斯托克中士因在 1940 年 5 月 21
日于比利时埃斯考特河附近的一场战斗中赢得维多利亚十字勋章时受伤，在英国英格兰布莱顿逝世。

### 美国

宾夕法尼亚号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

## 1940-06-17

### 1940 年 6 月 17 日

苏联军队未遇任何抵抗就进入了拉脱维亚和立陶宛。

在爱沙尼亚，尽管信号营在塔林抵抗至 6 月 21
日，但政府以及军队和爱沙尼亚防卫联盟民兵组织还是向苏联占领投降了。

内务人民委员谢苗·季莫申科下令解散波罗的海国家的军事组织，将边境保卫任务交给内务人民委员部部队。

在北美，美国拒绝承认苏联对波罗的海两个国家的占领。

温斯顿·丘吉尔向英国人民宣布，英国将一直战斗，直到阿道夫·希特勒下台。

1940年5月，英国失业人数减少了11.4万人，降至76.7万人的新低。

德国潜艇 U-46 在西班牙菲尼斯特雷角以西 250
英里处击沉了希腊船只埃尔皮斯号；28 名船员全部幸存。

法国外交部长保罗·博杜安私下告诉美国驻法国副大使安东尼·德雷克塞尔·比德尔，法国舰队"绝不会向德国投降"。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将要求拨款40亿美元建设"两洋海军"。

重型巡洋舰昆西号从巴西里约热内卢出发前往乌拉圭蒙得维的亚。

被废黜的德国皇帝威廉二世向阿道夫·希特勒发送了祝贺战胜法国的电报。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫向德国大使弗里德里希·维尔纳·冯德舒伦堡发送贺电，祝贺德国成功征服法国。

### 大西洋

这艘重达 1,147 吨的挪威商船彗星号于 1912 年由卑尔根的 Laxevaags
为海于格松的 B.Stolt-Nielsen 建造，作为挪威货船冥王星号，1921
年更名为查尔斯斯基亚菲诺号，1924
年更名为彗星号。这艘船在法国卡昂附近的英吉利海峡被德国飞机炸沉。

两名船员在袭击中丧生。

### 法国

当德军渡过法国奥尔良附近的卢瓦尔河时，法国总理菲利普·贝当命令法国军队停止战斗，并请求光荣和平。

利用最初造成的士气低落和混乱，埃尔温·隆美尔指挥的德国第 7
装甲师向瑟堡推进了 125
英里；在东部，海因茨·古德里安指挥的坦克到达了瑞士边境的蓬塔利耶，在马奇诺防线上包围了
17 个法国师。

与此同时，盟军撤离行动"阿里尔行动"在瑟堡、圣马洛、布雷斯特和圣纳泽尔继续进行。

在圣马洛，泽西岛皇家海峡群岛游艇俱乐部的私人船只抵达并协助撤离。

在圣纳泽尔附近的卢瓦尔河口，载有 4,000 至 9,000
名英国平民和军事人员的英国客轮兰开斯特里亚号被 Ju 88
飞机的三枚炸弹击沉，造成约 3,000
人死亡；这是英国历史上最严重的海上损失。

这艘重达 7,405 吨的英国货轮/客轮 Teiresias 于 1914 年由 Hawthorn Leslie
& Co. 建造，归 Blue Funnel Line 所有。这艘船在从英国英格兰埃文茅斯
(Avonmouth) 驶往法国基伯龙湾 (Quiberon Bay)
的途中，在法国圣纳泽尔附近遭德国轰炸机空袭沉没。

造成1人伤亡。

### 夏威夷

民间承包商开始扩建位于美国夏威夷领土毛伊岛的普尼尼机场，供美国海军使用。

### 地中海

法国单桅帆船"好奇号"在阿尔及利亚奥兰附近海域将意大利马塞洛级潜艇"安德烈亚普罗瓦纳号"逼上浮出水面，并将其撞沉，62名意大利潜艇人员全部遇难。

这艘法国军舰的船尾也遭到严重损坏。

这是第一艘被法国海军击沉的意大利潜艇。

莫罗西尼在地中海西部发现了一艘西班牙船只。

## 1940-06-18

### 1940 年 6 月 18 日

隆美尔率领的德国第 7 装甲师较前一日期又前进了 75
英里，到达法国瑟堡，但此前大多数盟军人员已撤离该城市；也是在这一天，勒芒、贝尔福、梅斯和第戎落入德军控制。

在其他地方，盟军完成了阿里尔行动中对拉帕利斯和圣纳泽尔的撤离，但所有重型装备都留在了圣纳泽尔。

瑞典允许德国军队通过瑞典铁路线在挪威奥斯陆和瑞典特雷勒堡之间通行，唯一的要求是从德国撤出的军队数量必须等于撤离的军队数量，这样就不能说瑞典在帮助德国增援前线。

戴高乐发表《六月十八日呼吁书》演讲，要求法国人民抵抗德国的占领。

在布雷斯特，法国巡洋舰 El Djezair、El Kantara、El Mansour、Ville d\'Oran
和 Ville d\'Alger 出发，运送了 1,200
吨法国黄金前往法属摩洛哥的卡萨布兰卡，而巡洋舰 Victor-Schoelcher 则将
198
吨比利时黄金（最初存放在法国银行）从洛里昂运送到法属西非的达喀尔港；法国黄金将于
1940 年 6 月 21 日抵达卡萨布兰卡，但比利时黄金被德国人夺取。

德国潜艇U-28在爱尔兰西南地区击沉了芬兰船只萨尔马提亚号。

德国潜艇 U-32 在爱尔兰西南击沉了西班牙拖网渔船 Sálvora、西班牙拖网渔船
Nuevo Ons 和挪威船只 Altair。

美国国务卿科德尔·赫尔指示美国驻法国副大使安东尼·德雷克塞尔·比德尔（Anthony
J. Drexel Biddle,
Jr.）告知法国政府，如果法国不能阻止其舰队落入德国之手，法国将"永远失去美国政府的友谊和善意"。

法国外交部长博杜安重申，法国舰队"绝不会向德国投降"。

美国驻乌拉圭公使埃德温·威尔逊报告称，乌拉圭政府已逮捕了八名纳粹头目，乌拉圭众议院前一天已在秘密会议上开始审议有关纳粹党在乌拉圭活动的报告。

### 德国

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在德国慕尼黑会面，讨论法国的和平要求。

### 印度洋

下午，意大利潜艇"伽利略·伽利莱"号在亚丁湾发现一艘南斯拉夫轮船"德拉瓦"号，便向船头开了一枪，命令该船停下来。

在看到该船悬挂中立旗帜后，该轮船被允许离开。

然而，反潜战拖网渔船"月光石号"听到了枪声，并发出了警告信号。

下午 4 点 30 分左右，当这艘潜艇仍在水面上时，遭到了英国飞机的袭击。

伽利略·伽利莱号被迫下潜，但考虑到对她的目击反应相当微弱，她仍留在原地。

夜幕降临，这艘潜艇浮出水面重新充电，但却被英国船只发现，迫使潜艇紧急下潜，并进行了短暂但猛烈的深水炸弹攻击。

### 英国

英国首相丘吉尔在下议院发表"法国战役已经结束......我预计不列颠战役即将开始"的演讲。

"因此，让我们振作起来，履行自己的职责，这样，如果大英帝国及其联邦存在一千年，人们仍会说，'这是他们最辉煌的时刻'。"

同一天，丘吉尔写信给本土部队总司令，征求组建"冲锋队"的构想，以"随时准备对任何小规模登陆或进攻发起攻击"；他暗中打算以这样一支部队为基础，对欧洲大陆进行突击行动。

每次点击费用，

英国战争办公室订购了 300 辆运河防御轻型 (CDL)
坦克，即玛蒂尔达坦克，其炮塔上安装了一个大型探照灯，这是米扎基斯先生于
1939 年 9 月提出的建议。

天黑后，七十一架德国空军飞机飞越英吉利海峡，对英国进行了第一次大规模空袭。

一些人试图摧毁泰晤士港的储油罐，而其他人则瞄准米尔登霍尔和霍宁顿的机场。

## 1940-06-19

### 1940 年 6 月 19 日

英国的家庭收到了小册子，上面介绍了遭遇入侵时该如何处理的信息。

法国船只在英国港口寻求庇护。

英国赛马会宣布暂停赛马活动，直至另行通知。

隆美尔率领的德国第 7 装甲师的部队炮击了保卫法国瑟堡港的防御工事；瑟堡于
17:00 投降。

同一天，第5装甲师攻占了布列斯特，但发现港口设施已被已经撤离的盟军人员摧毁。

沿着海岸，"阿里尔行动"继续进行，从圣纳泽尔、拉帕利斯、巴约讷、圣让德吕兹和吉伦特撤离了英国和波兰军队。

猎户座号捕获了挪威船"热带海号"。

航空生产大臣毕弗布鲁克勋爵宣布，自 1940 年 5 月 10
日起，英国的飞机产量已经超过了各种原因造成的损失。

彼得·德拉蒙德晋升为代理空军副元帅。

### 印度洋

上午，意大利潜艇"伽利略·伽利莱"号一动不动地停泊在亚丁湾的海床上，躲避英国的袭击。

部分船员首次出现轻微氯甲烷中毒症状。

与此同时，这艘潜艇再次被月光石号驱逐舰发现，并再次发动深水炸弹攻击。

科拉多·纳尔迪 (Corrado Nardi)
上尉命令潜艇进入潜望镜深度，检查对手，并注意到他们只有一门 4
英寸大炮和一对机枪。

考虑到潜艇继续潜航可能会发生氯甲烷中毒，以及拖网渔船的武器装备有限，他决定在水面上用两门
100 毫米火炮和两挺机枪对抗月光石号潜艇。

战斗开始后，伽利略号的舰炮瞄准装置出现故障，大大影响了射击的准确性。

月光石号的移动速度也太快，导致潜艇船员无法有效地瞄准大炮。

约十分钟后，伽利略第一次被击中，纳尔迪受伤，他周围的数人死亡。

此后不久，舰首大炮被击中，包括副指挥官在内的炮手全部遇难。

然而，在少尉马祖奇的指挥下，大炮继续射击。

船尾大炮很快就卡住了，然后月光石号的另一轮齐射杀死了指挥塔上的所有人，包括纳尔迪。

舰首炮持续射击，直到坎大哈号潜艇抵达现场，作为潜艇上最资深的官员，马祖奇命令伽利略·伽利莱停止射击并投降。

该潜艇损失了5名军官、7名士官和4名水兵。

该潜艇随后被坎大哈拖至亚丁。

尽管英国方面声称潜艇的密码本和作战文件被皇家海军完整地捕获，并透露了其他意大利海军部队的确切位置，但意大利幸存者（包括少尉马祖基）报告说，所有文件在投降前均被销毁，并且没有向意大利部队发布任何书面作战命令，只有在每次执行任务之前船长和马萨瓦的潜艇指挥部之间进行口头汇报。

据报道，这一说法仅涉及英国在意属东非的情报活动。

在英国服役期间，"伽利略·伽利莱"号被重新命名为 X 2，用于训练目的。

### 球衣

詹姆斯·莱西随英国皇家空军第 501
中队（格洛斯特郡）一起被调至英吉利海峡的泽西岛。

### 新西兰

加拿大-澳大利亚航运有限公司运营的英国客轮"尼亚加拉"号重达13,245吨，5天前成为德国辅助巡洋舰"猎户座"号在新西兰居维叶岛和大堡礁岛之间布设的水雷的首批受害者。

并未造成人员伤亡，由于电力供应充足，弃船行动也十分顺利。

凌晨 3 点 40 分，该船刚刚离开奥克兰港，就在旺格雷 Bream Head 附近触雷。

她于凌晨5点32分沉没，沉没在121米深的水中。

该船秘密装载了 295 箱黄金，每箱有两锭金锭，共计 590 锭，价值 250
万英镑。

这是运往美国的军火和补给付款。

### 英国

据报道，德国空军第 4
空降师的约阿希姆·冯·阿尼姆中尉是第一位被英国地方防卫志愿军（本土防卫军的前身）俘虏的德国武装部队成员。

他的亨克尔 III
轰炸机执行攻击英国英格兰剑桥附近的铁路货场的任务，但在富尔伯恩（距剑桥五英里）被第
19 中队的喷火式战斗机和中队长奥布莱恩驾驶的第 23
中队的布伦海姆轰炸机击落。

两架英国飞机也被回击击落；从布伦海姆号上下来的奥布莱恩幸存了下来，但他的领航员和炮手都遇难了。

阿尼姆和另外两名机组成员跳伞进入一片土豆地，随后被 LDV
成员、农场工人罗恩·巴恩斯逮捕，并被移交给附近的探照灯岗哨，在警卫的护送下，他们被送往英国萨福克郡伯里圣埃德蒙兹的军营。

这些德国人是第一批被 LDV 俘虏的飞行员。

## 1940-06-20

### 1940 年 6 月 20 日

尽管法国人已经向罗马伸出了和平之手，但意大利人决心夺取法国领土，以便交换北非的殖民地；意大利人组织了两支军队的
32 个师在意法边境严阵以待。

与此同时，德军占领了布列斯特和里昂。

9,000
名在法国作战的波兰士兵乘坐波兰船只"巴托利号"和"索别克西号"从巴约讷撤离。

也是在这一天，英国皇家空军轰炸机袭击了德国控制的法国鲁昂机场。

英国议会召开秘密联席会议，讨论如何防御可能的德国入侵。

德国征服荷兰五周后，荷兰平民开始被征召为强迫劳工。

战争期间，431,500名荷兰平民遭遇了这样的命运。

德国战列巡洋舰格奈森瑙号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号从挪威特隆赫姆出发，前往冰岛附近的行动，作为战列舰沙恩霍斯特号前往德国基尔进行维修的替代。

英国潜艇克莱德号发现了格奈森瑙号，并在特隆赫姆西北 80
英里处用鱼雷击中了它，迫使其返回进行维修。

德国战列巡洋舰格奈森瑙号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号从挪威特隆赫姆出发，前往冰岛附近的行动，作为战列舰沙恩霍斯特号前往德国基尔进行维修的替代。

美国成立船舶局，以海军少将塞缪尔·M·罗宾逊为局长；这个新局取代了原来的建造和修理局和工程局。

此外，美国还设立了海军副部长办公室，以应对国家紧急状态。

美国驱逐舰奥布莱恩号抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯。

维希法国向日本军事使团和支援部队开放了印度支那北部。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号投入服役。

法国战斗机飞行员詹姆斯·丹尼斯驾驶一架 F.222 轰炸机，搭载 19
名乘客，从法国飞往英国，随后该小组加入了自由法国空军。

### 大西洋

17 时 30 分，排水量 7,493 吨的荷兰机动油轮 Moordrecht
的发动机舱被德国潜艇 U-48 发射的鱼雷击中，该潜艇由 Korvettenkapitän Hans
Rudolf Rösing 指挥。

两分钟内，"摩尔德雷赫特"号发生爆炸并从船尾沉没。

船长和24名船员失踪。

该船一直参加 HX-49 护航，直至 1940 年 6 月 18
日，才被命令单独前往目的港。

四名幸存者最终登上救生艇。

每次点击费用，

凌晨 3 点 36 分，由海军上尉海因里希·利贝 (Heinrich Liebe) 指挥的德国潜艇
U-38 号未击中重达 1,776 吨、无人护航的瑞典中立蒸汽商船蒂利亚·戈顿 (Tilia
Gorthon)，而是用一枚 G7a
鱼雷将其击落，随后在距英国英格兰西南端锡利群岛以西约 45
英里处用炮火将该船拦截。

04:12，在船员乘坐两艘救生艇弃船后，Tilia Gorthon 号被另一枚 G7e
鱼雷击中机舱并沉没。

幸存者被英国单桅帆船 HMS Leith (U 36) 救起。

Tilia Gorthon
号此前已从巴西巴伊亚航行至瑞典哥德堡，但被一艘英国军舰拦截，并被送往英国利物浦，再到法国南特，然而，在卢瓦尔河附近，一则新命令将其送往法国基伯龙湾，最后命令该船返回利物浦。

15 时 33 分，德国潜艇 U-51（上尉迪特里希·克诺尔）袭击了英国 HG-34F
护航队中载有 8,180 吨铁矿石的 4,876 吨商船 Otterpool
号，但袭击未击中目标。

德国潜艇 U-30（指挥官弗里茨-朱利叶斯·兰普）袭击了盟军护航队
HG-34F，但所有鱼雷均未命中。

21时42分，U-30潜艇第二次进攻成功，用一枚船尾鱼雷击中了排水量4,876吨的英国商船Otterpool号。

奥特普尔号沉没于法属乌尚特岛以西约 130 英里处。

船长、21名船员和1名炮手失踪。

16 名船员被英国单桅帆船斯卡伯勒号（L 25）救起，并抵达英国英格兰利物浦。

13 时 15 分，德国潜艇 U-61（海军中尉 Jürgen
Oesten）观察到，无人护航、曲折行驶的 5,911 吨蒸汽商船"帝国运输者号"
(Empire Conveyor) 在英国苏格兰赫布里底群岛巴拉角以南约 50
英里处左舷前部被鱼雷击中。

攻击者一定是德国潜艇 U-122（Korvettenkapitän Hans-Günther
Looff），该潜艇不久后失踪，但在 1940 年 6 月 21 日 00:30
的无线电通讯中报告称击沉了一艘大型货轮。

帝国传送带号并没有立即沉没，但由于天线受损，无线电操作员无法呼救。

幸运的是，一艘在该地区巡逻的水上飞机赶到，投下炸弹使潜艇无法下沉，并向英国海军部发出了警报。

拖船 HMS Amsterdam 被派出，由救援拖船 HMS Atherstone (L 05) 和驱逐舰 HMS
Campbell (D 60) 护送，但在 16:00 时，她在船只到达之前突然沉没。

船员们乘坐三艘救生艇和几只救生筏弃船逃生，但其中一艘救生艇在下水时沉没了。

船长、大副和厨师均失踪。

六个小时后，38名船员被"坎贝尔号"驱逐舰（D 60）救起。

凌晨 1 点 28 分，重达 7,638 吨的法国油轮 Brumarire 号在大西洋被德国潜艇
U-25（Korvettenkapitän Viktor Schütze）发射的一枚鱼雷击中并受损。

### 比利时

阿道夫·希特勒对法国的胜利欣喜若狂，将他的军事首领召集到比利时布吕利德佩什村的狼穴一号总部，讨论英国的未来以及德国面临的局势。

### 法国

载重1177吨的荷兰轮船"贝雷尼丝号"于下午13点30分从法国波尔多出发，船上载有22名乘客，大部分是荷兰和比利时难民，其中包括诗人H.马斯曼和他的妻子以及荷兰画家T.博特玛。

该船与荷兰轮船 Orpheus 号、沿海轮 Nettie 号、Ary Scheffer 号以及拖船
Seine 号一起航行，但它们在第二天晚上就分散了，只有 Nettie
号在可视范围内。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

### 夏威夷

轻型巡洋舰美国海军凤凰号从美国夏威夷领土毛伊岛的拉海纳出发，前往巴拿马运河区。

### 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳号完工并在阿尔弗雷多·穆索托的指挥下投入使用。

法阿迪布鲁诺司令于 1845
时抵达意大利拉斯佩齐亚，结束了她的第一次战争巡逻。

### 利比亚

日落后至第二天，洛林轰炸了利比亚巴迪亚的意大利阵地。

### 地中海

英国潜艇"帕提亚号"在利比亚托布鲁克附近击沉了意大利潜艇"钻石号"。

### 葡萄牙

美国驱逐舰赫伯特号从葡萄牙里斯本出发前往法属摩洛哥。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林发送了一份名单，上面列有芬兰遣返的 232
名苏联战俘的名单，并建议处决名单上的所有人；事实上，其中 158
人已经被杀害。

### 英国

重达 9,552
吨的巴拿马蒸汽油轮"詹姆斯麦吉"号在英国西南部布里斯托尔海峡触雷，断成两截并沉没。

### 美国

美国巡洋舰文森斯号、驱逐舰特鲁克斯顿号和辛普森号抵达美国纽约州纽约，船上载有来自法国储备的200吨黄金。

美国总统富兰克林·罗斯福提名两位具有强烈亲盟国倾向的著名共和党人亨利·史汀生和弗兰克·诺克斯分别担任陆军部长和海军部长。

### 乌拉圭

美国海军昆西号抵达乌拉圭蒙得维的亚，这是美国抵制德国在拉丁美洲宣传的努力之一。

## 1940-06-21

### 1940 年 6 月 21 日

法国巡洋舰"杰宰尔号"、"坎塔拉号"、"曼苏尔号"、"奥兰号"和"阿尔及尔号"抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡，船上载有
1,200 吨法国黄金。

一架来自战列巡洋舰沙恩霍斯特号的德国 Ar 196 飞机误将德国潜艇 U-99
当作敌方潜艇并用炸弹炸毁了它。

U-99
号潜艇当时正载着一名生病的水手返回德国威廉港；她现在需要更长的时间来完成维修。

爱沙尼亚独立通信营在爱沙尼亚塔林拉乌亚街与苏联军队交战。

爱沙尼亚人将在夜间被击败。

埃里希·雷德尔会见阿道夫·希特勒，讨论入侵英国的事宜。

### 大西洋

上午 8 点 46 分，伪装成 Prunella 号的特别勤务船 HMS Cape Howe (X 02)
的右舷靠近舰桥处被德国潜艇 U-28
发射的两枚鱼雷中的一枚击中，当时该船位于英国西南端的锡利群岛以西约 100
英里处。

爆炸炸开了 1
号货舱的舱口，导致船舶操纵装置和操舵装置失灵，两名船员受了重伤。

惊慌失措的队伍乘坐两艘救生艇抛弃了这艘正在缓慢绕圈的潜艇，但潜艇不仅没有浮出水面，而是在大约一小时后发射了一枚致命一击的导弹，击中了潜艇中部的左舷，导致潜艇在船头缓慢下沉，直至
12 点 30 分向左舷侧倾斜沉没。

54 人失踪，再也没有找到；40 人获救。

每次点击费用，

重达 7,638 吨的法国油轮"雾月号"在大西洋被德国飞机击沉。

37名船员被英国驱逐舰格里芬号（H 31）救起，并在英国英格兰登陆。

04:11，重达 1,144 吨的无人护航的芬兰货轮希尔达 (Hilda)
被由上尉奥托·萨尔曼 (Otto Salman) 指挥的德国潜艇 U-52
发射的一枚鱼雷击中，并在几分钟内沉没在比斯开湾，造成 5 人死亡。

船长和十名船员在一艘救生艇上幸存下来。

20 时 7 分，由 Kapitänleutnant Günther Prien 指挥的德国潜艇 U-47
向位于爱尔兰西南端 Clear 角西南 50 英里处的盟军 HX-49
护航队中间的一艘油轮发射了一枚鱼雷。

该油轮为英国圣费尔南多号，载重13,056吨，载有13,500吨原油和4,200吨燃油，遭撞击后停了下来。

普里恩随后又发射了两枚鱼雷，但没有观察到结果，因为他必须迅速潜入水中以避免被附近的轮船发现。

受损的圣费尔南多号被两艘拖船拖走。

16 时 36 分，盟军 65-X 护航队中，排水量 8,627 吨的英国商船 Yarraville
号被德国潜艇 U-43
发射的一枚鱼雷击中，起火并在葡萄牙菲盖拉达福什西南沉没。

五名机组人员失踪。

船长和 44 名船员（其中 7
人受伤）被法国拖网渔船玛丽吉尔伯特号救起并在直布罗陀登陆。

17 时 53 分，无护航的比利时货轮卢森堡号（5,809 吨）被德国潜艇 U-38
发射的 G7e 鱼雷击中船尾，在法国圣纳泽尔以西沉没。

该船原定前往比利时安特卫普，但于 1940 年 6 月 20
日改道前往法国波尔多并停泊在勒韦尔东，随后被命令前往英国英格兰法尔茅斯。

船上 46 名船员中有 5 人死亡，1 人受伤。

### 巴西

重型巡洋舰 USS Wichita 搭载第七巡洋舰师指挥官海军少将安德鲁·C·皮肯斯
(Andrew C. Pickens)
抵达巴西里约热内卢，途中将与驻扎在乌拉圭蒙得维的亚的重型巡洋舰 USS
Quincy 汇合。

### 加拿大

西北航道首次成功由西向东航行，始于加拿大不列颠哥伦比亚省的温哥华。

### 法国

法国和德国代表在法国贡比涅的 1918
年停战协定签署地举行会谈，谈判时使用了从法国博物馆运来的同一辆火车车厢。

希特勒亲自出席了谈判，但在下午 3 点 30
分突然离开会议，以表示对法国人的不尊重。

20 时 30
分，法国将军亨茨辛格致电法国政府，告知德国人不予谈判余地并提出苛刻的条件；他被告知接受德国的条件。

与此同时，在法国南部，部署在法国边境的32个意大利师穿过阿尔卑斯山的小圣伯纳德山口并沿着法国里维埃拉行进；一些意大利军队遭遇了暴风雪，后者在距边境约5英里的芒通被一小队法国军队拦住。

根据加莱亚佐·齐亚诺的日记，贝尼托·墨索里尼因其军队无法突破法军防线而极为尴尬。

上午 8 点 17 分，无护航的荷兰轮船 Berenice 号（载重 1,177 吨，搭载 1,000
吨锰矿石和 22 名乘客）在法国贝尔岛附近被德国潜艇
U-65（船长汉斯·格里特·冯·斯托克豪森）发射的一枚鱼雷击中船中部，导致该船在三分钟内沉没，21
名乘客和部分船员遇难。

一艘沿海船只救起了九名幸存者，其中包括船长和唯一幸存的乘客马斯曼的妻子。

重达 4,281 吨的法国商船 Mecanicien Principal Carvin
号在法国吉伦特河畔韦尔东被德国飞机炸沉。

重达 4,277 吨的希腊货轮 Adamantios
遭德国飞机轰炸，被迫在法国西海岸的雷岛搁浅。

### 法属摩洛哥

美国海军赫伯特号驱逐舰抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。

### 根西岛

随着英国人撤离根西岛，该岛的控制权被移交给由司法部长安布罗斯·舍尔威尔（Ambrose
Sherwill）担任主席的控制委员会。

### 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼号抵达意大利普利亚大区的加里波利，结束了它的第一次战争巡逻。

13时20分，该船从加里波利出发，航行至塔兰托，并于16时10分抵达。

### 球衣

泽西岛副总督詹姆斯·默里·罗伯特·哈里森 (James Murray Robert Harrison)
撤回英国，留下法警亚历山大·库坦什 (Alexander Coutanche)
成为唯一的平民领导人。

### 地中海

凌晨 3 点 35 分，莫罗西尼在地中海西部发现烟雾。

她于凌晨 3 点 35 分向一艘商船发射了一枚鱼雷，一分钟后报告了一声巨响。

尽管该船声称沉没，但战后对各种报告的研究并未发现当时该地区有任何船只失踪。

### 荷兰

重达 844 吨的丹麦小型船只"阿尔法号"在距荷兰特塞尔岛爱尔兰灯塔西北 12
英里处被鱼雷击沉。

### 挪威

美洲虎号开始护送战列舰沙恩霍斯特从挪威前往德国基尔。

### 葡萄牙

驱逐舰美国海军迪克森号从葡萄牙里斯本出发前往西班牙毕尔巴鄂。

### 英国

在情报科学家雷格·琼斯博士的敦促下，温斯顿·丘吉尔命令英国皇家空军出动一架搜索飞机，该飞机在琼斯预测的频率范围内成功发现了
Knickebein 无线电信号，该信号用于引导德国空军轰炸机飞越英国。

坎贝尔号 (D 60) 在英国英格兰利物浦登陆，救起蒸汽商船帝国运输机号 (Empire
Conveyor) 的 38 名幸存者，该船于前一天被德国潜艇 U-122 击沉。

## 1940-06-22

### 1940 年 6 月 22 日

### 大西洋

18 时 4 分，德国潜艇 U-65 报告称，一艘无人护航的 7,000
吨油轮在比斯开湾彭马奇西南约 70 英里处被两枚 G7e 鱼雷击沉。

船体立即被燃烧的石油覆盖，并在沉没前断成了两截。

这艘船是重达7011吨的法国油轮莫妮克号。

德国潜艇 U-122 在英国和爱尔兰以西的大西洋某处失踪；49
名船员从此下落不明。

前一天被德国潜艇 U-47 击沉的 13,056 吨的英国油轮"圣费尔南多"号沉没。

船长亚瑟·理查德·巴克利 (Arthur Richard Buckley) 和 48
名船员被英国单桅帆船 HMS Fowey (L 15) 和 HMS Sandwich (L 12)
接走，并在英国英格兰普利茅斯登陆。

重达 9,026 吨的挪威机动油轮 Eli Knudsen 曾加入盟军 HX-49 护航队。1940 年
6 月 21 日 20 时 7 分，德国潜艇 U-47 用鱼雷击沉了护航队中途的 San
Fernando 号，随后，该护航队被迫撤离至距爱尔兰克利尔角西南约 100 英里处。

凌晨 3 点 36 分，德国潜艇 U-32 用鱼雷击沉了 Eli Knudsen
号，这是护航队中速度最慢的船只之一。

所有船员乘坐救生艇弃船逃生，几个小时后被单桅帆船"HMS
Sandwich"号救起，并送往英国利物浦。

尽管油轮未能在此次事故中幸存，但仍保持漂浮状态。

01:58，脱离盟军 HX-49 护航队的 3,999 吨无护航的挪威蒸汽商船 Randsfjord
号在爱尔兰皇后镇西南约 80 英里处被德国潜艇 U-30 发射的一枚 G7a
鱼雷击中。

鱼雷击中了船头的左舷，导致油轮在三分钟后沉没。

船长和三名船员失踪。

两名男子在下降到救生艇时失去控制，在右舷救生艇和船舷之间被压伤。

一些人跳下水，后来被船救起。

潜艇浮出水面后，德国人询问了幸存者，递给他们一瓶白兰地，然后在发现两艘驱逐舰后全速离开了该地区。

法国花级轻型护卫舰"巴斯蒂亚斯"号在英国英格兰东北部蒂斯河河口进行海上试验时触雷。

据了解，这些地雷是前一天敌机投放的。

该船全损，指挥官乔治·阿尔伯特·拉孔布中尉、部分船员以及部分来自史密斯码头参加试航的工程师全部罹难。

凌晨 2 点 17 分，排水量 5,154 吨、无人护航、未携带武器的希腊商船 Neion
号发动机舱被德国潜艇 U-38 发射的一枚 G7a
鱼雷击中。当时，该船在比斯开湾以 10
节的速度航行，未开启航行灯，未开启规避航线。该船位于法国布列塔尼海岸贝尔岛西南偏西约
40 英里处。

一名机组人员失踪。

船长、8 名军官和 22 名船员乘坐一艘救生艇弃船逃生，5 分钟后船尾沉没。

这批石脑油桶货物于 1948 年被打捞上来。

### 埃及

杜盖-特鲁安 (Duguay-Trouin) 被英国人拘禁在埃及亚历山大。

### 法国

在法国贡比涅，在签署第一次世界大战停战协定的同一车厢、同一地点，法国将军亨茨辛格和德国将军凯特尔于
18 时 30 分签署了停战协定，结束了对法国的入侵。

与此同时，法国派遣官员前往罗马与意大利谈判和平。

重达 3,713
吨的法国商船阿米埃诺瓦号在驶离法国波尔多港口时被德国飞机炸沉。

### 意大利

列奥纳多达芬奇从意大利那不勒斯起航，于12时25分抵达意大利斯塔比亚海堡，并于17时55分返回意大利那不勒斯。

### 日本

松冈洋介被任命为日本首相近卫文麿新政府的外务大臣。

### 地中海

重达1,888吨的瑞典轮船埃尔格号（Elgö）遭意大利潜艇卡波尼号（Capponi）发射的鱼雷击中，在突尼斯斯法克斯北部沉没。

### 西班牙

美国海军"迪克森"号驱逐舰抵达西班牙毕尔巴鄂，维护美国利益。

### 英国

在英国，伦敦郡议会制定的第二次撤离计划导致超过10万名儿童被疏散到西部。

戴高乐在英国伦敦通过英国广播公司发表演讲，在这次广播中，他首次使用了"自由法国"一词，并宣布自己为流亡法国的领导人。

英国外交大臣哈利法克斯让他的副部长理查德·巴特勒联系瑞典驻英国伦敦公使比约恩·普里茨，探讨可能进行的英德谈判。

德国人截获了普里茨发回斯德哥尔摩的报告，并得出结论：与英国的战争很可能在夏末结束。

英国共产党发表呼吁建立"人民政府"的宣言，声称"让法国战败的那些领导人也在英国身居高位"。

此外，该宣言还呼吁工人推翻自己的统治阶级，这将鼓励德国工人推翻阿道夫·希特勒。

诺尔·伊纳亚特·汗与家人抵达英国康沃尔郡法尔茅斯。

前一天晚上，飞行上尉哈尔·布夫顿 (Hal Bufton) 和无线电操作员下士麦基
(Mackie) 发现德国 Knickebein
无线电导航波束与英国德比的劳斯莱斯工厂上空相交，随后英国空军部在伦敦北部的拉德利特建立了英国皇家空军第
80 联队，由中校爱德华·艾迪生 (Edward Addison) 负责实施反波束对抗措施。

前一天被德国潜艇 U-65 击沉的荷兰轮船 Berenice
号的八名幸存者在英国英格兰法尔茅斯登陆。

沉船事件的第九名幸存者、"贝伦尼丝号"的船长在获救后因伤势过重死亡。

英国机动游艇 Campeador V (FY002)
被征用用于战争服务，执行港口巡逻任务，租金为每月 60.0.0 英镑。

她在英国英格兰朴茨茅斯南部触及磁性水雷后沉没。

20 人丧生；两名船员获救。

### 美国

美国国会通过了旨在每年增收9.943亿美元的国防税措施。

克利夫顿·凯茨在美国华盛顿特区陆军战争学院完成学业。

## 1940-06-23

### 1940 年 6 月 23 日

俾斯麦号战列舰进入 V-VI 号浮动干船坞安装螺旋桨和 MES 磁力系统。

英国单桅帆船肖勒姆号利用意大利潜艇伽利略·伽利莱号（6 月 19
日捕获）所提供的信息，找到了意大利潜艇埃万杰利斯塔·托里塞利号，并用深水炸弹迫使其浮出水面。

埃万杰利斯塔·托里塞利号用甲板炮与三艘英国驱逐舰坎大哈号、金斯顿号和喀土穆号交战，但在红海入口处的丕林岛附近沉没。

当天晚些时候，喀土穆号驱逐舰的一枚鱼雷在甲板上爆炸，造成一人死亡，该舰受到严重损坏。

喀土穆号被搁浅在丕林岛以避免沉没，但最终被宣布沉没。

法国陆军总司令马克西姆·魏刚将军将戴高乐逐出法国军队。

德国潜艇 U-99 于 6 月 21
日在一次友军误伤事件中被德国战列巡洋舰沙恩霍斯特击沉，当时该潜艇正在前往德国威廉港进行维修的途中，当天遭到友军飞机两次轰炸；该潜艇仅遭受轻微的额外损坏。

德国驻西班牙大使注意到，英国前国王爱德华八世温莎公爵正在葡萄牙访问。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫向德国大使弗里德里希·维尔纳·冯德舒伦堡发送信息，指出苏联希望从罗马尼亚获得比萨拉比亚和布科维纳。

这让德国最高统帅部极为震惊，因为德国军队依赖罗马尼亚作为石油和饲料的来源。

英国远程沙漠巡逻队（后来更名为远程沙漠大队）由拉尔夫·巴格诺德少校指挥，负责在北非意大利防线后方执行远程侦察巡逻任务。

### 大西洋

三天前被德国潜艇 U-48 击沉的荷兰油轮 Moordrecht
上有四名幸存者，救生艇被希腊蒸汽商船 Orion 救起。

前一天遭德国潜艇 U-30 鱼雷击沉的挪威蒸汽商船 Randsfjord
的幸存者被凯尔特海的英国蒸汽商船 Port Hobart 救起。

### 法国

阿道夫·希特勒一大早就抵达法国巴黎并进行了观光；这是他唯一一次访问巴黎。

尽管德国和法国已经签署了停战协定，但当法国代表在罗马进行谈判时，意大利和法国之间的战斗仍在继续；6
月 22 日在贡比涅签署德法停战协定的亨茨辛格将军再次成为法国代表团的成员。

### 法属摩洛哥

美国驱逐舰赫伯特号离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，载着美国难民前往葡萄牙里斯本。

### 德国

美洲虎号完成了从挪威到德国基尔的战列舰沙恩霍斯特号的护航任务。

### 葡萄牙

葡萄牙警方在里斯本郊外圣阿马罗奥里亚斯的一场街头斗殴中逮捕了 30
名美国轻型巡洋舰特伦顿号水兵。

逮捕过程中有三名美国人受伤。

### 西班牙

两天前，芬兰货轮"希尔达"号在比斯开湾被德国潜艇 U-52 击沉，船上 11
名幸存者搭乘救生艇抵达西班牙卡斯特罗乌迪亚莱斯。

### 西班牙摩洛哥

卡佩里尼司令官于23时30分离开西班牙休达，未被英国人发现。

### 英国

重达 294 吨的蒸汽拖船 HMS Coringa
在英国海军部服役期间失踪，但并未解释事情的经过。

研究人员的报告和传闻称她在布里斯托海峡遭到轰炸。

## 1940-06-24

### 1940 年 6 月 24 日

英国突击队对法国勒图凯发动了一次未遂袭击。

当法国军舰散布在非洲法国殖民地达喀尔、卡萨布兰卡、阿尔及尔和凯比尔港，埃及的亚历山大港以及英国的普利茅斯和朴茨茅斯时，法国海军上将达尔朗向英国首相丘吉尔承诺，这些军舰不会落入德国人手中。

德国潜艇 U-47 用甲板炮在英格兰西南部兰兹角以西约 300
英里处击沉了巴拿马轮船凯瑟琳号。

当 19 名船员全部逃上救生艇后，U-47
号的船员为他们提供了食物和红酒，然后让他们漂流，最终获救。

英国单桅帆船法尔茅斯号在阿曼湾击沉了意大利潜艇路易吉·加尔瓦尼号。

日本要求英国封锁通往中国的陆路补给线------缅甸路。

### 大西洋

八天前，英国机动商船惠灵顿之星 (Wellington Star) 被德国潜艇 U-101
击沉，船上 52 名幸存者（包括船长特雷弗·威廉姆斯 (Trevor
Williams)）被法国蒸汽商船皮埃尔 LD
救起，并随后抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

同日，惠灵顿之星号剩余17名船员乘坐救生艇抵达葡萄牙波尔图附近的菲盖拉达福什。

两天前，排水量为 9,026 吨的挪威机动油轮 Eli Knudsen 被德国潜艇 U-32
发射的鱼雷击沉，随后在由英国油轮 Corinda 拖带时沉没。

### 德国

罗伯特·冯·格莱姆被授予骑士铁十字勋章。

### 意大利

法意停战协定由法国将军亨齐格和意大利将军巴多里奥在意大利罗马附近的奥尔吉亚塔别墅签署。

战斗将持续到第二天协议生效为止。

莫罗西尼号于21时30分抵达意大利那不勒斯，结束了其首次战争巡逻。

### 马耳他

随着第 830
中队的抵达和成立，马耳他接收了第一批攻击机，这些飞机均来自费尔雷剑鱼式飞机
Mk.1；当皇家海军阿古斯号离开地中海时，这些飞机被留在了那里。

### 美国

查尔斯·爱迪生辞去美国海军部长职务；自 1940 年 2 月 9
日起担任海军助理部长的刘易斯·康普顿接任代理部长。

海军少将查尔斯·A·布莱克利接替海军少将约瑟夫·R·德弗里斯担任第十一海军区司令兼美国加利福尼亚州圣地亚哥海军作战基地司令。

## 1940-06-25

### 1940 年 6 月 25 日

### 阿根廷

奥布莱恩号驱逐舰从阿根廷布宜诺斯艾利斯出发前往巴西里奥格兰德杜索尔。

### 大西洋

德国潜艇 U-51 在 15 时 45 分至 19 时 30
分之间袭击了位于英格兰西南部兰兹角以西约 370 英里处的盟军护航队
OA-172，击沉了英国轮船温莎伍德号（40 人全部幸存）和英国油轮萨拉纳克号（4
人死亡，39 人幸存）。

英国皇家海军鲷鱼号 (N 39)（海军中尉 WDA
King，DSO，RN）在挪威斯塔万格南部用鱼雷击沉了 286 吨的德国武装拖网渔船 V
110。

重达 2,515 吨的德国商船罗伯特索伯号（建于 1910
年）被一枚哑鱼雷击中，受轻伤。

这艘重达 3,828 吨的挪威货船"Crux"号建于 1923 年，沉没时归 Bergenske
Dampskibsselskab A/B
所有。这艘船在从英国卡迪夫前往巴西里约热内卢的途中，在大西洋被德国潜艇
UA 用鱼雷击沉。

15 时 51 分，德国潜艇 U-51 在英国西南端兰兹角西南偏西约 270
英里处用一枚鱼雷击中了盟军 OA-172 护航队中排水量 12,049
吨的英国蒸汽油轮萨拉纳克号。

船员立即弃船逃生。

17时37分，潜艇浮出水面，未能用炮火击沉油轮。

19时15分，又一枚鱼雷发射，最终击沉萨拉纳克号。

此次沉没事件共造成四名船员失踪。

包括船长弗农·霍勒斯·阿尔科克 (Vernon Horace Alcock) 在内的 31
名幸存者被英国驱逐舰飓风号 (HMS Hurricane，H 06)
救起，该舰由皇家海军中尉 HC Simms 指挥，并在英国南部的普利茅斯登陆。

9 名幸存者被英国拖网渔船哈里发号救起，并在爱尔兰科克郡的贝尔哈芬登陆。

### 法国

6 月 22 日签署的《法德停战协定》于 00:30 生效。

战争结束后，法军总计死亡92,000人，受伤250,000人，被俘1,500,000人。

英国的损失为 68,111 人死亡、受伤或被俘。

德军损失为29,640人死亡，133,573人受伤或失踪。

意大利的损失为 631 人死亡，4,782 人受伤，616 人失踪。

法国宣布全国哀悼日，希特勒下令在德国悬挂旗帜、敲响钟声，庆祝"有史以来最辉煌的胜利"。

1918
年，德国在法国贡比涅（德国投降地点）代表法国投降后，阿道夫·希特勒下令摧毁该地点，包括
1918 年和 1940 年投降时使用的火车车厢。

费迪南·福煦元帅的雕像得以保留。

加拿大驱逐舰 HMCS Fraser 和 HMCS Restigouche 以及英国巡洋舰 HMS Calcutta
被派往法国波尔多附近撤离 4,000 名盟军士兵。

途中，由于海面波涛汹涌、能见度低，英国皇家海军弗雷泽号与英国皇家海军加尔各答号在距吉伦特河口西北约
25 公里、普瓦图-夏朗德地区海岸附近的海域相撞。

较小的加拿大驱逐舰断成三截并沉没。

弗雷泽号上有 47 名船员遇难，加尔各答号上有 19 名船员遇难。

菲利普·贝当在波尔多西南广播电台宣布了法国的一项新命令。

困难时期将会到来，但一个在思想和道德上得到复兴的法国将会崛起。

截至目前，法国陆军已接收 480 至 490 辆 37L 履带式运输车。

### 法属西非

皮埃尔·弗朗索瓦·博瓦松 (Pierre François Boisson) 被任命为法属西非总督。

### 德国

沃尔夫冈·法尔克 (Wolfgang Falck) 抵达德国杜塞尔多夫。

### 爱尔兰

英国卫生大臣马尔科姆·麦克唐纳返回爱尔兰都柏林，带回了温斯顿·丘吉尔的提议：爱尔兰与阿尔斯特建立联合联盟，为英国军队提供庇护所，并为皇家海军提供爱尔兰港口。

### 西班牙

西班牙政府与德国政府合作，同意协助德国扣押英国前国王爱德华八世温莎公爵。

### 英国

戈特勋爵乘坐水上飞机离开英国，前往法属摩洛哥的拉巴特与法国部长会谈；但由于政治局势阻碍他成功与法国人会面。

英国蒸汽商船霍巴特港 (Port Hobart) 将三天前遭德国潜艇 U-30
鱼雷袭击的挪威蒸汽商船 Randsfjord 的幸存者送至英国苏格兰格拉斯哥。

三名幸存者被送往医院。

### 美国

美国国会通过一项法案，废除了美国海军建设兵团。

孤立主义广告出现在美国报纸《纽约时报》上；德国秘密资助了这则广告。

## 1940-06-26

### 1940 年 6 月 26 日

戴高乐将军在英国创建了法国志愿军团。

英国将封锁范围扩大至法国全境。

挪威商船 Crux 于凌晨 2 点 28 分在葡萄牙圣文森特角以西 300
英里处被一艘德国潜艇击沉；30 名船员乘坐救生艇并于第二天获救。

下午 3 点 30 分，德国潜艇 U-29
在西班牙菲尼斯特雷角附近向希腊轮船"迪米特里斯号"船头发射了一枚炮弹，将其拦截。

船员弃船后，希腊船只被炮火击沉。

苏联向罗马尼亚提出最后通牒，要求割让比萨拉比亚和北布科维纳的领土。

阿道夫·希特勒建议罗马尼亚政府屈服并满足苏联的要求，因为希特勒担心罗马尼亚的抵抗可能导致苏联占领整个罗马尼亚，这将威胁德国军队所依赖的石油和饲料。

Corvette Trillium 推出。

法国波尔多政府外交部长宣布法国驻伦敦大使科尔宾先生辞职。

沃尔夫冈·法尔克 (Wolfgang Falck)
正式被任命为德国夜间战斗机联队（Nachtjagdfliegerdienst）的指挥官。

玛丽皇后号邮轮载着 5,000 名英国士兵起航前往中东。

### 地中海

20 时 30 分，卡佩里尼司令官在西班牙海岸附近的地中海发现英国商船
Cydonia。

21时06分，她向700米距离处发射一枚鱼雷，未击中。

一分钟后，她下沉以避免与西班牙船只相撞。

她于21时24分浮出水面，目标已经消失。

### 俄罗斯

俄罗斯莫斯科最高苏维埃主席团呼吁实行每周7天工作制，并禁止未经官方批准辞职。

此外，上班迟到超过 20 分钟现在也属于刑事犯罪，可判处 2 至 6 个月的监禁。

### 英国

日落之后，德国飞机轰炸了英国英格兰林肯郡斯肯索普的炼钢厂。

### 美国

美国密歇根州底特律的帕卡德汽车公司获得劳斯莱斯的许可，为P-51野马战斗机制造梅林发动机，订单金额为1.3亿美元。

第一台帕卡德制造的梅林发动机，编号为 V-1650-1，于 1941 年 8 月准备就绪。

中国共产党，## 1940-06-27

### 1940 年 6 月 27 日

德军到达法国和西班牙边境。

德国潜艇 U-47 于凌晨 4 点在爱尔兰西南部海域炮击了挪威商船 Lenda，造成 1
人死亡，27 人幸存。

17:00，U-47号在同一海域炮击了荷兰油轮莱蒂西亚号；25名船员登上救生艇，另外3名跳入水中的船员被U-47号救起并带到救生艇上；U-47号船员在离开前为幸存者提供了急救材料、香肠和葡萄酒。

罗马尼亚将比萨拉比亚和北布科维纳割让给苏联。

美国总统罗斯福宣布国家进入紧急状态，并重新援引1917年《间谍法》来控制美国水域和巴拿马运河区附近水域的航运。

同日，他还成立了国防研究委员会，以万尼瓦尔·布什为主席，协调与战争有关的科学技术的发展。

重型巡洋舰 USS Wichita 载着第七巡洋舰师指挥官海军少将安德鲁·C·皮肯斯
(Andrew C. Pickens) 离开巴西里约热内卢。

驱逐舰美国海军奥布莱恩号抵达巴西里奥格兰德杜索尔。

法国战舰让·巴尔号在法国沦陷时正在圣纳泽尔舾装，逃跑后安全抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

塔兰蒂尼船长开始了她的第二次战争巡逻。

### 大西洋

驱逐舰 HMS Versatile (D 32)（指挥官 JH
Jauncey，RN（退役））在距法国乌尚特岛 150 海里处从英国特种勤务船 HMS
Cape Howe 救起了 13 名幸存者。

这艘伪装成普鲁内拉号的 Q 船于 1940 年 6 月 21 日被德国潜艇 U-28
用鱼雷击沉。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点10分从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午5点05分返回。

### 地中海

意大利潜艇 Console Generale Liuzzi 号在希腊克里特岛南部遭到英国驱逐舰
HMS Dainty、HMS Ilex、HMS Decoy 和 HMS Defender 以及澳大利亚驱逐舰 HMAS
Voyager 的袭击。

意大利海军司令洛伦佐·贝齐下令凿沉潜艇，并选择与舰只一同沉没。

### 英国

尽管达尔朗海军上将此前保证法国舰船不会落入德国之手，但英国战时内阁还是命令皇家海军夺取或摧毁英国和北非港口的所有法国军舰。

海军中将詹姆斯·萨默维尔奉命带领新组建的 H 部队前往阿尔及利亚。

### 美国

衣阿华号战列舰的龙骨在美国纽约布鲁克林海军造船厂铺设。

## 1940-06-28

### 1940 年 6 月 28 日

苏联占领了罗马尼亚割让的比萨拉比亚和北布科维纳。

戴高乐将军被英国承认为自由法国力量的领导人。

教皇庇护十二世愿意充当交战国的调解人。

英国布伦海姆轰炸机袭击了北非的托布鲁克。

突袭之后，意大利驻利比亚总督伊塔洛·巴尔博元帅从侦察飞行中返回。

意大利防空机组人员仍因袭击而紧张不安，误将他的飞机识别为英国轰炸机并开火射击，杀死了巴尔博。

鉴于巴尔博反对墨索里尼与德国结盟，一些人认为这次友军误伤事件实际上是一次暗杀。

德国潜艇 U-30 于凌晨 2 点在法国布雷斯特以西 250 英里处击沉了英国船只
Llanarth。

英国拖网渔船卡斯尔顿号在苏格兰北部的奥克尼群岛失踪，可能是被在这次巡逻中未归来的
U-102 潜艇击沉的。

斯塔福德·克里普斯被任命为英国驻苏联大使。

### 根西岛

英国海峡群岛在非军事化后进行了部分撤离，以尽量减少德国即将发动的袭击造成的人员伤亡。

同日，德国空军飞机轰炸了根西岛和泽西岛，造成33人死亡，40人受伤。

### 地中海

塔兰蒂尼上尉号在爱奥尼亚海遭到盟军飞机的袭击，但未造成任何损失。

### 英国

道格拉斯·巴德被任命为英国皇家空军第 242
中队的指挥官，驾驶飓风战斗机，驻扎在英国英格兰诺里奇的英国皇家空军科尔蒂肖尔基地。

## 1940-06-29

### 1940 年 6 月 29 日

弹射者行动：英国海军部向海军中将萨默维尔下达明确指示，确保位于阿尔及利亚凯比尔港的法国军舰转移、投降或摧毁。

他指挥的 H 舰队由战列舰 HMS Valiant 和 HMS Resolution、战列巡洋舰 HMS
Hood、航空母舰 HMS Ark Royal、巡洋舰 HMS Arethusa 和 HMS Enterprise 以及
11 艘驱逐舰组成。

德国潜艇U-99再次遭到友军炮火攻击。

离开德国威廉港时，她遭到德国飞机的袭击，并被投掷了 3 枚炸弹。

她潜入水面以下躲避炸弹，但撞到海底时受到轻微损坏。

德国潜艇 U-51 在爱尔兰西南地区用三枚鱼雷击沉了英国诱饵船 HMS Edgehill。

德国潜艇 U-47 在爱尔兰西南地区用鱼雷击沉了英国轮船 Empire Toucan
号，该船断成两半；3 人死亡，31 人获救。

驱逐舰飓风号 (HMS Hurricane) 击沉了仍漂浮的船尾部分。

德国潜艇 U-26 在爱尔兰西南击沉了希腊轮船 Frangoula B. Goulandris 号，6
人死亡，32 人获救。

驱逐舰美国海军奥布莱恩号从巴西里奥格兰德杜索尔出发前往巴西桑托斯。

阿道夫·希特勒抵达位于德国南部坦能堡的总部。

马克西米利安·冯·魏克斯被授予骑士铁十字勋章。

竞技神号驱逐舰收到命令，起航前往法属西非的达喀尔。

坎伯兰号巡防舰在格里诺克加入中东护航队 WS1，前往南非开普敦。

### 德国

U-56 离开德国威廉港并开始第十次巡逻。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午5点05分返回。

卡佩里尼司令号于19时50分抵达意大利拉斯佩齐亚，结束了她的首次战争巡逻。

### 地中海

凌晨 5
点，塔兰蒂尼上尉在希腊马塔万角西南的地中海发现了一艘英国驱逐舰，可能是
HMS Dainty。

她发射了一枚鱼雷，但未击中。英国驱逐舰也发起反击，但也没有成功。

### 英国

希腊蒸汽商船 Orion 号将荷兰油轮 Moordrecht
号的四名幸存者送至英国利物浦。

九天前，莫尔德雷赫特号被德国潜艇 U-48 击沉。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福乘坐游艇波托马克号离开美国华盛顿特区，随行的有辅助船凯霍加号。

## 1940-06-30

### 1940 年 6 月 30 日

德国潜艇 U-65 和 U-43 袭击了法国布雷斯特以西 300 支盟军护航队 SL-25。

22时27分，U-43号潜艇击沉英国船只Avelona Star，1人死亡，84人获救。

U-65 损坏了英国船只"奥格尔维家族"号，该船需要被拖走；该船一直无法服役到
1940 年 10 月。

德国潜艇 U-47 在爱尔兰西部击沉了希腊船只 Georgios Kyriakides；所有 30
名船员幸存。

截至该日期，美国海军报告其兵力为 1,099 艘舰艇和 203,127 名人员（海军
160,997 名、海军陆战队 28,384 名、海岸警卫队 13,766 名）。

在另一份报告中，美国海军陆战队报告称，现役军人人数为

军官 1,732 人，士兵 26,545 人，总兵力 28,277 人。

重型巡洋舰 USS Wichita 载着第七巡洋舰师指挥官海军少将安德鲁·皮肯斯
(Andrew C. Pickens) 抵达乌拉圭蒙得维的亚，与已经在那里的 USS Quincy
会合。

此次访问的目的是"让人们认识到美国武装部队的实力和行动范围"。

阿尔弗雷德·约德尔在日记中指出，无论是否需要实际入侵，英国最终都必定会沦陷。

### 大西洋

德国潜艇 U-26 在法国附近击沉了爱沙尼亚轮船"默克尔"（造成 4
人死亡）和挪威轮船"贝尔莫伊拉"（25 名船员全部幸存）。

### 法国

斯图卡飞机和电磁炮的多次攻击均未产生任何效果，马克西姆·魏刚将军最终直接命令仍然坚守马奇诺要塞的法国驻军离开防御。

### 根西岛

三名德国人员乘飞机降落在英吉利海峡的根西岛，并要求当地警察投降。

一架德国侦察机降落在海峡群岛的根西岛，非正式地接受了岛民的投降。

### 俄罗斯

潜艇S-7投入使用。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福乘坐总统游艇波托马克号游览波托马克河后返回美国华盛顿特区。