---
title: 1940-05
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-05

## 1940-05-01

### 1940 年 5 月 1 日

罗斯福敦促意大利不要参与欧洲战争；墨索里尼的回应是，德国是无法被打败的。

瑞士情报部门获悉，法国可能很快遭到袭击，并通知了法国武官，法国武官立即将这一情况报告给了巴黎。

与此同时，在德国，阿道夫·希特勒将入侵决定日期推迟到 1940 年 5 月 5 日。

猎户座穿越了赤道。

奥托·斯科尔兹尼晋升为下级元首。

哈康七世国王和挪威政府在挪威特罗姆瑟建立临时政府。

### 中国

日军开始向中国湖北省宜昌市进军。

### 挪威

利勒哈默尔的挪威军队投降。

在前往挪威翁达尔斯内斯撤离的途中，载有英国第15旅部队的火车于凌晨1点15分撞入炸弹坑，造成8人死亡，30人受伤；幸存的部队在厚厚的积雪中行军17英里，于上午9点抵达翁达尔斯内斯。

英国海军中将雷顿的特遣舰队由巡洋舰曼彻斯特号和伯明翰号以及驱逐舰英格菲尔德号、黛安娜号和迪莱特号组成，抵达挪威翁达尔斯内斯，撤离英国第
148 旅和第 15 旅；他们连夜搭载 5,084 名士兵上船，并于次日凌晨 2 点出发。

挪威将军鲁格也加入了英国的撤离行动，他乘坐英国驱逐舰黛安娜号离开翁达尔斯内斯，前往特罗姆瑟加入挪威政府。

四艘英国驱逐舰抵达纳姆索斯，撤离英国第 146
旅和该地区的其他盟军部队；大雾延误了行动，只有 850 名法国士兵连夜登船。

在卡特加特海峡，英国潜艇独角鲸号 (HMS Narwhal)
向一支载有第二山地猎兵师部分兵力前往挪威的德国商船护航队发射了六枚鱼雷；德国轮船布宜诺斯艾利斯号
(Buenos Aires) 被其中一枚鱼雷击中沉没，造成 62 名船员和 240
匹马死亡；另一艘运输船巴伊亚卡斯蒂略号 (Bahia Castillo)
被击中但没有沉没，造成 10 名船员和 26 匹马死亡。

### 波兰

鲁道夫·霍斯被任命为德国占领波兰的奥斯维辛集中营的第一任指挥官。

### 波多黎各

美国海军在波多黎各圣胡安建立了伊斯拉格兰德海军航空站，作为第十海军区的一部分。

该基地的第一任指挥官是维吉尔·C·格里芬 (Virgil C. Griffin, Jr.) 上尉。

### 英国

英国政府通过了一项工会协议，允许妇女在军火工厂工作。

一架德国轰炸机在英国英格兰埃塞克斯郡坠毁，造成机组人员和两名平民死亡，另有150人受伤。

## 1940-05-02

### 1940 年 5 月 2 日

德军到达挪威的安达莱斯内斯。

在挪威南部，英国军队开始撤退，但继续在北部作战，以阻断向德国输送铁水。

英国海军中将约翰·坎宁安率领 3 艘巡洋舰、5 艘驱逐舰和 3
艘运输船抵达挪威纳姆索斯，协助英国第 146
旅撤离；德国飞机试图干预，险些击中英国皇家海军毛利号，造成 5 人死亡，18
人受伤；到当晚，共有 5,350 名士兵登船。

墨索里尼表示，只要美国不介入欧洲，意大利就不会与美国开战。

93 个德国作战师准备入侵法国和低地国家。

## 1940-05-03

### 1940 年 5 月 3 日

荷兰情报部门发现德国军队在其边境附近集结的更多迹象；此信息被转发给比利时。

与此同时，在德国，恶劣天气预报导致入侵被推迟。

格陵兰的丹麦构成国寻求美国的保护，因为其祖国目前被德国占领。

特隆赫姆南部的挪威军队向德军投降。

盟军在挪威纳姆索斯完成撤离。

留下来炮击码头上无法撤离的英国车辆的英国驱逐舰 HMS Afridi 于 04 时 45
分起航。

德国飞机发现了部分撤离舰队并于09:45袭击了该舰队，并于10:10击沉了法国驱逐舰"野牛号"，造成103人死亡。

阿夫里迪号在 14:00 时遭到炸弹袭击，并在 45 分钟后沉没，造成 49
名船员、13 名第 146 旅人员和 30 名获救的比森号人员死亡。

英国皇家空军飞机袭击了丹麦和挪威的德国机场。

U-23 完成了第九次战争巡逻。

### 马耳他

正在马耳他维修的英国驱逐舰加兰德号被借给波兰海军，波兰海军于同一天服役。

### 英国

从挪威翁达尔斯内斯撤离的英法军队安全抵达苏格兰斯卡帕湾。

法国军队被转移到开往布列斯特的法国客轮上。

### 美国

卡尔·本德森被召回美国正规军，以上尉军衔服役。

## 1940-05-04

### 1940 年 5 月 4 日

凌晨 2 点 30 分，德国 He 115 飞机轰炸了卡特加特海峡的英国潜艇 HMS Seal。

海豹突击队从水面潜入水下 30 米深处，同时继续布雷，这是它的主要任务。

18时30分，在躲避反潜拖网渔船时，该船触及水雷并开始沉入海底。

30,000
名盟军士兵驻扎在挪威纳尔维克附近，其中包括法国外籍军团、法国山地部队、波兰部队、英国第
24 旅和挪威部队，目的是从德军手中夺取纳尔维克。

与此同时，德国第 2 山地猎兵师的山地部队开始从挪威特隆赫姆向北行进 350
英里，以接替纳尔维克的德国第 139
山地猎兵团；盟军发现这一情况后，在莫舍恩、莫和博德各部署了 300 至 500
名士兵，试图阻止这一行动。

### 日本

信浓号的龙骨在日本横须贺的横须贺海军工厂铺设。

### 英国

伦敦雄鹰石油航运有限公司旗下的英国蒸汽油轮"圣蒂布西奥"号重达 5,995
吨，载有 2,193 吨燃料和十几架桑德兰飞机浮筒，于 20 时 10
分触雷；该水雷由德国潜艇 U-9 于 1940 年 2 月 10 日布设。

此事发生在英国苏格兰北部马里湾塔伯特内斯四英里处。

一艘拖船和一艘驱逐舰 HMS Codrington (65) 被派去救援，但油轮在 45
分钟后断成了两半。

船长沃尔特·弗雷德里克·弗林 (Walter Fredrick Flynn) 和 39
名船员被其护航舰 HMS Leicester City (FY 223)
救起，反潜拖网渔船将他们带到了苏格兰因弗内斯北部克罗默蒂湾的因弗戈登。

1942 年 1 月 31 日，沃尔特·弗林 (Walter Flynn) 新指挥的圣阿卡多号 (San
Arcado) 潜艇在百慕大北部被 U-107 号鱼雷击沉，他因此丧命。

## 1940-05-05

### 1940 年 5 月 5 日

阿道夫·希特勒将入侵法国的决定日期推迟到第二天。

凌晨 2 点 30
分，德国飞机袭击了卡特加特海峡水面上的英国海豹号驱逐舰，该舰在前一天触雷后严重受损。

英国潜艇投降时铺着白色桌布。

由于未能击沉该船，60名船员于凌晨5点30分左右被捕。

该潜艇随后被拖至丹麦腓特烈港，进行修复并投入德国服役。

经过25天的战斗，挪威黑格拉要塞于凌晨5点25分投降。

这 190 名士兵是最后一支在挪威南部积极抵抗德国入侵的挪威军队。

平民护士 Anne Margrethe Bang 也被捕。

根据阿道夫·希特勒的命令，他们将在接下来的两个月内全部被释放，以表彰他们在防御期间的英勇行为。

### 英国

挪威在英国伦敦建立流亡政府。

## 1940-05-06

### 1940 年 5 月 6 日

德国入侵法国的"黄色行动"再次被希特勒推迟。

与此同时，教皇庇护十二世与皮埃蒙特公主玛丽·何塞分享了梵蒂冈特工收集到的德国计划入侵低地国家的情报，玛丽·何塞是比利时国王利奥波德三世的妹妹，意大利王储翁贝托的妻子。

同一天，有人发现一支长达数英里的庞大德国装甲摩托化纵队正向西穿过阿登森林，但比利时军队并未作出反应。

英国潜艇海狮号于下午 2
时袭击了位于斯卡格拉克海峡的德国运输船毛特克费尔斯号和尼登费尔斯号。

6 枚鱼雷全部未击中。

英国潜艇 HMS Snapper 于 15 时 25 分在丹麦以东 30
英里处袭击了德国武装商船巡洋舰 Widder。

两枚鱼雷均未命中。

利托里奥号已服役。

约翰·斯坦贝克凭借小说荣获波利策奖

愤怒的葡萄

。

### 挪威

德国第二山地猎兵师的山地部队继续从挪威特隆赫姆向北缓慢进军到纳尔维克，在那里，英国第
24
旅的南威尔士边境部队、法国阿尔卑斯猎兵山地步兵和法国殖民地炮兵部队继续对德军施加压力。

在纳尔维克附近，英国巡洋舰企业号因一枚空投炸弹而轻微受损，造成一名皇家海军陆战队员死亡。

与此同时，挪威的黄金储备运抵英国伦敦。

## 1940-05-07

### 1940 年 5 月 7 日

荷兰军队暂停所有休假。

英国首相内维尔·张伯伦在挪威辩论期间受到批评。

德国空军飞机于 16 时 41 分袭击了挪威纳尔维克附近的英国巡洋舰 HMS
Aurora，导致 A 和 B 炮塔失效，7 名皇家海军陆战队员死亡。

阿道夫·希特勒将入侵法国的决定日期推迟到第二天。

### 夏威夷

美国总统罗斯福命令美国海军太平洋舰队无限期驻扎在美国领土夏威夷的珍珠港，以阻止日本的扩张主义。

### 俄罗斯

克里门特·伏罗希洛夫辞去苏联国防人民委员职务。

## 1940-05-08

### 1940 年 5 月 8 日

英国反对党工党呼吁对张伯伦首相政府进行不信任投票。

与此同时，前首相戴维·劳合·乔治呼吁张伯伦为了国家利益下台。

阿道夫·希特勒将入侵法国的决定日期推迟到第二天。

布鲁斯·弗雷泽晋升为海军中将。

### 中国

美国江河炮艇图图伊拉号在中国重庆长江中触礁搁浅。

中国共产党准将陈毅建议他的上级对中国江苏省的国民党阵地发动进攻。

### 马耳他

加兰号驶出马耳他干船坞。

### 俄罗斯

谢苗·季莫申科被任命为苏联国防委员。

## 1940-05-09

### 1940 年 5 月 9 日

英国征兵最高年龄再次提高到36岁。

英国首相张伯伦曾提议与反对党工党组成联合政府，但未成功。

下午，张伯伦开始与其继任者的两位主要竞争者哈利法克斯和丘吉尔讨论辞职的可能性。

四个波兰营抵达挪威纳尔维克。

英国军队占领了冰岛。

阿道夫·希特勒和他的工作人员抵达位于德法边境西墙防御工事中的费尔森内斯特总部。

### 大西洋

德国潜艇 U-9（沃尔夫冈·吕特）于 00:14 向距荷兰海岸 40
英里的法国潜艇多丽丝号发射了两枚鱼雷。

一枚炸弹击中了船中部，将船炸成两半，造成 42 名法国人和 3 名英国人死亡。

英国驱逐舰凯利号载着路易斯·蒙巴顿勋爵在瑞典与德国之间的斯卡格拉克海峡执行巡逻任务，由巡洋舰伯明翰号和驱逐舰坎大哈号、斗牛犬号、金伯利号和哈斯蒂号护航。

傍晚，五艘德国鱼雷艇袭击了这支舰队。

鱼雷艇 S-31 发射了一枚鱼雷击中了凯利号驱逐舰，造成 27
人死亡；需要斗牛犬号驱逐舰将其拖回港口。

HMS Acasta 开始护送严重受损的轻型巡洋舰 HMS Penelope
前往英国苏格兰的克莱德河。

### 比利时

比利时宣布进入紧急状态，并命令军队保持警戒以应对可能出现的德国入侵。

### 德国

阿道夫·希特勒于次日黎明下达对法国和低地国家进行入侵的命令。

中午时分，德国气象学家准确预测第二天早晨天空晴朗，阿道夫·希特勒当场授予这位气象官员一枚奖章。

下午，希特勒离开德国柏林，前往位于德国莱茵兰地区巴特明塞赖费尔附近的代号为"费尔森内斯特"的临时前线指挥部，观察即将进行的入侵行动。

### 卢森堡

夏洛特大公夫人召集了她的主要大臣们召开了一次特别会议，他们决定将大公家族和政府置于法国的保护之下。

她和家人将于第二天启程南行。

### 新加坡

鹰号驱逐舰在新加坡完成维修并启程前往锡兰科伦坡。

### 美国

第一架 Vultee Model 48 Vanguard 原型机在美国加利福尼亚州唐尼的 Vultee
机场与一架 Sirius 飞机相撞。

## 1940-05-10

### 1940 年 5 月 10 日

德国入侵了协约国法国和中立的低地国家。

在法国，德国空军飞机摧毁了地面上的许多法国飞机。

德国坦克相对轻松地进入中立的卢森堡，到达阿登森林的边缘；卢森堡王室则撤离到南部。

在荷兰，德国伞兵迅速控制了鹿特丹和海牙周围的主要桥梁和机场，但由于荷兰战斗机击落了
18 架德国 Ju 52
运输机，德国部队在伊彭堡机场降落并抓捕荷兰政治领导人的计划失败；到当天结束，德国坦克已深入荷兰边境
10 多英里。

在比利时，10 架滑翔机将 78
名德国空降兵降落在阿尔伯特运河和默斯河渡口的埃贝尔埃马尔要塞顶上，牵制了
700 名比利时守军。

为应对入侵，英国和法国领导人制定了代尔河计划，将军队调往比利时的代尔河，在那里形成防线。

英国首相内维尔·张伯伦曾于一夜之间决定辞去首相职务，但德国入侵法国和低地国家的消息让他改变了主意。

尽管如此，他还是决定继续他的辞职计划。

当天晚些时候，温斯顿·丘吉尔被要求担任张伯伦留下的空缺职位。

美国国务卿赫尔重申，美国不会容忍任何国家在荷属东印度群岛建立保护国；日本外相则表示，日本希望维持太平洋地区的政治和经济现状。

### 比利时

天黑后不久，伯纳德·蒙哥马利将军的前锋部队抵达布鲁塞尔东部入口处，占据指定位置。

比利时士兵误以为他们是德国渗透者，并向他们开枪。

比利时军队在比利时布鲁日扣押了拉脱维亚蒸汽货船 Sigurd
Faulbaums，该船属于 Max Faulbaum 轮船公司。

### 法国

詹姆斯·莱西随英国皇家空军第 501 中队调至法国马恩省贝特尼维尔。

### 荷兰

英国皇家空军第 12
中队的费尔雷战斗轻型轰炸机袭击了荷兰的马斯特里赫特大桥，造成了灾难性的后果。

飞行军官 DE Garland 和中士 T. Gray
阵亡，但他们在极端炮火下的英勇表现都被追授维多利亚十字勋章。

### 英国

位于林赛的英国皇家空军基尔顿基地正式启用，作为负责英国英格兰北部亨伯地区防空的战斗机司令部基地。

它的卫星城是位于林肯南部的科尔比格兰奇（Coleby
Grange）和距离这里仅三英里的希博尔斯托（Hibaldstow）。

第 222
中队的飞行员包括传奇人物道格拉斯·巴德，他们携带喷火式战斗机从杜克斯福德向北移动，来自肯利的第
253 中队的飓风战斗机也加入他们的行列。

巴德后来回忆起他在柯顿的那段时间，认为那是中队最"快乐"的一段时光。

## 1940-05-11

### 1940 年 5 月 11 日

英国国王乔治六世签署公告，取消圣灵降临节假期。

瑞士动员军事力量，应对前一天德国对中立低地国家的入侵。

德国和瑞士边境附近城镇的平民逃往南方。

英国军队在加勒比海的荷属阿鲁巴岛和库拉索岛登陆。

美国总统罗斯福宣布这些举措并不违背门罗主义。

德国占领了卢森堡。

在比利时，德国空降部队攻占了"坚不可摧"的埃本埃马尔要塞，同时坦克越过阿尔伯特运河大桥，试图突破比利时防线。

德国第 9 装甲师的部队渡过默兹河；12 时，他们在距鹿特丹 50
英里的南威廉斯瓦特运河上发现了一座没有守卫的桥梁，德国第 22
飞行师的空降部队守住了新马斯河沿岸的桥梁，等待地面部队的到来。

七个德国装甲师开始向阿登森林发起进攻，扫除了守卫这条通往法国路线的少数法国骑兵部队。

温斯顿·丘吉尔任命毕弗布鲁克勋爵为飞机生产部部长。

该部向战时内阁汇报，负责制定飞机生产的优先事项。

美国总统罗斯福宣布美国现已正式承认德国与低地国家之间的战争状态，并重申美国在该冲突中的中立立场。

他限制参与该冲突的任何国家的潜艇使用美国港口和领海，但巴拿马运河区除外。

英国首相温斯顿·丘吉尔任命安东尼·艾登为战争大臣。

### 英国

艾萨克·斯威尔斯 (Isaac Sweers) 乘拖船抵达英国英格兰南安普敦的
Thorneycroft 造船厂。

阿奇博尔德·辛克莱爵士取代塞缪尔·霍尔爵士担任英国空军大臣。

## 1940-05-12

### 1940 年 5 月 12 日

英国开始拘禁德国平民。

### 比利时

欧洲战争的第一次坦克战发生在比利时中部的汉努特，交战双方是德国第 3 和第
4 装甲师与法国的两个装甲师；法国的 S35 和 H35
坦克彻底击溃了德国对手，摧毁了大量 Panzer I 和 II 坦克。

在比利时上空，英国皇家空军第 12 中队的 5
架费尔雷战斗机由志愿机组驾驶，在极其猛烈的地面火力下，袭击了阿尔伯特运河上的重要公路桥梁；这次袭击十分英勇，一座桥梁被严重损坏，但五架飞机全部损毁。

阿道夫·加朗 (Adolf Galland) 在比利时列日附近取得了他的前三次胜利。

### 法国

德国装甲纵队从阿登地区推进到法国，准备在色当、蒙特梅和迪南渡过默兹河。

### 荷兰

在荷兰，德国第 9 装甲师到达鹿特丹以南 10 英里的莫尔代克桥，接替自 5 月
10 日起守住桥梁的伞兵。

在评估了形势后，荷兰王储朱莉安娜和伯恩哈德亲王乘坐科德林顿号驱逐舰前往英国英格兰哈里奇。

### 英国

温斯顿·丘吉尔任命新封的西蒙子爵（原约翰·西蒙爵士）为大法官，即政府首席法律官，接替卡尔德科特子爵。

在英国，大约有 2,000
人被拘禁，这是根据英国内政大臣约翰·安德森爵士的指示，而帝国总参谋部副总参谋长约翰·迪尔爵士的建议，出于军事原因，英格兰东南部和东部沿海地区的成年男性外国人应立即被拘禁一段时间。

## 1940-05-13

### 1940 年 5 月 13 日

英国首相丘吉尔发表了著名的"热血、汗水、泪水和辛劳"的演讲。

午夜时分，由于纬度原因天色已亮，英国巡洋舰 HMS Aurora、巡洋舰 HMS
Effingham 和战列舰 HMS Resolution 炮击了挪威纳尔维克，为凌晨 1
点在比耶尔克维克进行的两栖作战做准备，这是欧洲战争的第一次两栖作战。

法国外籍军团和轻型坦克乘坐登陆艇在比耶尔克维克登陆，伤亡 36
人，随后未遇抵抗便到达并占领了 Øyjord。

很多挪威平民在袭击中丧生。

就在前一天，实力较弱的德国坦克在比利时与法国坦克交战时，德国坦克指挥官集中了坦克（而法国指挥官决定将坦克分散开来以覆盖更广阔的战线），在法军防线上打开了一个缺口；法军开始向让布卢撤退；汉努特战役以法军损失
105 辆坦克、德军损失 160 辆坦克而告终。

德国第 9
师到达鹿特丹郊区，这是荷兰最后防线阿姆斯特丹-鹿特丹-乌得勒支的一部分。

在法国，德国B集团军群在突破了法国防线50英里的缺口后，在迪南和色当附近的默兹河建立了桥头堡；到了傍晚，浮桥就建好了，供坦克通行。

### 比利时

英国皇家空军第 264 中队 B 飞行队的六架 Defiant
战斗机出发攻击荷兰的敌军行动。

在此过程中，他们袭击了一支 Ju 87 飞机部队并击落了其中的 4
架，但随后被梅塞施密特 Bf 109 飞机击落，后者迅速击落了 5 架 Defiant
飞机（只有两名机组人员靠降落伞幸存下来）。

仅存的 Defiant 飞机（由飞行员 Kay 和 LAC Jones
驾驶）成功降落在比利时的诺克 (Knocke)，随后返回英国。

### 中国

美国江河炮艇图图伊拉号于 5 月 8
日起在中国重庆附近的长江暗礁上搁浅，现已重新浮起。

### 法国

詹姆斯·莱西在法国阿登的色当上空击落了一架德国 He 111 轰炸机、一架 Bf 109
战斗机和一架 Bf 110 战斗机。

### 荷兰

威廉明娜女王于中午 12
点乘坐英国皇家海军赫里沃德号离开荷兰，并于当天晚些时候抵达英国英格兰。

### 英国

荷兰王室和荷兰政府抵达英国伦敦。

温斯顿·丘吉尔任命利奥·艾默里为印度和缅甸国务卿。

### 美国

Bell XFL Airabonita 原型机首飞。

## 1940-05-14

### 1940 年 5 月 14 日

英国战争大臣安东尼·艾登号召志愿者创建地方防卫志愿者（LDV）；成立后的 24
小时内就有超过 25 万人报名。

鲁道夫·施密特将军的德国第九装甲军对荷兰城市鹿特丹进行空袭威胁，荷兰驻军投降；然而，一些德国空军飞机并未接到中止命令；95
吨炸弹被投在鹿特丹，造成 1,000 名平民死亡，85,000 人无家可归。

在荷兰其他地方，荷兰总司令温克尔曼将军命令其部队停止战斗，因为情况变得毫无希望。

在比利时，埃尔温·隆美尔亲自率领 30
辆坦克向迪南附近发起冲锋，将法国和比利时军队击退了三英里。

在法国色当附近，海因茨·古德里安的三个装甲师渡过了默兹河。

在贝利姆中部，德国将军埃里希·霍普纳派遣第 3 和第 4
装甲师追击前两天在汉努特战役中失败的法军，但法军反坦克炮火摧毁了许多追击者。

英国海军部要求大型船舶的船主在两周内提交规格说明书。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders)
在法国色当上空被击落，但成功跳伞并安全逃脱。

### 法国

马塞尔·阿尔伯特驾驶 D.520 战斗机击落了一架 Do 17
轰炸机，并于当天晚些时候击落了一架 Bf 109 战斗机。

### 英国

温斯顿·丘吉尔告诉美国驻英国大使约瑟夫·肯尼迪，即使英国被德国征服，英国政府也会与皇家海军一起从加拿大继续战斗。

## 1940-05-15

### 1940 年 5 月 15 日

荷兰于10时15分向德国投降；荷兰将军温克尔曼签署了投降文件。

比利时的让布卢战役以德军损失约 250
辆坦克，相当于一整个装甲师的损失而告终；然而，实力削弱的法军尽管拥有有效的
75 毫米火炮和 25
毫米反坦克炮，却无法守住防线；他们撤退至比利时-法国边境。

英国战时内阁决定攻击德国的石油工业、通讯中心以及森林和农作物；对工业区的攻击集中在鲁尔区。

此外，由于白天轰炸成本高昂，袭击改在夜间发动。

在这些指令发布的同一天，英国皇家空军开始攻击鲁尔区的工业目标，首次任务由99架轰炸机执行。

决定开始轰炸战区以外的平民财产是前一天德国轰炸鹿特丹的直接结果。

英国的黄油配给量从每人每周8盎司减少到4盎司。

丘吉尔向罗斯福总统发出信息，要求提供40至50艘驱逐舰、数百架战斗机、高射炮、钢铁等战争物资。他还要求美国总统下令美国海军军舰访问爱尔兰，以展示其武力。

针对太平洋的形势，他请求罗斯福威吓日本人，并在必要时允许美国人使用新加坡。

荷兰共产党在德国占领期间召开会议，组织地下抵抗运动。

美国驻乌拉圭公使埃德温·威尔逊向美国国务卿科德尔·赫尔报告说，德国在乌拉圭的活动有所增加。

尽管乌拉圭警方在一定程度上对德国人采取了行动，但政府的普遍冷漠开始让他感到担忧。

保罗·冯·克莱斯特被授予骑士铁十字勋章。

他们被打败了。

我们已经输掉了这场战斗。"

同一天晚些时候，据报道，德国军队突破了色当，这引起了恐慌，逃亡的平民堵塞了道路，并阻塞了城市南部和西部的军事交通。

### 意大利

Luigi Torelli 完工并投入使用，由 Capitano di Fregata Aldo Cocchia 指挥。

### 英国

在英国伦敦，温斯顿·丘吉尔、阿奇博尔德·辛克莱、毕弗布鲁克勋爵和西里尔·纽厄尔出席了一场英国内阁会议，空军元帅休·道丁提议将英国皇家空军战斗机司令部的兵力扩充至
52 个中队，以直接负责英国的防空。

尽管他坚持不再向法国派遣任何中队，但还是下令向法国派遣另外四个中队。

HMS Acasta 完成了护送严重受损的轻型巡洋舰 HMS Penelope
至英国苏格兰克莱德的任务。

### 美国

快餐连锁店麦当劳在美国加利福尼亚州圣贝纳迪诺开设了第一家餐厅。

### 美属太平洋岛屿

一艘 12 英尺长的挖泥船抵达约翰斯顿环礁，疏浚泻湖以拓宽和加深入口航道。

## 1940-05-16

### 1940 年 5 月 16 日

德国第六集团军突破了戴勒防线；英国军队撤至布鲁塞尔以西，比利时政府撤至奥斯坦德。

德国 A
集团军的坦克从默兹河桥头堡突破了法国防线，俘虏了数千名投降的法国士兵。

古德里安的部队到达了蒙科尔内，而隆美尔的部队到达了埃勒普河畔阿韦讷。

由于担心向法国推进会暴露入侵的侧翼，德国最高统帅部命令 A
集团军停止先头部队的进攻，以便步兵能够赶上来。

法国总理雷诺命令马克西姆·魏刚从叙利亚返回法国巴黎。

雷米·范里尔德在比利时上空执行侦察任务时被击落并被俘。

美国总统罗斯福请求美国国会拨款5.46亿美元给美国陆军，拨款2.5亿美元给美国海军和美国海军陆战队，并拨款1亿美元给他自己的办公室用于国防用途。

他还请求授权军方和他的办公室分别签发价值 1.86 亿美元和 1 亿美元的合同。

美国总统罗斯福复英国首相丘吉尔前一天的电报，指出任何对英国的军事援助必须得到美国国会的批准，美国舰队暂时仍集中在中太平洋的夏威夷。

### 法国

英国首相温斯顿·丘吉尔飞往法国巴黎会见法国外长保罗·雷诺，在目睹政府档案被焚烧后，他询问了战略储备的情况，得到的答复是"

奥库内

"（"没有"）。

同一天，丘吉尔还向意大利外长墨索里尼致函，敦促他不要让意大利卷入欧洲战争。

## 1940-05-17

### 1940 年 5 月 17 日

法国第四装甲师的戴高乐上校在法国蒙科尔内发动了一场由 200
辆坦克组成的反攻；法军最初取得了胜利，俘虏了 500
名战俘，但势头很快就减弱了。

古德里安抓住机会，在法国境内发动了自己的反攻，将法军击退了数公里。

在比利时，英国远征军司令戈特勋爵将军担心被包围，命令他的部队撤退至斯凯尔特河；此举使德国将军赖兴瑙得以攻占布鲁塞尔。

与此同时，随着法国驱逐舰撤离泽兰岛、瓦尔赫伦岛和贝弗兰岛的法荷联军残余部队，荷兰对德国入侵的抵抗也宣告结束。

埃尔温·隆美尔于 1939 年被授予二级铁十字勋章扣环。

埃芬汉姆号驱逐舰从挪威哈尔斯塔出发，船上载有 1,020 名士兵、10
辆布伦机枪运载车和 130 吨物资，前往挪威博德。

途中，该船撞上了挪威博德附近的法克森浅滩南部边缘，并遭到严重损坏。

### 德国

德国位于不来梅和汉堡的石油储存设施被英国皇家空军摧毁。

### 挪威

海军上将埃里希·雷德尔在挪威奥斯陆参观了埃姆登号。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福宣布计划重新服役另外 35
艘平甲板驱逐舰，以满足舰队扩张和中立巡逻的需求。

## 1940-05-18

### 1940 年 5 月 18 日

德军占领了比利时的安特卫普；与此同时，德国政府将德国根据《凡尔赛条约》割让给比利时的领土重新纳入其边境。

在法国，埃尔温·隆美尔的德国第 7
装甲师到达康布雷，并在那里停下来巩固补给线；在过去的 5 天里，该师前进了
85 英里，俘虏了 10,000 名法国战俘和坦克，而自己仅伤亡 150 人。

法国人将德国第 7 装甲师称为"幽灵师"，因为它能够袭击意想不到的薄弱之处。

在法国其他地区，德军占领了佩通讷和亚眠。

德国潜艇 U-60 和 U-62 离开基尔。

"

埃芬汉姆号驱逐舰前一天在挪威法克森浅滩遭遇袭击，受损严重，随后被鱼雷击沉。

海军少校哈罗德·佩奇·史密斯被任命为斯图尔特号驱逐舰的指挥官。

### 法国

沃尔特·格拉布曼驾驶 Bf 110
重型战斗机，在法国杜埃上空被英国飓风战斗机击落；他跳伞逃生但被俘。

## 1940-05-19

### 1940 年 5 月 19 日

法国陆军将军马克西姆·魏刚取代莫里斯·甘末林将军担任总参谋长兼总司令；菲利普·贝当元帅被任命为副总理。

德国将军古德里安恢复进攻，占领了圣康坦和佩罗讷之间的领土。

他的部队现在距离英吉利海峡仅 50 英里，并切断了比利时境内盟军的后路。

英国远征军司令戈特勋爵将军下令撤退到敦刻尔克等港口城市，而戴高乐上校的法国第四装甲师试图攻击古德里安在蒙科尔内的侧翼，但未能成功。

截至目前，英国皇家空军已损失了部署到法国和比利时的一半以上的飞机。

为了在可能入侵英国时保留实力，英国皇家空军开始召回国内剩余的飞机中队。

### 大西洋

06:31，德国潜艇 U-37（维克多·厄恩号）在英国苏格兰以西的大西洋上用一枚
G7a 鱼雷击中了无人护航的 5,066 吨瑞典汽车商人埃里克·弗里塞尔 (Erik
Frisell)。

直到潜艇向船头开了一枪后，34
名船员才弃船，德国人不得不命令他们返回船上，救出最后两名船员。

随后该船被炮火击沉。

该船原本计划载着动物饲料前往瑞典斯德哥尔摩，但被命令前往英国利物浦。

幸存者被英国武装拖网渔船 HMS Cobbers
救起，并在英国苏格兰的斯托诺韦登陆。

每次点击费用，

### 挪威

一架德国亨克尔轰炸机轰炸了停泊在挪威斯瓦尔巴群岛伊斯峡湾的 263 吨重的 SS
Belgica 号，这是一艘前挪威捕鲸船和鲸鱼加工船，目前被英国用作弹药库船。

当时人们认为，是由于险些发生的意外导致部分船板弹出，从而导致船身沉没。

然而，后来人们普遍认为，英国人凿沉该船是为了避免被捕获，因为发现沉船相对完好无损，而且她旁边有一艘驳船，完好无损，舱底装有凿沉炸药。

### 英国

维多利亚公主号是一艘老式蒸汽渡轮，重达 2,197
吨，被英国海军部征用作为辅助布雷舰，隶属于亨伯舰队，该船在英国英格兰东海岸的亨伯河入口处触雷并迅速沉没，船上
30 多名船员全部遇难。

她装备了多达 244 枚水雷、一门 10.16 厘米 QF（4 英寸速射）炮和两门 5.44
公斤（12 磅）高射炮。

## 1940-05-20

### 1940 年 5 月 20 日

在法国，隆美尔的部队发动了新的攻势，但在阿拉斯被阻。

与此同时，古德里安的部队继续前进，于09:00占领亚眠，19:00占领阿布维尔，20:00占领滨海诺瓦耶勒，到达英吉利海峡。

在法国海岸的敦刻尔克，小型船只开始聚集，准备撤离盟军。

梵蒂冈报纸《罗马观察报》开始只刊登意大利政府发布的战争新闻。

英国首相丘吉尔致电美国总统罗斯福，再次请求派遣驱逐舰；"如果它们6周内到达，将发挥无价的作用"。

美国总统富兰克林·罗斯福向美国副国务卿萨姆纳·威尔斯表达了对乌拉圭与德国紧张局势的担忧。

威尔斯向罗斯福报告说，乌拉圭政府已采取措施调查纳粹党在蒙得维的亚的活动。

海因里希·德赖弗中尉被任命为 U-23 号潜艇的指挥官，接替海因茨·贝杜恩。

### 中国

日本第13航空大队的24架G3M轰炸机于上午在14,700英尺的高度袭击了中国重庆的梁山机场。

遭我空军第4驱逐大队第24驱逐中队8架伊16战斗机拦截。

中国战斗机击落了一架 G3M
轰炸机，击伤另外两架（中国飞行员声称击落了这两架飞机，但他们成功返回基地），并击落了一架伴随飞行执行观察任务的
Ki-15-II 飞机。

中国损失了两架伊-16战斗机，因损坏严重而作废。

## 1940-05-21

### 1940 年 5 月 21 日

德国将军隆美尔绕过法国阿拉斯，向西向英吉利海峡推进。

74 辆英国坦克率领两个步兵师试图抵抗隆美尔的进攻，但被隆美尔使用 8.8 厘米
FlaK 高射炮的反坦克能力所击败。

在其他地方，法国第九集团军被包围并被歼灭；指挥官吉罗将军被俘。

德国轰炸机袭击了英吉利海峡的英国港口，而英国皇家空军轰炸机袭击了荷兰鹿特丹附近的炼油厂。

英国政府宣布，地方防卫志愿者组织成立后24小时内，报名人数已超过25万。

英国皇家空军第 263 中队和第 46 中队携带 18 架"角斗士"飞机和 18
架"飓风"飞机抵达挪威纳尔维克，为该地区的盟军战舰提供额外但仍然不足的保护。

猎户座号绕过合恩角，进入南太平洋。

海军部部长遗憾地宣布，由于在挪威海岸撞上一块未知岩石而受到损坏，皇家海军埃芬汉姆号
(HMS Effingham)（英国皇家海军上校 JM Howson 驾驶）已完全沉没"。

U-56
在英国苏格兰西部的赫布里底群岛以北以及更北部的设得兰群岛地区开始了第九次巡逻。

### 中国

27架日本G3M轰炸机在无护航的情况下袭击了中国甘肃省兰州市。

我空军第四驱逐机大队第二十一驱逐机中队7架伊---15Ⅲ战斗机紧急升空防御，击落敌机1架，击伤1架，用机枪子弹70发。

### 法国

埃米尔·贝尔坦 (Émile Bertin) 在法国布雷斯特完成了修理。

法国第一集团军群司令加斯通·比洛特将军的司机在从伊普尔会议返回的途中与一辆卡车相撞，受了致命伤。

在法国巴黎，四年前以骑兵总监职务退役的退役骑兵将领罗伯特·阿尔特迈尔将军被马克西姆·魏刚召集，指挥
A
集团（后改名为第十集团军），该集团军由第九军、第十军和第三机械步兵师组成。

他还被告知，索姆河以南的所有英国远征军部队（第 1 装甲师和第 51
高地师）也将接受他的命令。

当德国 He 111 轰炸机袭击时，法国驱逐舰 L\'Adroit (T23)
正与另外两艘驱逐舰一起飞行。

一架飞机向她发射了一枚炸弹，炸弹就在桥前爆炸。

船身三分之一被扯断，船长亨利·杜潘·德·圣西尔 (Henri Dupin de Saint-Cyr)
于凌晨 00:35 将船停靠在法国敦刻尔克的马洛莱班
(Malo-les-Bains)，当时船已起火。

由于该船刚刚装载了弹药和鱼雷，准备在东北部的斯凯尔特河口执行任务，全体船员弃船逃生，马洛莱班当地人也被疏散。

凌晨 2 点 30 分，该船被七次大爆炸摧毁。

## 1940-05-22

### 1940 年 5 月 22 日

在法国北部，隆美尔坚守阿拉斯，因为他误以为自己面对的是 5
个盟军师，而实际上他只面对 2 个师和 2 个坦克营。

然而，古德里安向加莱、敦刻尔克和布洛涅推进。

英国通过了《紧急权力（国防）法案》，赋予政府在战争期间对人员和财产的权力。

德国潜艇 U-37 袭击英国武装商船 Dunster Grange

随后，该船用四枚鱼雷发射管浮出水面，用甲板炮对位于英格兰西南部兰兹角附近的目标进行攻击。

四枚鱼雷均未命中，"邓斯特庄园"号击退了袭击并于两天后安全抵达利物浦。

### 中国

日本轰炸机袭击中国重庆。

两个日本 G3M2 轰炸机编队在三架 C5M 侦察机（Ki-15
飞机的海军版）的陪同下袭击了中国重庆白市驿机场。

四架 I-15bis 和一架 I-16 战斗机措手不及，被摧毁在地面上；日本声称有 15
架被摧毁在地面上。

### 法国

法国空军将 Potez 630 重型战斗机从前线撤出。

加斯通·比洛特将军因前一天遭遇车祸受伤而去世。

退役后，亨利·卡斯莱克将军乘船前往法国，遵照埃德蒙·艾恩赛德将军的指示，保存优先装备，且不惊动法国人。

他的首要任务是撤离高射炮，因为一旦法国沦陷，英国城市保卫工作将急需这些高射炮。

在法国，西奥多·艾克的党卫军骷髅师（一支为集中营提供看守的警察部队）在前往敦刻尔克前的运河线时，杀害了阿图瓦地区奥比尼镇的
92 名平民，以及旺代利库尔和贝尔勒蒙谢尔村的 45 名平民。

### 德国

德国飞行员 Hauptmann Wolfgang Falck
奉命建立第一夜间战斗机联队，负责德国的夜间防御。

### 英国

英国布莱切利园的密码学家破解了德国空军的恩尼格玛密码。

英国伦敦成立了国内士气紧急委员会，为新闻部提供建议

如何对抗英国的失败主义。

其主席是外交家、作家、才子哈罗德·尼科尔森先生（后晋升为爵士），他曾任新闻部副部长。

董事会的另一名成员是

国家美术馆馆长和未来的电视主持人肯尼斯·克拉克（后来成为勋爵）。

## 1940-05-23

### 1940 年 5 月 23 日

德国第六集团军渡过比利时境内的斯凯尔特河。

在法国，英国将军戈特勋爵（Lord
Gort）尽管能够阻止隆美尔的进攻势头，但还是从阿拉斯撤军。

在其他地方，德国第 2 装甲师进攻布洛涅，而德国第 1
装甲师的前锋则到达加莱。

马林号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂安放龙骨。

### 比利时

拉脱维亚蒸汽货船 Sigurd Faulbaums 号（现归比利时控制）在由比利时拖船
Baron de Maere 号和 Graaf Visart 号拖带时，于 12 时 54
分在比利时泽布吕赫东北 15 英里处被德国潜艇 U-9 发射的两枚鱼雷击中。

船体断成两半，船尾部分迅速沉没。

前部的幸存者被格拉夫维萨特 (Graaf Visart) 救起。

### 法国

由中校 RVM Viennot de Vanblanc 指挥的法国布尔拉斯克级驱逐舰 Orage
在法国布洛涅附近被德国飞机击沉。

### 德国

Otto Wünsche 在德国基尔的 Howaldtswerke 造船厂下水。

### 英国

英国开始逮捕全英国法西斯分子以及北爱尔兰已知的爱尔兰共和军分子。

奥斯瓦尔德·莫斯利和其他 747 名英国工会成员被捕（包括戴安娜王妃在内的 96
名女性），未经指控就被拘留。

## 1940-05-24

### 1940 年 5 月 24 日

### 大西洋

德国飞机在法国加莱海岸击沉了英国驱逐舰威塞克斯号。

凌晨 2 点 48 分，无人护航的中立希腊货轮（3,994 吨）Kyma
号在航行至爱尔兰开普克里尔岛以南约 175 英里、法国布雷斯特以西约 200
英里处时，被德国潜艇 U-37 发射的鱼雷击中。

这次袭击是在没有任何警告的情况下发生的，而且无视中立标记。

德军司令维克托·厄恩（Victor Oehrn）认为该船正驶向封锁区内的敌方港口。

该船载有 6000 吨玉米和 90
吨卡车，从阿根廷罗萨里奥前往英国英格兰布里斯托尔的埃文茅斯。

幸存者们弃船逃生，乘坐救生艇，救生艇被来自英国康沃尔郡圣埃瓦尔的一架飞机发现，单桅帆船
HMS Enchantress (L 56) 脱离护航队去接走他们。

30名船员中，有7人失踪。

由指挥官 JEN Estieene 指挥的法国驱逐舰 Chacal
号在法国布洛涅附近的英吉利海峡被德国飞机击沉。

### 比利时

利奥波德三世国王接管了比利时军队的指挥。

德军占领了比利时的根特和图尔奈。

### 巴西

巴拿马总统就 1940 年 3 月 8
日一艘加拿大驱逐舰在多米尼加共和国领海袭击德国货轮汉诺威号的事件表达了对多米尼加共和国的支持。

他呼吁位于巴西里约热内卢的美洲中立委员会主席对这一违反泛美洲中立区的行为进行调查。

### 法国

在法国，德国第 10 装甲师开始攻击加莱，并占领了布洛涅镇（俘虏了 5,000
名盟军士兵）、莫伯日和圣奥梅尔。

在北部，德国第1装甲师到达距敦刻尔克10英里的阿运河，试图切断比利时境内的盟军部队。

在这个关键时刻，阿道夫·希特勒介入并命令坦克撤退；赫尔曼·戈林向他承诺，德国空军将能够阻止盟军撤离；德国陆军将领提出抗议，但无济于事。

英国中尉克里斯托弗·弗内斯（弗内斯子爵之子）在法国阿拉斯附近的肉搏战中阵亡，当时他的布伦机枪运输机组为了让一支护航队逃脱而与实力远远占优的敌军展开交战。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

沃尔特·格拉布曼 (Walter Grabmann) 在法国被德军解救。

波兰驱逐舰 Burza 被命令加入英国驱逐舰 HMS Vimiera (L 29) 和 HMS Wessex
(D 43) 并炮击法国海岸加莱地区的德国阵地。

16时20分，盟军舰艇向加莱以西桑加特山的德国装甲纵队开火。

十分钟后，他们遭到 27 架德国飞机的袭击，这些飞机在距海岸约 5
英里处击中并击沉了英国皇家海军威塞克斯号。

维米埃拉号驱逐舰成功逃脱。

随后，敌方整个航空队集中攻击波兰驱逐舰。

两门40毫米高射炮因被弹片击中而卡住。

三枚炸弹在水中爆炸，造成锅炉损坏和速度损失。

指挥官沃伊切赫·弗兰克基 (Wojciech Francki)
海军少校命令紧急发射鱼雷并投下所有深水炸弹，尽量避免发生进一步爆炸。

此后不久，两枚炸弹击中了 Burza 号并使其严重受损。

然而，飞机已投下了所有炸弹并停止了袭击。

船员成功阻止泄漏并返回英国英格兰多佛。

行动中，一架德国飞机被击落。

重达 2,939
吨的客轮布莱顿号当时是英国海军部的一艘医疗船，在法国迪耶普被德国飞机炸沉。

### 英国

英国战时内阁鉴于法国的局势，下达了撤走驻挪威英军的命令。

## 1940-05-25

### 1940 年 5 月 25 日

英国工会高层接受了安奈林·贝文关于劳动力供应委员会和生产委员会的提议。

首批囚犯抵达德国南部奥地利占领区的毛特豪森-古森集中营。

光辉号已投入使用。

李云皇太子被任命为日军第四师团的指挥官。

理查德·FJ·昂斯洛上校被任命为皇家海军赫尔墨斯号的指挥官，接替 FEP
赫顿上校。

马克西姆·魏刚将军确认乔治·布兰查德将军为法国第一军新任司令。

### 大西洋

贝亚恩在大西洋与轻巡洋舰圣女贞德号和埃米尔·贝尔坦号会合，并将法国中央银行的金条转移到轻巡洋舰上，然后运往加拿大。

### 法国

尽管装甲师距离法国敦刻尔克仅 10
英里，阿道夫·希特勒仍继续阻止他的坦克发动进攻。

在法国加莱，海因茨·古德里安虽然感到沮丧，但还是顺从地命令他的坦克按照希特勒的命令停止前进，但战地指挥官继续击退英法军队。

傍晚，英国远征军司令戈特勋爵开始撤退敦刻尔克。

同一天，法国陆军解除了15名将军的指挥权。

### 英国

在与温斯顿·丘吉尔的会晤中，帝国总参谋长埃德蒙·艾恩赛德将军同意接受本土军总司令的职位。

他的副手约翰·迪尔爵士将接任 CIGS 职务。

### 美国

新组建的美国海军陆战队防御营的一个单位在美国加利福尼亚州圣克莱门特岛开始进行小型登陆和基地防御演习。

## 1940-05-26

### 1940 年 5 月 26 日

在英国，帝国日被宣布为全国祈祷日。

德国 Ju 88 飞机袭击并击沉了挪威纳尔维克附近的英国防空巡洋舰 HMS Curlew
号，造成 9 人死亡。

麻鹬号驱逐舰配备了唯一的预警雷达装置。

德国潜艇U-13离开德国基尔。

德国潜艇U-48离开德国基尔。

美国驻乌拉圭公使埃德温·威尔逊在致美国国务卿科德尔·赫尔的电报中报告了乌拉圭和德国政府之间的紧张关系，因为德国人指责乌拉圭警方虐待居住在乌拉圭的德国公民。

鹰号驱逐舰抵达地中海。

### 中国

36 架日本 G3M2 21 型轰炸机，加上其他类型的轰炸机，并由三架 C5M
侦察机（海军版 Ki-15 飞机）袭击了中国重庆。

袁金汉中尉驾驶鹰式 III 战斗机在重庆西部上空击毁了一架 G3M2 21 型轰炸机。

驾驶伊-15bis战斗机的陈胜兴上尉和高有信中尉共同击落了一架轰炸机。

### 法国

在法国敦刻尔克，英国远征军指挥官戈特勋爵获得撤退的正式授权；这次大规模撤离的代号为"发电机行动"，由英国海军上将伯特伦·拉姆齐爵士领导。

与此同时，阿道夫·希特勒撤销了停止敦刻尔克附近进攻的命令。

在加莱，经过猛烈的空中和野战炮火轰炸后，德军渡过运河，向城堡进发；下午 4
点，克劳德·尼科尔森准将投降。

在其他地方，法国第一军几乎被德军包围，而比利时人则被推回莱厄河/利斯河。

马克西姆·魏刚将军颁发了第 1184 3/FT
号作战总勋章："这场关系国家命运的战斗，我们将在今天坚守的战线上，毫不退缩地进行。"

截至目前，法国陆军已接收 432 辆 37L 履带式运输车。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼通知最高参谋长皮埃特罗·巴多里奥元帅和利比亚总督伊塔洛·巴尔博元帅，他已告知阿道夫·希特勒，他打算在
6 月 5 日之后向英法宣战。

巴多里奥感到震惊并强烈抗议，意大利军队装备严重短缺，这样的军事冒险非常危险。

### 英国

在英国，约翰·迪尔爵士将军成为帝国总参谋长，埃德蒙·艾恩赛德爵士成为国土防卫总司令。

英国政府宣布从福克斯通到大雅茅斯的沿海地区为撤离区。

## 1940-05-27

### 1940 年 5 月 27 日

英国的糖配给量从每人12盎司减少到8盎司。

英国政府放弃了在北爱尔兰实行征兵制的想法。

德国的坦克和飞机对法国境内的盟军施加压力，将他们向海岸方向推回了四英里，并将敦刻尔克置于炮火射程之内；与此同时，第一批
7,669 名英国士兵从敦刻尔克撤离。

由上尉弗里茨·克诺赫莱因指挥的德国党卫队第三装甲骷髅师的部队在法国勒帕拉迪斯村用机枪屠杀了
97 名英国战俘。

两名大屠杀的幸存者后来在战后针对克诺赫莱因的战争罪审判中提供了证词。

德国潜艇 U-37 在西班牙菲尼斯特雷角以西 150 英里处击沉了英国船只 Sheaf
Mead；32 人死亡，5 人获救。

U-37 还迫使阿根廷船只乌拉圭号沉没；15 名船员失踪并推测已死亡，13
人获救。

埃尔温·隆美尔被授予骑士十字勋章。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 在法国亚眠西南部取得了第 19 和第 20
次胜利；牺牲的两架飞机都是 P-36 战斗机。

英国将军埃德蒙·艾恩赛德辞去帝国总参谋长职务。

詹姆斯·莱西击落两架德国 He 111 轰炸机。

### 比利时

比利时国王利奥波德三世向德国提出投降条件并决定留在该国。

德国于22时作出回应，要求无条件投降。

### 中国

日本轰炸机分三次袭击中国重庆。

### 德国

在德国，阿道夫·希特勒同意在法国敦刻尔克十三英里范围内有限度地使用坦克，但仍然坚持敦刻尔克仍由德国空军负责。

### 挪威

德国空军飞机袭击了挪威的博德，导致该镇 6,000 名居民中的 3,500
人无家可归。

2名英国军人和13名挪威平民死亡。

### 美国

轻型巡洋舰朱诺号的龙骨由美国新泽西州科尔尼的联邦造船和干船坞公司铺设。

## 1940-05-28

### 1940 年 5 月 28 日

德国潜艇 U-37 于上午 9 点 24 分在西班牙菲尼斯特雷角以西 100
英里处击沉了法国客轮布拉扎号，造成 79 名船员和 300 名乘客死亡。

随后，53 名船员和 144 名乘客被法国炮艇 Enseigne Henry
和英国武装商船巡洋舰 HMS Cheshire 救起。

国防顾问委员会是美国成立的，是美国总统罗斯福的顾问小组。

其成员包括威廉·克努森 (William Knudsen)、爱德华·斯特蒂尼斯 (Edward
Stettinius) 和西德尼·希尔曼 (Sidney Hillman)
等商业和行业领袖以及经济学家利昂·亨德森 (Leon Henderson) 等学者。

美国驻法国大使威廉·布利特向美国发出电报，要求罗斯福总统派遣一艘巡洋舰前往法国波尔多，为法国警察运送武器以平息可怕的"共产主义起义"，并运送法国和比利时的黄金储备。

重型巡洋舰文森斯号将与驱逐舰特鲁克斯顿号和辛普森号一起从美国弗吉尼亚州汉普顿锚地出击，响应大使的请求。

### 比利时

比利时国王利奥波德三世于凌晨 4
点正式向德国无条件投降；他没有与其政府或同盟国商议就做出了这一决定。

### 中国

日本轰炸机多次袭击中国重庆。

### 法国

在法国，11,874 名盟军人员从敦刻尔克港撤离，5,930
名从附近的海滩撤离；后者是由于许多小型渔船和游艇的抵达而实现的。

在里尔，七个德国师围困了4万人的法国第一军。

在阿布维尔，法国 Char B1 Bis 坦克"圣女贞德"的车组成员尽管遭到 90
次击中，仍英勇地抵抗了德军的进攻。

在前线，大约八十至九十名来自沃里克郡第二团、柴郡团和皇家炮兵团的英国战俘在法国沃尔姆胡特被党卫队志愿旗队第
2 营第 7 连的成员杀害。

### 挪威

由英国、法国、挪威和波兰军队组成的盟军于 00:15 开始越过 Rombaksfjord
并从陆路向挪威纳尔维克发起进攻。

德国飞机直到 04:30 才抵达，但他们在损坏巡洋舰 HMS Cairo（造成 10
人死亡，7 人受伤）后迫使盟军舰队撤退。

中午12点，盟军占领该城。

德军撤退至附近的山丘。

## 1940-05-29

### 1940 年 5 月 29 日

盟军从法国敦刻尔克港撤离了 33,558 名士兵，并从附近的海滩撤离了 13,752
名士兵。

德国飞机进行干预，袭击了海上的船只以及码头上等候的士兵。

驱逐舰 HMS Grenade
在敦刻尔克港被三枚炸弹击中，其中一枚进入其烟囱并沉没，造成 19 人死亡。

驱逐舰"美洲虎"号被炸弹严重损坏，造成 13 人死亡，19 人受伤。

扫雷舰"韦弗利号"当时载有 600 名士兵，被炸弹击沉，造成 350 人死亡。

在法国其他地区，德军占领了里尔、奥斯坦德和伊普尔。

同一天，法国辅助巡洋舰 Ville d\'Oran 号从法国储备中装载了 200
吨黄金，运往法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

00:40，德国鱼雷艇 S-30 在比利时纽波特以北 13 英里处击沉了英国驱逐舰 HMS
Wakeful，造成 97 名船员和从法国敦刻尔克救出的 640 名士兵死亡。

25 名船员和 1 名士兵被扫雷舰 HMS Gossamer 和 HMS Lydd、驱逐舰 HMS
Grafton 以及武装拖网渔船 HMS Comfort 救起。

当天晚些时候，德国潜艇 U-62 用鱼雷击沉了格拉夫顿号，造成 4
人死亡；驱逐舰艾芬豪号在救出幸存者后击沉了格拉夫顿号。

附近，HMS Comfort 被误认为是另一艘德国鱼雷艇，并被 HMS Lydd 撞击，造成 4
名船员和 2 名士兵死亡。

德国潜艇 U-37
在西班牙菲尼斯特雷角附近击沉了法国轮船玛丽何塞号和英国油轮特莱纳号。

18人死亡，18名幸存者随后被西班牙渔船救起。

沃纳·默尔德斯被授予骑士铁十字勋章，他是第一位获得此勋章的战斗机飞行员。

驻扎在英国英格兰曼斯顿的英国皇家空军第 264
中队声称一天内摧毁了不少于三十八架敌机。

德国空军战斗机飞行员误将第 264 中队的双座 Defiant 战斗机当作 Hurricane
战斗机，并向毫无防御能力的英国战斗机尾部俯冲，结果却遭到了猛烈的火力攻击。

到月底，第 264 中队的"挑战者"战斗机共击落敌机 65
架，但德国飞行员从错误中吸取了教训，采用了新的战术来对付"挑战者"战斗机。

弗里德里希·克里斯蒂安森成为驻荷兰德国军队的指挥官。

### 法国

这艘重达 393 吨的前皇家邮政轮船公司明轮格雷西菲尔兹号自 1939
年起担任扫雷舰，在第二次前往法国敦刻尔克的途中遭到炸弹袭击。

其船员中有八名在袭击中丧生。

该船目前仍漂浮，将采取拖回英国的措施。

## 1940-05-30

### 1940 年 5 月 30 日

由于前一天德国空军的损失，英国海军部命令所有现代驱逐舰离开法国敦刻尔克，留下
18 艘老式驱逐舰继续撤离；当天共有 24,311 人从港口获救，29,512
人从附近的海滩获救。

尽管天气恶劣，德国飞机仍然损坏了驱逐舰 HMS Anthony 和 HMS Sabre、扫雷舰
HMS Kellet、武装登船舰 HMS King Orry 以及轮船 St. Julien & Normannia。

盟军开始将德军从挪威纳尔维克地区赶回瑞典边境。

1940 年 5 月 28
日，罗斯福总统拒绝了美国驻法国大使威廉·布利特提出的要求美国舰队进入地中海的请求。

向布利特转达拒绝意向的国务卿科德尔·赫尔补充说，"此时在太平洋部署舰队对维护太平洋和平做出了非常实际的贡献"。

美国驻乌拉圭公使埃德温·威尔逊向其上级美国华盛顿特区报告称，民众情绪中存在纳粹德国倾向。

### 比利时

排水量1,298吨的法国驱逐舰"狂风号"载着600名法国士兵驶离法国海岸。

比利时尼奥波特的一个被俘获的海岸炮组在该船驶离港口浮标五英里时开火并击中了该船。

船尾发生爆炸后，"狂风号"迅速进水。

拥挤不堪的士兵中爆发出恐慌，由于救生艇无法启动或倾覆，许多人不得不跳入海中。

该地区的船只赶来救援，约有 550
名水兵和士兵被救至安全地带，其中许多人浑身沾满油污并受伤。

### 法国

19 时 25 分，德国潜艇 U-101 在法国布列塔尼菲尼斯泰尔省乌尚特岛北偏西 35
英里处用一枚鱼雷击中了无护航的 4,831
吨英国商船斯坦霍尔号的右舷舰桥下，造成 1 人死亡。

她在十一分钟内沉没了。

包括船长在内的 36 名幸存者被英国轮船 Temple Moat
救起，并在英国英格兰威茅斯登陆。

该船载有7630吨原糖和350吨洋葱。

每次点击费用，

重达 3,236 吨的法国轮船莫妮克·斯基亚菲诺号在法国敦刻尔克被德国飞机炸沉。

这艘重达 393 吨的前英国皇家邮政轮船公司明轮格雷西菲尔兹号自 1939
年开始担任扫雷舰，并于前一天在法国敦刻尔克附近受损，于当天清晨在被拖曳时沉没。

德文尼亚号是一艘先前被英国海军部征用的侧桨蒸汽船，当它接近法国敦刻尔克海滩的登船码头时，遭到了斯图卡俯冲轰炸机的猛烈炮火和炸弹袭击。

这艘船不得不被弃船搁浅。

她的残骸至今仍可在海滩上找到。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼告诉阿道夫·希特勒，意大利已准备好参战。

### 日本

未命名运输船74号的龙骨在日本神户川崎造船公司的造船厂铺设。

### 挪威

1940 年 5 月 11 日，重达 291 吨的德国武装拖网渔船 V-1109（前身为
Antares，建于 1929 年）在挪威巴德附近触及英国潜艇 HMS Narwhal
布设的水雷后沉没。

十八人获救，但有十七人失踪，其中包括挪威飞行员。

### 英国

鱼行动：英国战列舰复仇号、运兵船安东尼亚号和运兵船里士满公爵夫人号分别搭载着
4000 万英镑、1000 万英镑和 1000
万英镑黄金从英国出发前往加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

这些黄金被运往渥太华加拿大银行的金库，以确保战争期间的安全。

这艘排水量为 338 吨的英国 Boom 防御舰 Cambrian 号于 1924 年由 Cochrane &
Sons Shipbuilders Ltd. 建造，沉没时归英国皇家海军所有，该舰在参加 Solent
Boom 行动时因触雷在英国南部英格兰斯皮特黑德锚地沉没。

23人丧生。

## 1940-05-31

### 1940 年 5 月 31 日

英国单桅帆船韦斯顿号在英格兰洛斯托夫特东南 14
英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-13。

全体26名船员均被俘。

德国潜艇 U-101 袭击了盟军护航队 HG-31F，并在根西岛以西击沉了载有 8,150
吨铁的英国船只 Orangemoor，造成 18 人死亡。

护航舰队在 8 小时内向 U-101 发射了 41 枚深水炸弹；潜艇在袭击中幸存下来。

美国驻阿根廷大使诺曼·阿穆尔和美国驻乌拉圭部长埃德温·威尔逊在乌拉圭蒙得维的亚举行会晤，讨论乌拉圭日益恶化的政治局势。

他们联合请求国务卿科德尔·赫尔要求罗斯福总统派遣40至50艘军舰前往南美洲东海岸进行武力展示，以阻止乌拉圭与德国合作。

当天晚些时候，赫尔通知他们，根据他们的建议，重型巡洋舰昆西号将被派往巴西里约热内卢，并将在旅途中访问蒙得维的亚。

国务院官员劳伦斯·杜根将建议副国务卿萨姆纳·威尔斯宣传"昆西"号航空母舰的南美之行。

坎伯兰号巡防舰在开普敦参加了军事护航队 US3
的护航，该护航队将把澳新军团部队运送到英国。

### 比利时

第 829 中队 FAA 首次使用其新装备的 Fairey Albacore
飞机执行任务，袭击了比利时泽布吕赫附近的德国 E
艇以及比利时韦斯滕德的公路和铁路目标。

### 法国

恶劣的天气笼罩着法国敦刻尔克，这让英国人有机会将现代驱逐舰派往该地区协助撤离，而不必担心德国的空袭；当天共有
68,014 人（45,072 人从港口获救，22,942
人从海滩获救）获救，其中包括英国远征军指挥官戈特勋爵 (Lord Gort)。

法国驱逐舰 Leopart 和英国驱逐舰 HMS Express、HMS Icarus、HMS Keith 和
HMS Winchelsea 遭到德国空袭受损。

德国鱼雷艇损坏了法国驱逐舰 Sirocco 和 Cyclone；Sirocco
被德国飞机击落，造成 59 名船员和 600 名士兵死亡。

英国首相丘吉尔前往法国巴黎参加盟军最高战争委员会会议。

法国空军的美制 DB-7
中型轰炸机首次在法国东北部皮卡第地区圣康坦附近与德军纵队交战。

奥利弗·利斯 (Oliver Leese) 从法国敦刻尔克附近的海滩撤离。

### 英国

行政长官）授予警察局长权力，可以拘禁任何有理由怀疑其可靠性的德国或奥地利男性或女性。

HMS Acasta、HMS Ardent、HMS Acheron、HMS Highlander 和 HMS Diana 护送
HMS Ark Royal 和 HMS Glorious
航空母舰从英国苏格兰克莱德河前往挪威海岸执行空中行动，支援盟军在字母行动期间从挪威撤离。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第 14 海军区派遣 Samuel G. Taxis
上尉率领一支小型侦察队勘察中途岛环礁，计划在那里建立美国海军陆战队的驻地。