---
title: 1940-12
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-12

## 1940-12-01

### 1940 年 12 月 1 日

意大利潜艇 Argo 号在爱尔兰以西 200 英里处用鱼雷击沉了加拿大驱逐舰 HMCS
Saguenay 号，导致其船头受损，21 人死亡。

萨格奈号后来抵达英国英格兰弗内斯的巴罗进行维修，维修工作持续至 1941 年 5
月 22 日。

沃纳·默尔德斯赢得了他的第 55 次胜利。

挪威运兵船奥斯陆峡湾号于上午8点20分在英国英格兰泰恩河触雷沉没；1人死亡，179人幸存。

德国重型巡洋舰舍尔海军上将号在佛得角群岛以西 500
英里处击沉了英国船只部落人号，8 人死亡，14 人幸存。

德国潜艇U-37于20时22分在葡萄牙波尔图以西200英里处击沉了英国船只帕尔梅拉（Palmella）。

1 人死亡；28 名幸存者被西班牙拖网渔船 Navemar 救起。

由于天气恶劣，海上护航舰队已离开，而沿海护航舰队未能抵达，盟军护航队
HX-90 在爱尔兰以西 340 英里处变得无人防守。

20时12分，德国潜艇U-101击沉了已经受损的英国油轮阿巴拉契亚号（7人死亡，32人幸存），并击伤了英国船只洛克兰扎号。

德国潜艇 U-101 击沉了已经受损的英国油轮阿巴拉契亚号（7 人死亡，32
人幸存），并损坏了英国船只洛克兰扎号。

托马斯·霍尔科姆少将被任命为美国海军陆战队司令，连任第二任。

阿道夫·加朗晋升为上校。

罗马尼亚与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

### 墨西哥

曼努埃尔·阿维拉·卡马乔准将当选墨西哥总统。 \## 1940-12-02

### 1940 年 12 月 2 日

德国潜艇 U-99 在 05:46 至 06:57 之间用五枚鱼雷袭击了英国武装商船巡洋舰
HMS Forfar，将其击沉；172 人死亡，21 人幸存。

不久之后，德国潜艇 U-47、U-52、U-94、U-99 和 U-101 在凌晨 4 点至 7 点 30
分之间袭击了距爱尔兰以西 300 英里处没有护航的盟军护航舰队
HX-90；该舰队的远洋护航部队已于前一天出发，而沿海护航部队由于天气恶劣未能抵达。

共击沉5艘舰船（共计22868吨），击伤2艘舰船，119人丧生。

当海岸护航舰只终于抵达后，U-94
在天黑后又发动了一次攻击，击沉了两艘船，造成 5 人死亡。

德国潜艇 U-37 于 04:18 击沉了瑞典轮船 Gwalia（16 人死亡，4
人幸存），并于 04:46 击沉了英国轮船 Jeanne M.（7 人死亡，19
人幸存）；两次袭击都发生在葡萄牙罗卡角以北约 230 英里处。

德国潜艇 U-43 于 09:01 击沉了英国轮船太平洋总统号（50
名船员全部遇难），并于 09:41 击沉了英国油轮维克多罗斯号（44
名船员全部遇难）。

德国潜艇 U-99 于 20 时 50 分击沉了挪威船只 Samnanger，30
名船员全部遇难。

一夜之间，德国轰炸机轰炸了英国英格兰布里斯托尔。

太子李云升任日本陆军中将。

### 大西洋

竞技神号驱逐舰"赫尔墨斯"号与轻型巡洋舰"龙"号在南大西洋会合。

美洲虎号和伊尔蒂斯号开始在英国英格兰多佛附近布设雷区。

塔兰蒂尼船长号发现了一支大型盟军护航队，但她却被护航队发现。

这艘潜艇在长时间的深水炸弹袭击中幸存下来；塔兰蒂尼船长的船员统计了 106
次深水炸弹爆炸。

### 中国

宫本诚一大佐被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官，接替大柳津正男大佐。

### 直布罗陀

英国海军上将威廉·博伊尔（科克伯爵兼天文台伯爵）乘坐驱逐舰泽西号抵达直布罗陀，对海军上将詹姆斯·萨默维尔在斯巴达文托海战中撤军的决定进行调查。

### 台湾

本间雅治中将被任命为台湾陆军司令。

### 美国

亨利·阿诺德被提升为准将。

## 1940-12-03

### 1940 年 12 月 3 日

盟军护航队 HX-90 遭到德国潜艇 U-99（于 10:58 击沉受损并被遗弃的英国船只
Conch 号）、德国 Fw 200 飞机（击沉英国船只 W. Hendrik 号，造成 5
人死亡）和德国潜艇 U-140（于 21:42 击沉英国船只 Victoria City 号，43
名船员全部遇难）的袭击。

希腊军队将意大利军队击退了 15 英里，占领了阿尔巴尼亚的萨兰达。

在最南端，意大利鱼雷轰炸机于 15 时 40
分袭击了位于希腊克里特岛苏达湾的英国海军基地，用两枚鱼雷击沉了英国巡洋舰格拉斯哥号（3
人死亡，3 人受伤）。

英国驱逐舰坎贝尔敦号 (HMS Campbeltown)
在英国利物浦附近与英国油轮康纳斯号 (Conus) 相撞；该船因维修而停运至 1941
年 3 月 28 日。

51架德国飞机轰炸了英国伯明翰，投下了55吨高爆弹和448枚燃烧弹。

### 大西洋

西阿德勒号开始在英国英格兰多佛附近的英吉利海峡布雷。

美洲虎号和伊尔蒂斯号在英国英格兰多佛附近完成了雷区布设。

### 波兰

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号从格丁尼亚出发，占领波兰并袭击盟军船只，运送了可供
12 个月使用的补给品、280 枚水雷、40 枚地雷以及补给潜艇的零件和鱼雷。

## 1940-12-04

### 1940 年 12 月 4 日

F4F-3 野猫战斗机开始在美国海军服役；VF-41 接收了第一架该型飞机。

希腊军队占领了阿尔巴尼亚的佩尔梅特（俘虏了 500
名意大利人）、波格拉德茨和萨兰德。

德国潜艇 U-37 于凌晨 4 点 57 分在葡萄牙卡波埃什皮谢尔西南 15
英里处击沉了瑞典船只达芙妮号；18 人死亡，1 人幸存。

62架德国轰炸机向英国伯明翰投下了77吨高爆弹和184枚燃烧弹。

### 大西洋

西阿德勒号在英国英格兰多佛附近的英吉利海峡完成了布雷。

## 1940-12-05

### 1940 年 12 月 5 日

苏格兰独立工党政治家约翰·麦戈文提出的和平修正案遭英国下议院否决，修正案以341票反对、4票赞成的结果通过。

俾斯麦号战舰完成在波罗的海的试验并起航前往德国汉堡。

英国驱逐舰卡梅伦号在英国英格兰朴茨茅斯的干船坞中遭德国飞机击沉，造成 14
人死亡。

由于干船坞进水，她倾覆了，并且这种情况一直持续到 1941 年 2 月。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号与英国武装商船巡洋舰 HMS Carnarvon Castle
号在巴西里约热内卢以南 300 英里处交换了 6 英寸炮弹。

卡那封城堡号驱逐舰被击中 27 次（4 人死亡，32
人受伤），而托尔号却毫发无损地脱离了战斗。

卡那封城堡号皇家海军很快将在乌拉圭蒙得维的亚接受临时修复，修复过程中将使用从沉没的德国袖珍战列舰施佩伯爵号上打捞出的钢板。

英国潜艇"太阳鱼"号在挪威斯塔德兰半岛附近击沉了芬兰船只"奥斯卡米德林"号，船上人员全部遇难。

英国鱼雷艇 MTB.32、MTB.29 和 MTB.31
在斯凯尔特河河口附近的荷兰海岸巡逻，击沉了德国船只巴拉那瓜号。

意大利潜艇 Argo 号在爱尔兰以西 250 英里处击沉了英国轮船 Silverpine
号，造成 35 人死亡。

意大利鱼雷艇"卡利普索"号在利比亚米苏拉塔角 6 英里处触雷沉没。

希特勒收到了入侵苏联的军事计划。

他欣然批准了所有建议，并提出了次年五月入侵的时间表。

### 大西洋

塞尔吉奥·乔蒂 (Sergio Ciotti)
是卡皮塔诺·塔兰蒂尼号潜艇上的一名水手，当这艘潜艇正在爱尔兰西北部航行时，他被指挥塔上的一个大浪卷走；从此他再也没有被找到。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 11 点 35 分离开法国波尔多。

她于16时15分抵达法国阿基坦的波亚克进行意外维修。

### 英国

第二架 Tornado 原型机起飞。

## 1940-12-06

### 1940 年 12 月 6 日

阿尔巴尼亚的桑蒂夸兰塔被希腊军队占领。

意大利将军卡瓦列罗接替了自愿辞职的巴多里奥元帅。

维希法国举行了战争罪审判，起诉了布鲁姆、达拉第、拉尚布尔和甘梅林。

德国武装商船巡洋舰彗星号和猎户座号在瑙鲁以南 200
英里处发射炮弹拦截了货船 Triona，造成 3 人死亡。

在猎户座号用鱼雷击沉特里奥纳号之前，54名船员和7名乘客被救出船外。

德国海军上将后来批评这种鱼雷的使用是一种浪费。

捕获（11 月 10 日被德国武装商船亚特兰蒂斯号捕获）挪威油轮 Ole Jacob
抵达日本，船上载有航空燃料以及被捕获的油轮 Ole Jacob 和 Teddy 的船员。

英国潜艇"轩辕十四号"触雷沉没在意大利与阿尔巴尼亚之间的奥特朗托海峡，55名船员全部遇难。

英国潜艇 HMS Triton 袭击并损坏了位于意大利布林迪西 40 英里处的意大利船只
Olimpia。

意大利鱼雷艇 Altair 和 Andromeda 发起了反击，但 HMS Triton 毫发无损。

德国潜艇 U-43 于 22 时 48 分在爱尔兰以西 400 英里处击沉了挪威船只
Skrim；23 名船员全部遇难。

德国轰炸机夜间袭击了英国英格兰布里斯托尔。

英国第7装甲师、英国第16步兵旅和印度第4步兵师开始在埃及为"指南针行动"做准备。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 美国

飞鱼号潜艇的龙骨由美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设。

## 1940-12-07

### 1940 年 12 月 7 日

希佩尔海军上将号从德国基尔出发，前往大西洋执行反舰任务。

俾斯麦号战舰进入基尔运河。

猎户座号和彗星号在瑙鲁附近击沉了文尼号轮船；不久之后，彗星号又击沉了科玛塔号轮船。

费尔雷梭鱼型俯冲轰炸机首次飞行。

第 100 架博福特飞机在英国英格兰南格洛斯特郡菲尔顿下线。

### 法国

莫罗西尼号停靠在法国波尔多。

### 夏威夷

海军少校埃德温·莱顿被任命为太平洋舰队司令詹姆斯·理查森上将的参谋，担任舰队情报官。

## 1940-12-08

### 1940 年 12 月 8 日

英国轻型巡洋舰 Diomede 号拦截了德国货轮 Idarwald 号，而美国驱逐舰
Sturtevant 号则待命，未进行任何干扰。

佛朗哥认定西班牙尚未准备好参战。

俾斯麦号战舰驶出基尔运河。

英国从埃及发动了"指南针行动"，旨在将意大利军队推回利比亚。

这些部队穿过了意大利尼贝瓦营地和索法菲营地之间的空隙，没有被发现。

德国武装商船巡洋舰猎户座号在瑙鲁附近击沉了三色商船三色舰（1 人死亡，11
人被俘）和三色舰（64 人被俘）。

德国潜艇U-103于20时58分在爱尔兰以西295英里处击沉了英国客轮卡拉布里亚号。

共有 360 人遇难，其中 230 人是被运送到英国担任其他船只船员的印度水手，21
人幸存。

德国潜艇 U-140 于 12 时 26 分在爱尔兰以西海域击沉了芬兰帆船 Penang 75
号，船上 18 名船员全部遇难。

20时25分，U-140再次袭击，击沉英国船只Ashdrest，造成37名船员全部遇难。

英国驱逐舰温莎号在英国英格兰萨里郡奥尔德堡附近触雷；她将被加思号驱逐舰拖至英国哈里奇。

德国武装商船巡洋舰彗星号在瑙鲁附近击沉了科玛塔号，造成 2 人死亡，33
人被俘。

### 阿尔巴尼亚

希腊军队占领了阿尔巴尼亚的吉诺卡斯特和德尔维尼。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 13 时 45
分从法国阿基坦波亚克出发，开始第五次战斗巡逻。

### 德国

恩斯特·沃格桑 (Ernst Vogelsang) 完成了潜艇指挥官学校的学习，并成为 U-18
的指挥官。

### 意大利

伊尼戈·坎皮奥尼被解除意大利海军第一海军中队指挥官职务。

## 1940-12-09

### 1940 年 12 月 9 日

从凌晨5点开始，盟军炮兵和飞机轰炸了位于埃及尼贝瓦的意大利营地两个小时。

07:15，地面部队开始向堡垒后方移动发动攻击；他们被意大利飞机发现，但意大利人已经来不及重组防御了。

印度第 4 步兵师的部队在英国第 7 皇家坦克团的坦克支援下于 08 时 30
分占领了该营地。

黄昏时分，塔姆马尔西和塔姆马尔东的意大利阵地也被占领。

沿着海岸，英国第四装甲旅的坦克切断了主要道路，以阻止意大利撤退。

与此同时，英国监视舰 HMS Terror 和炮艇 HMS Ladybird 和 HMS Aphis
轰炸了意大利在西迪巴拉尼和马克蒂拉的阵地。

德国潜艇 U-103 于凌晨 1 点 32 分在爱尔兰以西 250
英里处击沉了英国船只帝国美洲虎号，37 名船员全部遇难。

美国海军和美国海军陆战队在加勒比海进行的"特别登陆作战2号"演习结束。

坎伯兰号皇家海军与企业号皇家巡洋舰一起部署，搜寻德国商船袭击者雷神号。

### 大西洋

卡皮塔诺·塔兰蒂尼号离开爱尔兰西北部海域。

### 法属印度支那

法国临时编队在法属印度支那组建，由一艘轻型巡洋舰和四艘航空母舰组成。

### 德国

俾斯麦号战舰抵达德国汉堡。

## 1940-12-10

### 1940 年 12 月 10 日

格奥尔格·冯·俾斯麦被任命为第 20 步枪旅的指挥官。

黎明前，利比亚第一师殖民军撤出埃及马克蒂拉。

下午，印度第4步兵师和英国第7皇家坦克团攻占了西迪巴拉尼，将意大利第4黑衫军师和另一个利比亚殖民师推入沙漠。

一枚炮弹从德国的一门 280
毫米巨型电磁炮上随机发射，越过英吉利海峡，落在位于英国英格兰马丁米尔的英国
13.5
英寸"和平缔造者"电磁炮几英尺范围内，严重损坏了它的一个转向架，并致命地炸伤了一名皇家海军陆战队的炮手。

### 美国

美国海军 R-1 号潜艇随第 42 潜艇师第 3 潜艇中队离开美国康涅狄格州格罗顿。

美国海军 R-5
号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，前往巴拿马运河区的科科斯索罗。

## 1940-12-11

### 1940 年 12 月 11 日

德国货轮莱茵号已受到美国驱逐舰辛普森号和麦克利什号的监视，在佛罗里达海峡附近被荷兰驱逐舰范金斯伯根号拦截；船员们凿沉了该船以避免被捕获。

英国第7装甲旅进攻埃及布克布克，迫使意大利第64步兵师投降；与此同时，印度第4步兵师和英国第7皇家坦克团在沙漠中迫使意大利第4黑衫军师和两个利比亚殖民地师投降。

在海岸上，英国战舰巴勒姆号（HMS Barham）和勇士号（HMS
Valiant）轰炸了埃及索卢姆的意大利阵地。

盟军迄今已俘获了38,000名意大利战俘、237门火炮和73辆坦克。

德国潜艇 U-96 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 125 英里处袭击了盟军护航队
HX-92，于 15 时 12 分击沉英国客轮罗托鲁阿号（21 人死亡，包括 HX-92
号准将菲茨杰拉德海军少将；108 人幸存），并于 22 时 42 分击沉挪威船 Towa
号（18 人死亡，19 人幸存）。

德国潜艇 U-94 于 19 时 12 分在爱尔兰以西 225
英里处击沉了英国轮船帝国政治家号，31 名船员全部遇难。

278架德国飞机袭击了英国伯明翰，投下了277吨高爆炸弹和685枚燃烧弹。

乔治五世国王号航空母舰投入服役。

### 意大利

阿图罗·里卡迪 (Arturo Riccardi) 被任命为意大利皇家海军参谋长。

## 1940-12-12

### 1940 年 12 月 12 日

匈牙利和南斯拉夫签署了《永久友好条约》。

菲利普·克尔去世。

英国第 7
装甲旅进入沙漠，包抄位于埃及索卢姆的意大利军队，并切断通往利比亚巴迪亚的道路，因为巴迪亚港口遭到了英国皇家海军光辉号舰载机的袭击。

与此同时，第一批意大利战俘开始通过卡车抵达位于埃及马特鲁港的英国总部。

德国潜艇 U-96 袭击了位于英国苏格兰外赫布里底群岛圣基尔达以南 12
英里处的盟军护航队 HX-92，于 01 时 56 分击沉瑞典船只 Stureholm 号（32
名船员全部遇难），并于 04 时 31 分击沉比利时船只 Macedonier 号（4
人死亡，37 人幸存）。

马克西姆·高尔基号服役。

菲利普·贝当收到阿道夫·希特勒的邀请，参加拿破仑二世的遗体从奥地利运回法国巴黎荣军院公墓的仪式。

维希法国与日本扶植的伪满洲国建立了外交关系。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

英国监测站检测到X
Verfahren无线电波束穿过英国英格兰北部，怀疑德国将袭击谢菲尔德市。

傍晚，第 100 战斗群的 13 架 He 111 轰炸机于 19 时 41
分抵达谢菲尔德郊区的诺顿利斯和格莱德利斯，投下了 16 枚 SC50
高爆炸弹、1,009 枚 B1 E1 ZA 燃烧弹和 10,080 枚 B1 E1 燃烧弹。

不久之后，作为主力的三组德国轰炸机发起了攻击。

第一组由 36 架 Ju 88 轰炸机和 29 架 He 111 轰炸机组成；第二组由 23 架 Ju
88 轰炸机、74 架 He 111 轰炸机和 7 架 Do 17 轰炸机组成；第三组由 63 架
Ju 88 轰炸机和 35 架 He 111 轰炸机组成。

280 架德国飞机从夜间到第二天凌晨 4 点严重破坏了市中心和居民区。

## 1940-12-13

### 1940 年 12 月 13 日

元首第 20 号指令旨在为入侵希腊的马里塔行动做准备。

德国陆军部队开始重新部署，为巴巴罗萨行动做准备。

英国第四装甲旅穿越埃及哈法亚与西迪奥马尔之间的沙漠，试图切断通往利比亚托布鲁克的道路。

为了反击英国海军的炮击，意大利潜艇 Neghelli 号于 20 时 42
分在埃及西迪巴拉尼东北 40 英里处袭击了英国巡洋舰 HMS Coventry
号，几乎炸掉其船头；该舰得以依靠自身动力航行至埃及亚历山大进行维修。

英国潜艇 HMS Truant 号在意大利南端 20 英里处击沉了意大利船只 Sebastino
Bianchi。

20 时 46 分，德国潜艇 U-43 用鱼雷击沉了距英国英格兰兰兹角以西 450
英里的英国船只奥拉里号。

曼彻斯特号巡洋舰从地中海抵达英国。

道格拉斯·巴德被授予杰出飞行十字勋章。

### 法国

皮埃尔·赖伐尔被解除了委员会副主席职务，实际上是法国总理。

此后不久他被逮捕。

莫罗西尼号在法国波尔多下船。

## 1940-12-14

### 1940 年 12 月 14 日

### 大西洋

这艘法国建造的 680 吨级梅尔波梅恩级鱼雷艇 HMS Branlebas
是一艘设计不佳的前法国海军艇，目前在英国皇家海军服役，船员由法国和英国混合组成。上午
9
点，由于在英吉利海峡埃迪斯通岩附近遭遇汹涌的浪头，该艇的后部发动机舱断裂。

她当时正在护送一支车队离开英国英格兰达斯茅斯，但落后了并与车队失去了联系。

船尾部分断裂，翻转并立即沉没。

只有三名水手幸存，四天后他们被救生筏救起。

英国幸存者之一是电报员威尔弗雷德·西利 (Wilfred Sealey)。

### 法国

菲利普·贝当拒绝了阿道夫·希特勒的邀请，拒绝参加拿破仑二世遗体在法国巴黎荣军院公墓重新安葬的仪式。

在同一封电报中，他还告诉希特勒，皮埃尔·赖伐尔已被解除维希法国的领导职务，这让希特勒十分愤怒。

### 美国

在美国加州大学伯克利分校，格伦·西博格领导的团队用氘核轰击铀-238，合成了镎-238。

镎-238 随后会衰变成钚-238。

这本书直到 1948 年才出版。

## 1940-12-15

### 1940 年 12 月 15 日

英国的"罗盘行动"攻势将意大利军队赶出了埃及。

在利比亚巴迪亚，英国监视舰"恐怖号"从 12 时 20 分到 17 时 17
分轰炸了该港口。

英国潜艇"雷霆号"在比斯开湾距法国吉伦特河口 2
英里处击沉了意大利潜艇"塔兰蒂尼"号，导致 58 名船员全部遇难。

自由法国潜艇"纳尔瓦尔"号触雷沉没在突尼斯斯法克斯东北 40
英里的地中海海域，54 名船员全部遇难。

德国 S.58 型鱼雷艇在英国英格兰雅茅斯附近击沉了丹麦船只 NC Monberg
号，造成 9 人死亡。

### 法国

拿破仑二世的遗体被移葬于法国巴黎荣军院公墓。

贝尼托·墨索里尼继续反对阿道夫·希特勒对法国的这一友好姿态。

皮埃尔·赖伐尔被释放。

塔兰蒂尼上尉号在法国格雷扬和洛皮塔尔以西 10
公里的比斯开湾被英国皇家海军雷霆号发射的鱼雷击沉。

副官阿蒂利奥·弗拉图拉中尉和其他四人在沉没中幸存；指挥官阿尔弗雷多·伊斯奇上尉失踪。45.41，-1.38

### 新西兰

船长 JP Williams 和潜水员 John Edwards "Johnno" Johnstone 乘坐 260
吨的沿海蒸汽船 Claymore 开始搜寻 SS Niagara 的残骸，该船于 1940 年 6
月沉没，沉没时船上还装载着秘密的黄金。

### 英国

16 架德国 He 111 轰炸机在 19:00 至 19:50
之间向英国中部城市谢菲尔德投下了 11,520 枚 B1 E1 燃烧弹，引发大火，成为
50 架 He 111 轰炸机和 11 架 Do 17 轰炸机主力部队的灯塔。

德军的空袭于 22 时 15 分结束，钢铁厂遭到破坏。

## 1940-12-16

### 1940 年 12 月 16 日

134 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国曼海姆，以报复德国袭击英国城市；100
吨高爆炸弹和 14,000 枚燃烧弹造成 34 名平民死亡，81 人受伤，1,266
所房屋被摧毁。

这是盟军第一次针对人口稠密的目标（而非具有军事或工业价值的目标）进行区域轰炸。

在林德曼上校休圣诞假期间，海军上校阿达尔伯特·施奈德 (Adalbert Schneider)
担任俾斯麦号战列舰的代理指挥官。

英国第四装甲旅攻占了埃及西迪奥马尔，俘虏了 900 名意大利士兵。

德国潜艇 U-37 于 19:50
在摩洛哥朱比角附近袭击了西班牙木制船只圣卡洛斯号，用一枚鱼雷和 21
枚甲板炮炮弹将其击落，造成 1 人死亡。

28 名幸存者搭乘两艘救生艇后，德国水手沉没了该船。

英国潜艇 HMS Truant 在意大利卡拉布里亚海岸 2
英里的爱奥尼亚海击沉了意大利油轮 Bonzo。

### 台湾

海军大将长谷川清被任命为台湾总督。

### 美国

美国海军陆战队预备役航空部队被解散，其士兵被分配至正规美国海军陆战队服现役。

同日，美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣地亚哥成立第7防御营。

该步兵炮兵营将被分配至美属萨摩亚的图图伊拉岛。

## 1940-12-17

### 1940 年 12 月 17 日

英国内政部宣布第三名德国间谍被绞死。

同一天，一名英国家庭主妇因从事间谍活动被判处死刑。

叙尔特岛上的德国水上飞机基地遭到轰炸。

英国政府宣布圣诞节期间增加配给量。

英国驱逐舰 HMS Acheron 在怀特岛西南 5
英里处进行海上试航时触雷沉没，时间为早上 6 点 40 分，造成 153 名船员和
22 名船厂工人死亡，13 名船员和 3 名船厂工人幸存。

英国监视舰 HMS Terror 和炮艇 HMS Ladybird
轰炸了利比亚巴迪亚，击沉了港口中的意大利船只 Galata、Vincenzino 和
Giuseppina D。

同一天，英国宣布在埃及俘虏了2万名意大利战俘，其中包括三名将军。

### 英国

空军副元帅理查德·索尔成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

### 美国

罗斯福总统在美国华盛顿特区召开新闻发布会，向记者披露了租借法案。

## 1940-12-18

### 1940 年 12 月 18 日

元首第 21 号指令发布，确认了"Unternehmen Barbarossa"计划。

英国潜艇 HMS Tuna 击沉了法国拖船 Chassiron 号，并在距法国吉伦特河口 40
英里的比斯开湾袭击了意大利潜艇 Brin 号和 Bianchi 号（失败）。

英国扫雷船 HMT Refundo 触雷受损，造成 2 人死亡。

另一艘船试图拖走她，但她在英国英格兰萨福克郡海岸 1 英里处沉没。

德国潜艇 U-96 于 16 时 15 分用鱼雷击沉荷兰油轮 Pendrecht。

船员们开始弃船，但随着两艘武装油轮抵达并驱离U-96，船员们重新登船，驶往英国苏格兰进行维修。

德国潜艇 U-100 于 98 时 20 分击沉了英国轮船纳皮尔之星号，造成 59
名船员和 12 名乘客死亡，5 人幸存。

意大利潜艇"维尼罗号"用鱼雷击沉了北大西洋上的希腊轮船"阿纳斯塔西娅号"，造成
18 人死亡。

10人被俘。

意大利人让这艘失事的船随波逐流。

德国巡洋舰舍尔海军上将号在南大西洋佛得角群岛以南 800
英里处捕获了英国轮船杜肯纳号，俘虏了 91 名船员和 8 名乘客。

舍尔海军上将号的西奥多·克兰克上校为了分散皇家海军的注意力，特意让杜肯纳通过无线电呼叫救援，希望间接帮助希佩尔海军上将号巡洋舰从丹麦海峡突入大西洋。

杜肯纳号载有 3,500 吨冷冻牛肉和 1500
万颗鸡蛋，在南大西洋由德国人驾驶，直到 1941 年 2 月 18
日才停止运行，为该地区的德国船只提供补给。

意大利巡洋舰 Eugenio 号和 Montecuccoli 号以及驱逐舰 Pigafetta 号、Da
Recco 号、Pessagno 号和 Riboty
号炮击了科孚岛附近阿尔巴尼亚海岸的希腊军队。

英国潜艇 HMS Triton 在意大利塔兰托附近的奥特朗托海峡沉没；具体原因不明。

美国海军侦察轰炸机柯蒂斯 SB2C"地狱俯冲者"首次飞行。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
作为党卫队第二师"帝国师"的成员离开荷兰前往法国北部。

坎伯兰号与企业号一起转向加入纽卡斯尔号巡洋舰，重新搜寻舍尔上将号。然后报告了里约热内卢和
Plate 之间的情况。后来还被派去搜寻商船袭击者 Pinguin。

## 1940-12-19

### 1940 年 12 月 19 日

英国战舰 HMS Valiant 和 HMS Warspite
连夜炮击了位于阿尔巴尼亚发罗拉的意大利防御阵地，以支援希腊的进攻。

德国潜艇 U-37 在摩洛哥朱比角以北 7
英里处误击并击沉了维希法国潜艇斯法克斯号（4 人死亡，69
人幸存）和支援舰罗纳号（11 人死亡）。

U-37 号船长选择不将此事件记录在航海日志中。

英国炮舰 HMS Aphis 轰炸了利比亚巴迪亚，以支援指南针行动。

与此同时，奥康纳将军报告说，在进攻的前 10 天，他的部队有 141
人死亡或失踪，387 人受伤。

意大利潜艇"巴格诺利尼"号在爱尔兰以西 200
英里处击沉了英国船只"阿米卡斯"号，船上人员全部遇难。

U-56 被分配至第 22 舰队作为学校船。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 17 时 50
分在大西洋上发现了英国货轮 Amicus，并潜入水中靠近。

19时15分，该船失去对目标的视线，并浮出水面重新取得联系。

20时10分，意大利潜艇发射一枚舰首鱼雷。

20时11分，第一枚鱼雷仍在飞行（目标距离比意大利人估计的要远），第二枚舰首鱼雷被发射。

第二枚鱼雷发射 10 秒后，第一枚鱼雷命中，20 分钟后阿米卡斯号沉没。

机上36人全部遇难。

威斯科特号驱逐舰被派去协助幸存者，但没有成功。

指挥官弗朗哥错误地将受害者的名字报告为亚眠。

### 波兰

波兰克拉科夫大主教萨皮哈致信奥斯维辛集中营指挥官鲁道夫·霍斯，请求允许在集中营为天主教囚犯举行圣诞弥撒。霍斯拒绝了这一请求，因为集中营规定不允许举行宗教活动，但他同意在节日期间向所有囚犯发送约
6,000 份一公斤的食物包裹。

### 英国

英国驱逐舰 HMS Veteran 和 HMS Verity
在英国北爱尔兰伦敦德里皇家海军基地附近的福伊尔湖相撞。

HMS Verity 的发动机室被水淹没，导致其不得不停飞进行维修，直到 1941 年 3
月 5 日。

## 1940-12-20

### 1940 年 12 月 20 日

05:15 至 06:15 时，来自 HMS Illustrious 号的 15
架英国舰载飞机袭击了突尼斯克尔肯纳岛附近的意大利护航队，击沉了护航队三艘船中的两艘。

意大利潜艇"卡尔维"号在爱尔兰以西 300
英里处击沉了英国船只"卡尔顿"号，造成 31 人死亡。

英国驱逐舰伯克利号在英国英格兰南部的梅德韦河触雷，受损但没有沉没。

美国总统罗斯福任命威廉·A·努森为首的四人国防委员会负责制定国防措施并加快对英国的援助。

### 法国

来自英国伦敦比金山皇家空军第 66
中队的两架喷火战斗机对法国布雷克和勒图凯进行了扫射，扫射了电力变压器、营地和道路交通。

这标志着英国皇家空军战斗机战术转向更具攻击性的角色。

### 马耳他

英国皇家海军战舰厌战号抵达马耳他大港，受到岛民的热烈欢迎。

### 俄罗斯

苏联人民委员会国防委员会正式采用了PPSh-41冲锋枪。

### 英国

英国英格兰利物浦遭到德国空军轰炸。

两个官方避难所倒塌，造成 42
人死亡；布莱克斯托克花园公寓楼内的一处避难所被炸弹炸毁，造成 72
人死亡；另外，位于铁路拱门下的本廷克街 (Bentinck Street)
的一处非官方避难所被击中，造成 42 人死亡。

### 美国

海事委员会正式向亨利·凯撒和约瑟夫·托德签发合同，要求他们在旧金山湾东岸的加利福尼亚州里士满潮滩上建造一座新造船厂。合同还要求凯撒和托德按照英国的设计建造
30 艘商船。

## 1940-12-21

### 1940 年 12 月 21 日

德国袭击舰彗星号和猎户座号以及支援船库尔默兰号在俾斯麦群岛的埃米劳岛释放了从各艘船上俘获的
514 名囚犯，其中主要是妇女、儿童和伤员。

在他们被交给住在岛上的两个英国家庭之前，他们得到了食物。

英国船只"内洛尔号"将于12月29日抵达接他们。

猎户座号上仍留有 150 名囚犯。

德国潜艇 U-65 于下午 4 点向英属西非（现塞拉利昂）弗里敦以西 250
英里处的巴拿马油轮 Charles Pratt 发射两枚鱼雷。

船上载有 96,069 桶燃油，但只有 2 人死亡。

40名幸存者乘坐两艘救生艇；4至5天后他们被英国船只救起。

盟军护航队 MG1 于中午离开马耳他前往直布罗陀。

护航队由英国商船弗雷泽号、福布斯号和阿尔斯特王子号组成，由战列舰马来亚号和八艘驱逐舰护航。

德国空军轰炸机夜间袭击了英国英格兰利物浦。

英国皇家空军轰炸机轰炸了意大利马尔盖拉港，击中了码头和油罐。

新组建的美国海军陆战队第7防御营的后方梯队抵达美属萨摩亚图图伊拉省帕果帕果。

### 大西洋

西阿德勒号开始在英吉利海峡布雷。

### 法国

列奥纳多·达·芬奇离开法国波尔多。

卡佩里尼司令于1036时从法国波尔多出发，于1520时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 德国

德国柏林在英国皇家空军的轰炸下遭受轻微损坏。

## 1940-12-22

### 1940 年 12 月 22 日

凌晨 1 点 56 分，意大利潜艇 Serpente 号在西西里海峡突尼斯邦角以东 24
英里处袭击了盟军护航队 MG1，当时该护航队正试图从马耳他启航前往直布罗陀。

驱逐舰 HMS Hyperion 受损，造成 2 人死亡，14 人受伤。

HMS Ilex 号接走了幸存者，然后 HMS Janus 号在日出之前击沉了 Hyperion 号。

270 架德国空军轰炸机袭击了英国英格兰曼彻斯特，投下了 272 吨高爆弹和
1,032
枚燃烧弹；皮卡迪利地区被大火吞没，而休姆市政厅的吉布森防空洞则倒塌，但无人死亡。

同一天晚上，利物浦连续第三晚遭遇爆炸。

温斯顿·丘吉尔任命财政部国务大臣戴维·马格森（后来的马格森子爵）取代安东尼·艾登，担任英国内阁战争大臣。

### 阿尔巴尼亚

阿尔巴尼亚的希马拉被希腊军队攻占。

### 大西洋

西阿德勒号在英吉利海峡完成了布雷工作。

### 法国

1630时，卡佩里尼司令从法国阿基坦大区滨海勒韦尔东出发，开始她的第四次战争巡逻。

## 1940-12-23

### 1940 年 12 月 23 日

希腊潜艇"帕帕尼科利斯"号击沉了意大利机动船"安东尼塔"号。

英国驱逐舰 HMS Havock 在炮术练习中与战列舰 HMS Valiant
相撞，导致驱逐舰因维修而停用，直到 1941 年 2 月 20 日才恢复使用。

### 阿尔巴尼亚

在阿尔巴尼亚，希腊军队将意大利军队击退至爱奥尼亚海岸以北 20 英里处。

### 日本

轻型航空母舰凤翔被认为不适合搭载现代舰载机

### 利比亚

在利比亚，英国"指南针行动"攻势初始阶段失败后，意大利北非总司令罗道夫·格拉齐亚尼将军任命参谋长朱塞佩·泰勒拉将军取代了意大利第十集团军的马里奥·贝尔蒂将军。

### 英国

安东尼·艾登被任命为英国外交大臣。

宣传家威廉·乔伊斯，"哈哈勋爵"，警告英国英格兰曼彻斯特将再次遭遇轰炸。

一夜之间，从 19:15 到第二天 01:29，171
架德国飞机袭击了仍在燃烧的曼彻斯特，投下了 195 吨高爆弹和 893 枚燃烧弹。

两晚之间，共有363名平民被杀，1183人受伤。

## 1940-12-24

### 1940 年 12 月 24 日

### 大西洋

德国潜艇 U-65 于 16 时 41 分在英属西非塞拉利昂 50
英里处击沉了英国油轮"英国首相"号，造成 32 人死亡。

1941 年 1 月 3 日，巡洋舰 HMS Hawkins 救起 9 名幸存者；另一艘载有 4
名幸存者的救生艇直到 1941 年 2 月 3 日才被发现。

德国第一鱼雷快艇中队在英国英格兰奥尔德堡附近的北海袭击了一支英国护航队。

S-28 击沉了英国扫雷船 HMT Pelton 号，造成 20 人死亡。

英国驱逐舰凡尔登号报告击沉了一艘鱼雷艇。

下午晚些时候，德国巡洋舰希佩尔海军上将号在西班牙菲尼斯特雷角以西 700
英里处发现了盟军护航舰队 WS.5。

该护航队由 19 艘运兵船和货船组成；德国指挥官海军上将威廉·梅塞尔 (Wilhelm
Meisel)
没有注意到它由两艘航空母舰、三艘巡洋舰和四艘轻型护卫舰护送，因此准备在早上发动攻击。

### 地中海

希腊潜艇"帕帕尼科利斯"号在亚得里亚海南部的萨赞岛附近击沉了排水量 3,952
吨的运兵船"佛罗伦萨"号。

### 美国

美国第一海军陆战航空联队完成向美国西海岸的转移。

同日，第2海军陆战旅在美国加利福尼亚州埃利奥特营成立，由亨利·拉森上校指挥。

## 1940-12-25

### 1940 年 12 月 25 日

德国海军上将威廉·梅塞尔 (Wilhelm Meisel) 乘坐巡洋舰希佩尔海军上将号
(Admiral Hipper) 在早晨趁着雾雨之时下令攻击盟军护航队
WS.5；该护航队在前一天就被发现，船员们整夜都在跟踪它，但没有意识到它有重兵护航。

08:08，希佩尔海军上将号向运兵船"帝国骑兵号"（16
名士兵死亡）和货船"阿拉伯斯坦号"开火，但很快被一艘轻巡洋舰和三艘巡洋舰追赶。

撤退时，希佩尔海军上将号向追击者开火，击中巡洋舰贝里克号的后炮塔，造成 4
人死亡。

当希佩尔海军上将号撤退到法国布雷斯特进行维修时，阿格斯号航空母舰和愤怒号航空母舰派出飞机搜寻希佩尔海军上将号，但未能找到这艘德国巡洋舰。

同一天晚些时候，在以东 150 英里处，希佩尔海军上将号发现并击沉了英国船只
Jumna；水中 111 名幸存者溺亡。

### 英国

英国第 804 海军航空中队的两架 FAA Martlet I
战斗机在英国苏格兰斯卡帕湾上空巡逻时，拦截并摧毁了一架徘徊的容克斯 Ju 88
飞机，这是美国制造的飞机在英国服役时取得的首次胜利。

## 1940-12-26

### 1940 年 12 月 26 日

澳大利亚驱逐舰 HMAS Waterhen
在利比亚巴迪亚和托布鲁克之间的地中海拦截了意大利纵帆船 Tireremo
Diritto。

在撤离船员后，Waterhen 号击沉了 Tireremo Diritto。

英国巡洋舰 HMS Bonaventure 在西班牙菲尼斯特雷角以西 500
英里处拦截了德国舰艇 Baden。

巴登号的船员在设置沉船炸药以防止被捕获后弃船；随后，英国皇家海军博纳旺蒂尔号用一枚鱼雷击沉了巴登号。

## 1940-12-27

### 1940 年 12 月 27 日

德国武装商船巡洋舰彗星号抵达瑙鲁，并在没有发出任何警报的情况下警告英国码头人员撤离。

撤离完成后，彗星号炮击了该设施，摧毁了港口的大部分建筑。

瑙鲁的码头将在10周内重建，但战争期间该港口从未恢复满负荷运转。

意大利潜艇"塔佐利"号在冰岛以南 200
英里处击沉了英国船只"阿尔丹班"号，造成 37 名船员全部遇难。

德国巡洋舰希佩尔海军上将号抵达法国布雷斯特，结束了为期一个月的大西洋巡逻。

23 时 31 分，德国潜艇 U-65 在法属西非塞内加尔 300
英里处用炮弹和一枚鱼雷袭击了挪威船只 Risanger。

机组人员共29人，全部幸存。

英国船只 Waiotira 于前一天晚上在冰岛以南 300 英里处被德国潜艇 U-95
击沉，随后被 U-38 发现，并于凌晨 1 点 46 分击沉了 Waiotira；1 人死亡，89
人幸存。

瑞凤号已投入使用。

### 德国

埃里希·雷达尔在德国柏林会见了阿道夫·希特勒。

### 美国

宾夕法尼亚号战列舰离开普吉特海湾海军造船厂。

## 1940-12-28

### 1940 年 12 月 28 日

墨索里尼请求德国援助对抗阿尔巴尼亚的希腊人。

英国监视舰 HMS Terror 轰炸了利比亚巴迪亚，继续对被围困的 40,000
名意大利军队施加压力。

德国轰炸机袭击了英国英格兰南安普敦正在建造的两艘驱逐舰；未来的驱逐舰诺斯曼号被炸成两半，未来的驱逐舰机遇号也遭到严重损坏。

英国驱逐舰 HMS Valorous 与扫雷拖网渔船 HMT Libyan
在英国英格兰泰晤士河口的希尔内斯港相撞。

HMS Valorous 将在英国查塔姆进行维修，直到 1941 年 1 月 11 日。

## 1940-12-29

### 1940 年 12 月 29 日

希腊潜艇"普罗透斯"号在意大利布林迪西以东 40
英里处袭击了意大利船只"撒丁岛"号、"意大利"号和"皮埃蒙特"号，并击沉了"撒丁岛"号。

护航鱼雷艇 Antares 投下了 11 枚深水炸弹，将 Proteus 逼出了水面，随后
Proteus 被 Antares 撞沉，造成 48 名船员全部遇难。

在利比亚，英国飞机轰炸了巴迪亚以及托布鲁克、德尔纳和贝尼纳的机场。

与此同时，澳大利亚第 6 师的部队演练了对类似巴迪亚防御阵地的攻击。

美国总统罗斯福发表炉边谈话，敦促全国增加生产以备战，但同时也承诺美国不会参与战争。

### 英国

244 架德国空军轰炸机向英国伦敦历史名城中心投下了 30,000
枚燃烧弹，摧毁了伦敦市政厅和八座雷恩教堂。

然而，圣保罗大教堂被牧师拯救了，他们成功阻止了屋顶上火势的蔓延。

事后，政府下令在所有工厂、办公室和商店派驻"火警观察员"，作为观察员提供预警。

事实证明，这项命令非常不受工会欢迎。

### 美国

富兰克林·罗斯福总统在向美国人民发表的广播中宣称，美国不会因轴心国的威胁而改变其向英国及其盟国提供一切可能的战争援助的政策。

他进一步宣称，战争的危险丝毫不会阻止美国，抵抗侵略的胜利对美国来说是至关重要的，他相信轴心国不会赢得战争。

## 1940-12-30

### 1940 年 12 月 30 日

在利比亚，英国皇家空军轰炸机继续轰炸巴迪亚的意大利防御阵地以及托布鲁克、德尔纳、贝尼纳的机场。

英国反潜拖网渔船 HMT Bandolero 在埃及索卢姆附近与澳大利亚驱逐舰 HMAS
Waterhen 相撞；Bandolero 沉没，无人伤亡。

HMAS Waterhen 进入埃及苏伊士运河的陶菲克港进行维修，并于 1941 年 1
月完工。

澳大利亚驱逐舰航海者号在利比亚海岸俘获了意大利帆船 Zingarella
号，该船当时正在将英国战俘从巴迪亚运送到托布鲁克。

辛加雷拉后来在英国皇家海军中担任补给运输员。

驱逐舰 HMS Venomous 在英国英格兰利物浦附近触雷，但并未沉没。

她将留在利物浦进行维修直到 1941 年 2 月 18 日。

### 大西洋

英国轮船"Calcium"号在北海触雷（造成 1
人死亡），随后与英国轮船"Sodium"号相撞。

钙最终会下沉。

意大利潜艇列奥纳多达芬奇号在大西洋截获了货轮博德南特号发来的求救信息。

她搜寻盟军船只，但未能找到。

### 英国

第 2
号英国皇家陆军航空队仓库在英国英格兰格洛斯特郡格洛斯特附近的因斯沃思开设，作为英格兰南部英国皇家陆军航空队的中央接待和训练中心。

## 1940-12-31

### 1940 年 12 月 31 日

1940年，全球范围内被德国潜艇击沉的盟军商船共567艘，总吨位达2,771,483吨。

同一时期，有 24 艘德国潜艇失踪。

林德曼上校结束圣诞假期返回俾斯麦号并接管了战舰的指挥。

希腊潜艇"卡特索尼斯"号在阿尔巴尼亚发罗拉附近用甲板炮击沉了意大利油轮"昆托"号。

英国皇家空军轰炸机袭击了阿尔巴尼亚发罗拉。

英国皇家空军轰炸机袭击了荷兰鹿特丹和艾默伊登。

英国皇家空军轰炸机袭击了德国埃梅里希和德国科隆的莱茵河大桥。

英国驱逐舰 HMS Dainty 在利比亚巴迪亚和托布鲁克之间拦截了意大利纵帆船
Tiberio 和 Maria Giovanni，并迫使它们驶往埃及索卢姆进行抓捕。

德国潜艇 U-38 于 23 时 12 分在冰岛以南 200
英里处击沉了瑞典船只瓦尔帕莱索号；35 名幸存者淹死在冰冷的海水中。

德国潜艇 U-65 用两枚鱼雷击沉了距法属西非达喀尔 200 英里的英国油轮
British Zeal。

船员们弃船逃生，但在U-65离开现场后，船员们重新登船并成功将受损的船只操纵至英属西非的弗里敦。

### 大西洋

意大利潜艇"列奥纳多达芬奇"号于前一天截获了货轮"博德南特"号的求救信息，并继续在大西洋搜寻该船。

07:50，她截获了英国轮船波尔图号的另一条消息，表明博德南特号因碰撞而沉没，并救起了幸存者。

列奥纳多达芬奇因此放弃了搜寻。

### 南非

皇家海军赫尔墨斯号启航前往南非西蒙镇。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。