---
title: 1940-11
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-11

## 1940-11-01

### 1940 年 11 月 1 日

11,000 名意大利山地部队向希腊梅特索沃 (Metsovo) 的山口进军，但在距离山口
5 英里的沃沃萨山谷 (Vovousa Valley) 被 2,000
名比意大利人更熟悉地形的希腊士兵困住。

在希腊南部，英国驱逐舰阿贾克斯在遭到意大利轰炸机的袭击时将更多部队运送到克里特岛的苏达湾。

与此同时，土耳其在意希战争中宣布中立。

英国在法国附近的比斯开湾埋设了水雷。

德国轰炸机袭击了位于英国英格兰南部泰晤士河口的英国船只，击沉了莱奇沃思号（1
人死亡），击沉了扫雷船 HMT Tilbury Ness（10 人死亡），并重创了单桅帆船
HMS Pintail（10 人死亡，3 人受伤）；一架德国轰炸机被防空舰皇家鹰号击落。

同一天，一支由大约十架意大利 BR.20 轰炸机组成的部队在四十架 CR.42
战斗机的护送下出发袭击英国哈里奇的码头；英国皇家空军声称其中八架轰炸机被摧毁，这导致意大利决定在接下来的几周内退出不列颠战役。

德国潜艇 U-124 于早上 7 点 6 分在爱尔兰西北 400
英里处击沉了英国船只帝国野牛号，造成 30 名船员和 1 名炮手死亡。

随船沉没的还有6067吨废钢和94辆卡车，全部来自美国。

4名幸存者被丹麦商船"Olga S"号救起。

英国单桅帆船"黑天鹅"号在苏格兰福斯湾触雷受损。

她一直处于维修状态直到 1941 年 4 月。

阿道夫·加朗晋升为中尉。

南云忠一被任命为日本海军战争大学的校长。

U-56 被分配至第 24 舰队进行训练。

### 大西洋

马焦雷巴拉卡号于凌晨 00:20
放弃追击北大西洋上的一艘货轮；自上次追击以来，该船一直在追击这艘身份不明的目标货轮。

18时20分，她发现距离6000米处有一支由三至五艘船组成的护航队，于是她开始追击。

### 中国

谷本敬三少将接替竹田勇少将担任细萱谷护四郎海军中将（中国东北地区良淳军港）的参谋长。

### 德国

位于科尔迪茨城堡的德国 Oflag IV-C
战俘营，以前是中转营，后来被重新指定为实际的拘留营，因为波兰战俘被从附近的
Oflag IV-A 和 Oflag VIII-B 转移到那里。

### 日本

本月，日本海军开始接收 A6M 零式战斗机的舰载版本。

大佐伊崎俊二被任命为濑津号的指挥官。

谷风号由日本大阪藤永造船厂下水。

### 挪威

Bremse 号在挪威卑尔根附近被冷藏货船 Donau 撞击，造成部分损坏。

### 美国

N-3PB 原型水上飞机是基于 A-17 设计开发而来的，并进行了首飞。

## 1940-11-02

### 1940 年 11 月 2 日

英国驱逐舰羚羊号（HMS Antelope）用深水炸弹攻击德国潜艇 U-31，造成 2
人死亡。

U-31 号潜艇被迫浮出水面，船员们凿沉了潜艇并将其抛弃。

当羚羊号潜艇救出 43 名德国幸存者时，U-31
号潜艇的残骸撞向了该潜艇，造成了损坏，导致羚羊号潜艇一直处于维修状态，直到
1940 年 12 月。

U-31 此前于 1940 年 3 月 11
日被英国飞机击沉，但后来被打捞上来并重新投入使用；她是战争期间唯一一艘被击沉两次的德国潜艇。

土耳其向保加利亚边境调动了37个师，并警告保加利亚不要参与意希战争。

与此同时，意大利军队到达了埃利亚和卡拉马斯之间卡拉马斯河上的希腊主要防线。

在克里特岛苏达湾附近，当英国军舰卸下部队后离开时，意大利轰炸机几乎命中目标，但并未造成伤害。

英国驱逐舰无畏号 (HMS Intrepid)
在英国英格兰达勒姆郡哈特尔普尔附近触雷，两台发动机受损；她一直处于维修状态直到
1940 年 12 月下旬。

英国扫雷船 HMT Rinovia 在英国英格兰康沃尔郡圣奥斯特尔以南 10
英里处触雷沉没，造成 15 人死亡。

### 大西洋

马焦雷巴拉卡号于 17 时 5
分在北大西洋放弃追击一支护航队；该船自前一天起就一直在追击该护航队。

### 南非

竞技神号驱逐舰"赫尔墨斯号"在南非西蒙镇完成维修。

## 1940-11-03

### 1940 年 11 月 3 日

在希腊北部的品都斯山脉，希腊品都斯支队对意大利朱利亚师发动反攻，夺回了萨马里纳和沃沃萨村庄。

再往西，意大利坦克前来攻击卡拉马斯河上的希腊防御工事，但那里的地形不适合机动作战。

在遥远的南方，英国军队开始抵达希腊本土。

英国潜艇"鲟鱼号"在挪威奥斯陆峡湾击沉了丹麦船只"西格伦号"。

德国潜艇 U-99 于 21 时 40 分在爱尔兰以西 150
英里处击沉了英国船只卡萨纳雷号，造成 9 人死亡。

卡萨纳雷号沉没前发出求救信号，英国武装商船巡洋舰劳伦蒂克号和帕特洛克勒斯号赶到现场；U-99
号分别于 22 时 50 分、23 时 10 分和 23 时 30
分用鱼雷击中劳伦蒂克号，致使 49 人死亡；368
名幸存者弃船被帕特洛克勒斯号救起。

### 大西洋

莫罗西尼于上午 11 时 35 分在大西洋上发现一艘船。

当距离目标接近1000米时，她识别出目标是一艘医院船，于是停止了追击。

### 英国

英国首都伦敦经历了57个夜晚以来的第一个没有遭遇轰炸的夜晚。

## 1940-11-04

### 1940 年 11 月 4 日

德国潜艇 U-99 在爱尔兰以西 150 英里处袭击了英国武装商船巡洋舰 HMS
Patroclus，当时后者正在营救 HMS Laurentic 的幸存者，后者在前一天结束时被
U-99 击毁。

U-99 号潜艇分别于 00:22、00:44 和 01:18
从水面发射鱼雷，然后潜水躲避攻击。

04:35，U-99
重新浮出水面，用鱼雷引爆了劳伦蒂克号的深水炸弹，击沉了劳伦蒂克号。

帕特洛克勒斯号于凌晨 5 点 25 分沉没，船上 56 人遇难。

英国驱逐舰 HMS Hesperus 抵达并用深水炸弹驱逐了 U-99。

意大利朱利亚师继续被困在希腊北部的沃沃萨谷，由于希腊军队发动反复攻击试图消灭这一据点，意大利朱利亚师伤亡惨重。

再往西，意大利军队在卡拉马斯河上建立了桥头堡，但第一次突围尝试却失败了。

阿道夫·希特勒在德国柏林会见他的高级军事领导人，探讨攻击直布罗陀、亚速尔群岛、马德拉群岛和葡萄牙的可能性，以阻止英国皇家海军进入地中海。

英国护航队 AN 6 和 MW 3 从埃及的塞得港和亚历山大出发前往爱琴海和马耳他。

这些舰只由防空巡洋舰加尔各答号和考文垂号以及驱逐舰丹蒂号、吸血鬼号、水鸟号和航海者号护航。

### 大西洋

13 时 10 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋发现了盟军护航队 OG
45，该护航队由 17 艘商船和一艘辅助巡洋舰护送。

她奋力追赶，但未能获得有利的攻击位置。

16时50分，护航队发现了亚历山德罗·马拉斯皮纳的存在，武装商船巡洋舰成功与潜艇和护航队其他成员拉开了一段距离。

17时20分，意大利人失去了该车队的踪影。

### 法国

卡佩里尼司令号于 16 时 7
分抵达法国阿基坦波亚克，结束了她的第三次战争巡逻。

### 美国

加托级潜艇银鱼号在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂铺设龙骨。

## 1940-11-05

### 1940 年 11 月 5 日

罗斯福再次当选美国总统。

下午晚些时候，德国袖珍战列舰舍尔海军上将号在北大西洋接近盟军 HX-84
护航舰队，英国武装商船巡洋舰杰维斯湾号赶赴拦截。

由于火力严重不足，杰维斯湾号在枪战后 15 分钟内沉没；190 人阵亡，65
人幸存；杰维斯湾号舰长费根因减缓海军上将舍尔的进攻而被追授维多利亚十字勋章。

尽管如此，在护航队溃败之前，舍尔海军上将还是击沉了护航队中另外 5
艘英国船只，并造成 208 名水兵死亡。

自由法国军队占领了法属赤道非洲（今加蓬）的兰巴雷内，该地位于奥果韦河上游约
100 公里处。

与此同时，自由法国、外籍军团和殖民部队从法属喀麦隆的杜阿拉启航，前往法属赤道非洲的另一个维希控制的城市利伯维尔。

德国潜艇 U-99 于凌晨 2 点 55 分在爱尔兰西北 180
英里处击沉了英国油轮"苏格兰少女"号，造成 16 人死亡；该油轮载有 3,000
吨柴油和 6,500 吨船用燃料。

英国驱逐舰贝格尔号救起 28 名幸存者。

乔治奥斯·斯塔诺塔斯将军率领的希腊骑兵部队对位于希腊北部沃沃萨河谷的被包围的意大利朱利亚师发动了新的攻击。

英国巡洋舰悉尼号和阿贾克斯号从埃及亚历山大出发，前往希腊克里特岛苏达湾运送物资。

英国巡洋舰悉尼号和阿贾克斯号在希腊克里特岛的苏达湾卸下补给品，随后加入地中海舰队。

### 大西洋

07 时 10 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了英国辅助巡洋舰 HMS
Salopian。

随后，辅助巡洋舰发现了她，并改变航向进行拦截。

07:40，这艘意大利潜艇在遭到甲板炮射击后潜入水中。

上午9点30分，意大利人记录到，已经听不到螺旋桨的噪音。

在确认英国船只确实离开该地区后，亚历山德罗·马拉斯皮纳启程前往法国波尔多。

### 埃及

在埃及亚历山大港时，HMS Eagle
的燃油系统发现泄漏，需要进行维修；这次损坏是由于 1940 年 10 月 12
日意大利轰炸机的近距离轰炸造成的。

### 法国

赫尔曼·戈林下令掠夺法国巴黎卢浮宫博物馆的艺术珍品，分配给德国博物馆和纳粹头目的私人收藏，而很大一部分艺术品则留给他自己。

卡佩里尼司令号于上午8时25分从法国阿基坦波亚克出发，并于上午11时15分抵达法国波尔多。

### 美国

檀香山号航空母舰从加利福尼亚州圣佩德罗出发，前往夏威夷珍珠港。

## 1940-11-06

### 1940 年 11 月 6 日

英国向希腊提供经济援助的承诺通过预付 500 万英镑得到巩固。

英国陆军副大臣宣布了向本土防卫军提供更好装备的措施，同时不改变其"地方性和友好性"。

意大利潜艇指挥官法奥·迪·布鲁诺 (Comandante Faà Di Bruno)
用甲板炮袭击了位于爱尔兰西北 200 英里的英国船只梅尔罗斯修道院 (Melrose
Abbey)。

当加拿大驱逐舰 HMCS Ottawa 和英国驱逐舰 HMS Harvester 开火接近时，指挥官
Faà Di Bruno 潜入水面下。

随后驱逐舰的深水炸弹成功摧毁了意大利潜艇，造成57名船员全部遇难。

英国驱逐舰 HMS Encounter 误将英国潜艇 HMS Utmost 识别为敌方潜艇，并于 12
时 25 分在葡萄牙圣文森特角附近撞击了后者。

乌特莫斯号驱逐舰虽然受到损坏，但并未沉没。

英国扫雷捕鲸船 HMS Sevra 在英国英格兰法尔茅斯附近触雷沉没，无人员伤亡。

希腊第2军团对位于希腊北部品都斯山区被包围的意大利朱利亚师再次发动了攻击。

在西边，卡拉马斯河的意大利军队继续试图突破桥头堡。

### 大西洋

盟军 HX 84 护航队的英国货轮梅尔罗斯修道院二号 (Melrose Abbey II) 从上午
08 点 42 分左右开始在大西洋上遭到敌方潜艇的追击。

11 时 30 分，英国单桅帆船 HMS Deptford 与目标进行 ASDIC
接触并发射深水炸弹攻击；加拿大驱逐舰 HMCS Skeena 和 HMCS St. Laurent
随后加入攻击；目标未被摧毁。

12 时 16 分，梅尔罗斯修道院二号报告再次遭到敌方潜艇追击。

15 时 17 分，加拿大驱逐舰 HMCS Ottowa 和英国驱逐舰 HMS Harvester
搜寻该潜艇，当晚共投掷了 88 枚深水炸弹。

这艘敌方潜艇的身份尚未确定，可能是意大利潜艇"法阿迪布鲁诺司令号"，而这艘敌方潜艇受损程度尚不清楚。

### 加拿大

弗雷德里克·艾克曼在加拿大加入英国皇家空军。

### 德国

三名曾在英国皇家空军服役的加拿大战俘抵达科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 营地。

这三位男士分别是唐纳德·米德尔顿 (Donald Middleton)、基思·米尔恩 (Keith
Milne) 和霍华德·沃德尔 (Howard Wardle)。

他们是从 Oflag IX-A/H 转移过来的。

### 挪威

德国第一和第二鱼雷艇舰队（鱼雷艇 T1、T4、T6、T7、T8、T9 和
T10）从挪威特隆赫姆出发，拦截驶往英国苏格兰金奈尔德角的盟军护航队。

## 1940-11-07

### 1940 年 11 月 7 日

外套行动由航空母舰皇家方舟号、巡洋舰谢菲尔德号和六艘驱逐舰发起，掩护前往意大利撒丁岛的英国海军。

这支部队遭到意大利飞机的发现和袭击。

意大利潜艇也出动了，但未能发现英国舰队。

### 大西洋

维希法国潜艇"蓬斯莱"号向驶往法属赤道非洲利伯维尔（位于利伯维尔西南 50
英里）的盟军入侵舰队发射了一枚鱼雷，击中了单桅帆船"米尔福德"号，但鱼雷没有爆炸。

米尔福德号的深水炸弹迫使庞斯莱特号浮出水面，随后又遭到德文郡号两架海象号双翼机投下的炸弹的损坏。

庞斯莱号的 61
名船员中，除了一人以外，其余全部投降；指挥官索西内司令决定随船沉没。

英国扫雷船 HMT William Wesney 触雷沉没于英国英格兰哈里奇以东 13
英里的北海；5 人死亡，7 人幸存。

自由法国扫雷船"普尔米克号"在英国英格兰普利茅斯附近触雷沉没；11 人死亡，7
人幸存。

德国第一和第二鱼雷艇舰队（鱼雷艇 T1、T4、T6、T7、T8、T9 和
T10）在航行拦截前往英国苏格兰金奈尔德角的盟军护航队时，进入了护航队以北
40 英里的英国雷区。

T6 在这天凌晨刚过午夜时分触雷沉没；幸存者被 T7 和 T8 救起。

行动被取消，两支舰队返回基地。

### 澳大利亚

英国军舰剑桥号触及德国军舰帕萨特号布设的水雷，在澳大利亚威尔逊岬 6
英里处沉没；1 人死亡，57 人被澳大利亚辅助扫雷舰奥拉拉号救起。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于下午 1 点抵达法国波尔多，结束了第四次战争巡逻。

维希法国通过了有关如何教授滑雪的法令，标志着体育运动在法国新教育理念中的重要性。

### 德国

德国的克虏伯工厂再次遭到英国皇家空军的轰炸。

埃姆登号进入干船坞进行维护。

### 直布罗陀

前一天，英国驱逐舰 HMS Encounter 因误认而撞击受损的英国潜艇 HMS Utmost
抵达直布罗陀，并在那里停留进行维修，直到 1940 年 11 月 23 日。

### 英国

英国潜艇剑鱼号触雷沉没于英国英格兰怀特岛以南7英里处，39名船员全部遇难。

美国驻英国大使馆密码员、美国外交官泰勒·肯特，被英国伦敦老贝利中央刑事法庭以间谍罪判处七年监禁。

乔治六世国王成为加拿大陆军总司令。

### 美国

潜艇 Gar 下水，由海军少将乔治·佩滕吉尔的妻子赞助。

## 1940-11-08

### 1940 年 11 月 8 日

在从希腊西部的卡拉马斯河桥头堡扩张失败后，该地区的意大利军队开始撤退。

在希腊北部的品都斯山脉，被包围的意大利朱利亚师也开始试图突围撤退。

英国皇家空军轰炸了德国慕尼黑，险些击中希特勒。

法国军团士兵和来自塞内加尔和喀麦隆的殖民部队在维希法国控制的法属赤道非洲利伯维尔的南北登陆。

激烈的战斗立即爆发。

破解行动：英国航空母舰皇家方舟号的飞机袭击了意大利撒丁岛卡利亚里附近的埃尔马斯水上飞机基地。

英国拖船 HMS Muria
号在英国英格兰多佛附近的萨尼特岛附近触雷沉没，船员全部遇难。

德国轰炸机袭击了英国英格兰南部泰晤士河口的一支护航队，击沉或损坏了多艘商船。

两架 Ju 87 斯图卡俯冲轰炸机被驱逐舰温彻斯特号击落，后者很快触雷受损。

德国轰炸机炸毁了位于爱尔兰以西 300 英里的瑞典船只 Vingaland。

### 大西洋

荷兰潜艇O-22在挪威西南40英里的北海失踪；42名荷兰水兵和3名英国水兵失踪，推测已死亡。

### 法国

上午10点30分，位于法国波尔多的意大利潜艇指挥官请求意大利潜艇指挥官法阿·迪·布鲁诺提供其位置，但潜艇没有回应。

21时，再次发出请求，仍无答复。

### 马耳他

英国皇家空军塔卡利站于马耳他正式投入使用。

## 1940-11-09

### 1940 年 11 月 9 日

内维尔·张伯伦因癌症去世。

自由法国军队进入法属赤道非洲加蓬利伯维尔，与维希法国军队展开巷战。

在利伯维尔附近，自由法国单桅帆船"萨沃尼昂·德·布拉扎"号用炮火击沉了维希法国单桅帆船"布干维尔"号（它们两艘是同级姊妹舰），而自由法国单桅帆船"多米内司令号"阻止了维希法国武装商船巡洋舰"卡普·德·帕尔梅斯"号的船员凿沉该船并将其俘虏。

塞巴斯蒂亚诺·维斯康蒂·普拉斯卡因未能突破希腊北部的防线而被解除意大利驻希腊作战指挥官的职务。

乌瓦尔多·索杜 (Ubaldo Soddu) 将军接替了他的职位。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在黎明前的黑暗中伪装成英国辅助巡洋舰安特诺号，在孟加拉湾逼近挪威油轮泰迪号，并且不费一枪一弹就率领登船部队俘获了该船。

亚特兰蒂斯号用泰迪号的货物加满了 10,000 吨燃油，并俘虏了 32 名船员。

美国轮船"雷维尔城"号触雷（由德国轮船"帕萨特"号埋设）沉没于澳大利亚南澳大利亚奥特威角外20英里处；1人死亡，39人幸存。

### 大西洋

前一天在爱尔兰西部被德国轰炸机炸毁的瑞典船只 Vingaland 被意大利潜艇
Guglielmo Marconi 击沉；19 名幸存者被英国船只 Danae II 救起。

09:45，马焦雷·巴拉卡号在北大西洋发现一艘油轮。

她在潜水时尝试发起攻击，但未能找到良好的攻击位置。

该机与目标失去联系并于16时45分放弃追击。

### 芬兰

阿尔波·马丁宁 (Alpo Marttinen) 晋升为少校。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于 17 时 15
分抵达法国波尔多，结束了第二次战争巡逻。

### 英国

温斯顿·丘吉尔将他的周末度假地搬到了位于英国英格兰牛津郡查尔伯里附近的迪奇利厅，以防德国可能暗杀位于白金汉郡契克斯的首相官方度假胜地或其位于肯特郡韦斯特勒姆的查特韦尔宫的住所。

### 美国

圣路易斯号航空母舰从弗吉尼亚州诺福克出发，经古巴关塔那摩湾和巴拿马运河前往太平洋。

## 1940-11-10

### 1940 年 11 月 10 日

### 大西洋

上午 11 时 17 分，巴拉卡号发现北大西洋上距离 5000 米处有两艘驱逐舰。

她俯冲并靠近，听到了三声深水炸弹，但她无法找到良好的攻击位置。

与此同时，英国驱逐舰 HMS Jaguar、HMS Jackal 和 HMS Jupiter 报告称，大约
11 点，该地区一艘敌方驱逐舰遭到袭击。

目前还不清楚意大利的报告和英国的报告是否属于同一事件。

当天晚些时候，她得知北大西洋附近有一支盟军护航队，于是便朝那个方向起航。

早上 6 点 30 分，莫罗西尼在大西洋上发现一艘发光的船。

她认为这艘船是中立船，因此没有追击。

### 埃及

英国炮舰 HMS Aphis 连夜炮击了位于埃及西迪巴拉尼的意大利阵地。

### 法国

菲利普·贝当在广播中呼吁人们向有需要的人捐赠毯子、衣物等，为预计的严冬做准备。

### 希腊

在希腊北部，希腊军队继续将意大利军队推向沿海地区和品都斯山脉的阿尔巴尼亚边境。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在黎明前的黑暗中伪装成英国辅助巡洋舰安特诺号，在孟加拉湾逼近挪威油轮奥勒雅各布号。

经过紧张的对峙后，挪威船长决定投降，因为他担心枪战可能会点燃船上的
11,000 桶高辛烷值航空燃料。

奥勒雅各布号被捕获并作为一艘奖赏船，先被送往日本，然后被送往法国，船上载有航空燃料和奥勒雅各布号和泰迪俘虏的囚犯。

奥勒·雅各布的求救信号导致澳大利亚巡洋舰堪培拉号、开普敦号和德班号出动，但他们未能捕获亚特兰蒂斯号。

### 意大利

在恶劣的天气条件下，英国皇家空军飞行军官阿德里安·沃伯顿驾驶一架马里兰照相侦察机从马耳他起飞，对意大利港口塔兰托进行了两次低空飞行，记录了五艘战列舰、14
艘巡洋舰和 27 艘驱逐舰的名称以及它们的精确位置。

他飞得太低，以至于他的马里兰号返回马耳他时，船上的无线电天线还悬挂在尾轮上。

第二天，他将再次执行同样的任务。

他的照片所揭示的信息被传递给了光辉号上等候的鱼雷轰炸机机组人员。

### 马耳他

英国监视舰 HMS Terror 号从马耳他出发，前往希腊克里特岛苏达湾担任护卫舰。

英国F舰队与地中海舰队会合，向马耳他空投了2,500名士兵。

英国护航舰队 ME 3 载有数艘空船，离开马耳他。

意大利潜艇托帕齐奥号发现了该护航队，并试图用鱼雷攻击该护航队，但所有鱼雷均未命中。

### 纽芬兰

当七架哈德逊飞机从纽芬兰出发前往北爱尔兰时，美国首次向英国运送了急需的飞机，10.5
小时后所有七架飞机都安全着陆。

这次开创性的飞行由英国海外航空公司 (BOAC) 上尉唐·贝内特 (Don Bennett)
(后来更名为 AVM，英国皇家空军 AOC 第 8 号 (PFF) 组)
率领，由新成立的航空渡轮部门的一批服务和民用志愿飞行员执行。

### 英国

英国反潜拖网渔船"金斯顿阿拉利特号"在英国英格兰普利茅斯附近触雷沉没，造成
6 人死亡。

首架 Avro Manchester Mk. 1
轰炸机交付给位于英国英格兰林肯郡沃丁顿皇家空军基地的第 207 中队（中队长
Noel Challis Hyde）。

### 美国

## 1940-11-11

### 1940 年 11 月 11 日

23时，英国光辉号航空母舰上的21架剑鱼式飞机飞越意大利舰队驻扎的塔兰托上空。

11架飞机发射鱼雷袭击，击沉战列舰"加富尔伯爵"号，损坏战列舰"利托里奥"号和"卡约杜伊里奥"号。

10 架飞机袭击了内港，对岸上设施造成轻微损坏。

2 架飞机被击落（2 架死亡，2 架被俘）。

13 时 30 分，位于英国埃塞克斯的英国雷达发现了来袭的飞机，原来是 12
架意大利 BR.20M 轰炸机和 12 架 CR.42 双翼战斗机，正飞往哈里奇。

英国皇家空军第 257、第 46 和第 17
中队的飓风战斗机出动，在泰晤士河口上空拦截，击落 3 架轰炸机和 3
架战斗机，击伤 2 架轰炸机，未受任何损失。

温斯顿·丘吉尔后来打趣说，意大利飞机"也许应该找到更好的用途来保卫塔兰托的舰队"，指的是当天晚些时候英国的成功突袭。

英国驱逐舰 HMS Vega 在护送一支船队时在英国英格兰肯特郡韦斯特盖特以北 5
英里处触雷并严重受损；随后她被拖至肯特郡希尔内斯进行维修。

同日，英国扫雷船HMT Stella Orion号在泰晤士河口触雷沉没，无人员伤亡。

英国轻巡洋舰"杜鹃"号在爱尔兰西北 200 英里处用深水炸弹袭击了德国潜艇
U-103；U-103 得以逃脱，没有受到任何伤害。

德国武装商船亚特兰蒂斯号在孟加拉湾用炮火击退了英国船只 Automedon，造成 7
名船员和 1 名炮手死亡。

亚特兰蒂斯号的船员登上了 Automedon 号，捕获了 87
名幸存者、大量食物和香烟，以及详细记录其在亚洲的军事部署和密码方案的皇家海军绝密文件。

美国陆军接收了第一辆吉普车。

这个名字的由来至今仍然是个谜。

有人说它来自陆军的
GP（通用）名称，但其他人则认为它指的是大力水手卡通片中的角色尤金吉普。

这个角色可以穿墙、爬树、飞翔，去任何它想去的地方。据说，当时的士兵对这种新车的多功能性印象深刻，因此以吉普车的名字命名。

英国皇家空军第 640 中队记录了第一次博福特"击落"记录，当时一架德国 Ju 88A
飞机在 AIIV 雷达的协助下被击落。

为配合英国进攻塔兰托，意大利特意派出的护航队成功抵达马耳他。

### 法国

塔兰蒂尼队长离开法国波尔多进行战争巡逻。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰在普吉特海湾海军造船厂进行大修后抵达夏威夷珍珠港。

## 1940-11-12

### 1940 年 11 月 12 日

前一天23:00，英国派往攻击意大利塔兰托的21架剑鱼式飞机中，幸存的19架返回英国光辉号航空母舰。

意大利战列舰维托里奥·维内托号、安德烈亚·多里亚号和朱利奥·凯撒号在袭击中幸存下来，在巡洋舰的护航下离开港口前往意大利那不勒斯，以避免遭到英国的第二次袭击，这次袭击确实是有计划的，但由于天气恶劣而未能发动。

驻扎在法属赤道非洲加蓬的维希法国军队在利伯维尔以南 70
英里的让蒂尔港向自由法国军队投降。

在成功谈判投降后，总督乔治斯·皮埃尔·马松 (Georges Pierre Masson)
在协议达成后不久自杀。

阿道夫·希特勒发布了第 18
号指令，要求占领直布罗陀、亚速尔群岛、马德拉群岛和葡萄牙。

### 德国

苏联外交部长莫洛托夫抵达德国柏林，讨论巴尔干半岛和芬兰的势力范围。

上午，德国外交部长里宾特洛甫向莫洛托夫保证，德国对东欧和南欧不再有兴趣。

下午，莫洛托夫会见了阿道夫·希特勒，并转达了约瑟夫·斯大林的要求，即让希特勒解释新近形成的德意日军事同盟以及德国最近进入罗马尼亚的举动；希特勒还没有给出具体答复，就指出，随着时间越来越晚，英国轰炸的危险越来越大，因此会议应该结束。

阿道夫·希特勒向德国军队发出指令，准备入侵希腊，以便德国空军可以攻击机场，英国皇家空军可以从该机场袭击罗马尼亚的油田。

阿道夫·希特勒意识到他的工作人员计划将来访的苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫转移到防空洞，以防盟军轰炸机袭击柏林，他意识到德国柏林的帝国总理府没有足够的掩体，并立即下令制定计划。

1943 年，总理府花园中央开始挖掘，但建设始终未能完成。

### 英国

一名被俘的德国飞行员警告说，英国城市考文垂将被轰炸；英国情报人员认为，这名飞行员一旦被俘，就会得到错误的情报，而实际目标将是伦敦。

11 月 14 日，440 架德国轰炸机对考文垂进行了大规模袭击，造成 568
人死亡，863 人受伤，并摧毁了该市的 14 世纪大教堂。

## 1940-11-13

### 1940 年 11 月 13 日

希特勒、里宾特洛甫和莫洛托夫在德国柏林继续会谈。

希特勒试图将苏联的侵略从巴尔干半岛和芬兰转移，转而与德国联手击败英国，最终目标是让英国帝国被德国、苏联、意大利和日本瓜分。

莫洛托夫不为所动，他问希特勒，德国是否会愿意接受苏联对保加利亚边界的保证，就像德国最近对罗马尼亚边界的保证一样；无法回答这个问题，希特勒再次以英国可能进行轰炸为借口中断了讨论，因为时间已经很晚了。

事实上，在得知莫洛托夫正在访问柏林后，英国皇家空军派遣轰炸机袭击柏林，以展示武力，让莫洛托夫相信英国仍在战斗。

里宾特洛甫和莫洛托夫在轰炸中的地下掩体中继续会谈，里宾特洛甫未能用四国（德国、意大利、日本和苏联）军事联盟的提议诱使莫洛托夫。

至当天结束，希腊军队已将希腊北部大部分意大利军队推回阿尔巴尼亚边境。

21 时 08 分，德国潜艇 U-137 用鱼雷击沉了英国船只圣安德鲁角号，该船由拖船
HMS Salvonia 拖带，位于爱尔兰西北 100 英里处。

14名机组人员和1名炮手死亡。

53 名幸存者被萨尔沃尼亚号救起。

英国潜艇底格里斯号在法国波尔多以西 100
英里处击沉了法国拖网渔船查尔斯埃德蒙号。

意大利轰炸机在埃及亚历山大炸毁了英国驱逐舰 HMS Decoy，造成 8 人死亡，3
人受伤。

空军元帅罗伯特·布鲁克·波普汉姆爵士被任命为远东总司令，司令部设在新加坡。

这篇文章是新创作的。

英国护航舰队 ME 3 抵达希腊克里特岛苏达湾。

### 大西洋

加兰号在大西洋护送复仇号战列舰时遭风暴严重损坏。

两名男子被杀。

### 美国

龙太丸抵达美国加利福尼亚州旧金山。

## 1940-11-14

### 1940 年 11 月 14 日

当希腊军队开始越过阿尔巴尼亚边境时，轴心国遭遇了战争中的第一次陆地失败。

德国轰炸机袭击了埃及亚历山大，击沉了埃及轮船 Zamzam。

鸭井被分配至第 24 航空舰队。

### 加拿大

首批在加拿大完成高级培训毕业的机组人员启程前往英国。

### 巴拿马运河区

圣路易斯号航空母舰通过巴拿马运河。

### 英国

437 架德国 He 111
轰炸机对英国考文垂进行了大规模夜间空袭，代号为"月光奏鸣曲行动"，共造成
568 人死亡，863 人受伤，60,000 座建筑物（包括该市的 14
世纪大教堂）被摧毁，轰炸共投下了 450 吨高爆炸弹、50 枚降落伞炸弹和
36,000 枚燃烧弹。

只有一架德国轰炸机被防空火力击落。

英国情报人员两天前从一名被俘的德国飞行员那里得到了这一信息，但他们错误地认为这些信息是欺骗性的，而实际目标是伦敦。

内维尔·张伯伦的葬礼在英国伦敦威斯敏斯特的圣彼得教堂（即威斯敏斯特大教堂）举行。

## 1940-11-15

### 1940 年 11 月 15 日

### 大西洋

德国潜艇 U-65 于 15 时 11 分在塞拉利昂西南 200 英里处击沉了英国船只
Kohinur，17 人丧生。

当挪威油轮 Havbør 停下来接走 68 名幸存者时，U-65 于 18 时 16
分用鱼雷袭击了她，点燃了她装载的 11,500 吨原油，造成 28 名船员和 31 名
Kohinur 号幸存者死亡。

最终只有来自 Kohinur 的 36 人和来自 Havbør 的 4 人幸存下来。

### 中国

小松照久海军中将接替细谷护四郎海军中将，担任中国东北关东租借地良顺军港（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）的司令。

### 埃及

一支由5艘运输船组成的护航队在英国军舰的护送下，从埃及亚历山大出发前往希腊比雷埃夫斯，船上载有4,230名士兵、700辆卡车、汽油和其他物资。

### 法国

让·马松在广播中呼吁法国青年和普通民众在国家准备迎接冬天的时候协助国家救济署。

### 德国

英国对德国汉堡进行猛烈空袭，造成了巨大破坏。

### 日本

赤城号被指派为日本横须贺海军区的特别任务舰。

山本五十六晋升为海军大将。

阿部弘明成为日本海军第六驱逐舰舰队的指挥官。

天龙号开始了一段现代化改造时期，更换了燃煤锅炉，并配备了更好的防空武器。

高西裕二上尉被任命为该舰的新任指挥官。

大佐高间保被任命为那智号的指挥官。

海军中将石井恒次郎被任命为日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

古川保大佐被任命为鸭井号的指挥官。

这艘船于当天正式被重新评定为水上飞机招标船。

香取号成为日本第六舰队中将清水光美的旗舰。

### 韩国

安藤茂树少将被任命为韩国南部镇海警备区参谋长。

日本海军元山航空大队在日占朝鲜元山机场成立。

该部队开始作为第二航空舰队的一部分服役，拥有 33 架 G3M1 轰炸机和 25 架
A5M4 战斗机。

### 波兰

波兰华沙犹太区与城市其他地区隔绝，囚禁了 40 万犹太人。

### 英国

英国拖船 HMS Guardsman 触雷沉没在英国英格兰泰晤士河口，造成 2 人死亡。

Radio Inconnue 是一家由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑人电台，开始从英国广播，尽管它声称来自图卢兹。

## 1940-11-16

### 1940 年 11 月 16 日

美国驱逐舰"朋克特"号拦截了德国油轮"弗里吉亚"号；"弗里吉亚"号的船员为避免被捕获将该船凿沉。

希腊第3军团突破了意大利第9军团在阿尔巴尼亚科尔察的防线。

遥远的南方，4,230名英国士兵经海路抵达希腊比雷埃夫斯港。

德国潜艇 U-65 在塞拉利昂西南 250 英里处用鱼雷和甲板炮击沉了英国轮船
Fabian，造成 6 人死亡。

33
名幸存者接受了简短审问，获得了食物和水，并被安置在救生艇上；他们随后被英国油轮"英国政治家号"救起。

德国潜艇 U-137 于 20 时 15 分在爱尔兰以北 30 英里处击沉了英国船只
Planter；13 人死亡，60 名幸存者被英国驱逐舰 HMS Clare 救起。

英国反潜拖网渔船 HMT Arsenal 与波兰驱逐舰 Burza
在英国苏格兰克莱德河口托沃德以南 4 英里处相撞。

阿森纳号因深水炸弹爆炸而沉没，并损坏了前来救援幸存者的英国皇家海军箭号。

拖船超人也参与了救援。

海因茨·古德里安被任命为第二装甲集团军司令。

### 德国

英国皇家空军轰炸机连续第二天再次袭击德国汉堡。

## 1940-11-17

### 1940 年 11 月 17 日

阿道夫·加兰德获得了第 53、54 和 55 次胜利。

英国空军上将休·道丁 (Hugh Dowding) 在与肖尔托·道格拉斯 (Sholto Douglas)
和其他"大翼"计划支持者的政治斗争中失败后，被解除了英国皇家空军战斗机司令部负责人的职务。

德国潜艇 U-137 在爱尔兰以北 40 英里处袭击了盟军护航队 HG-46，于 20 时 14
分击沉了英国船只圣日耳曼号（18 名船员全部幸存），并于 20 时 40
分击沉了瑞典船只维罗妮卡号（17 人死亡，3 人幸存）。

希腊第三军团在阿尔巴尼亚科尔察附近与意大利第九军团展开激烈战斗。

Egmont Prinz zur Lippe-Weißenfeld
取得了他的第一场胜利；他的受害者是一名英国惠灵顿轰炸机。

中午 12 点，马焦雷·巴拉卡在北大西洋发现了一架德国飞机。

### 法国

皮埃尔·巴约特 (Pierre Barjot) 被派往法国马赛监督商船运输。

### 德国

一夜之间，英国皇家空军轰炸机连续第二晚袭击了德国汉堡。

### 地中海

英国航空母舰阿古斯号派出12架飓风式飞机和2架贼鸥式飞机增援马耳他，但6架飓风式飞机迫降海上，1架贼鸥式飞机失踪后坠毁在意大利西西里岛。

### 英国

Radio Travail 是一个由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑色电台，虽然声称来自法国，但开始从英国广播。

## 1940-11-18

### 1940 年 11 月 18 日

夜间，英国皇家空军轰炸机突袭了德国鲁尔区的盖尔森基兴，轰炸了生产航空燃料的
Scholven/Buer 加氢工厂和将烟煤转化为合成油的 Gelsenberg-Benzin-AG 工厂。

德国潜艇 U-65 于 18 时 2 分在塞拉利昂弗里敦以西 125 英里处击沉了英国油轮
Congonian；1 人死亡，35 人幸存。

英国巡洋舰约克号从埃及塞得港出发，搭载一支营的士兵前往希腊克里特岛苏达湾，并搭载高射炮前往希腊比雷埃夫斯。

爱丁堡号驱逐舰从英国苏格兰克莱德的法斯兰海军基地出发，护送盟军护航队
WS4B 前往英属西非弗里敦。

### 大西洋

马焦雷巴拉卡号于上午 11 点 30 分驶往北大西洋的法国波尔多。

大约在 17 时 35
分，她发现烟雾，但右舷柴油发动机意外起火导致她减慢了速度。

尽管如此，她还是在21点47分追上了盟军SLS 53D护航队的英国货轮Lilian
Moller，该船当时正从印度加尔各答运送生铁前往英国。

她从船头发射了一枚鱼雷，但未击中。

23 时 3 分，她从船头发射另一枚鱼雷，击中货轮的船尾。

莉莲·莫勒号于23时47分沉没。

有人发现一艘载有幸存者的救生艇，但之后就再也没有出现过，因此货轮沉没后，船上
49 名人员全部丧生。

其中失踪人员42人为中国船员。

塔兰蒂尼上尉开始在爱尔兰西北海域巡逻。

## 1940-11-19

### 1940 年 11 月 19 日

357架德国飞机连夜轰炸了英国英格兰伯明翰，投下了403吨高爆炸弹和810枚燃烧弹。约900人死亡，2000人受伤。

意大利军队被希腊军队赶过希腊西北部的卡拉马斯河。

在南方，英国巡洋舰约克号抵达希腊克里特岛的苏达湾，并让一个营的士兵登陆。

英国皇家空军轰炸机袭击了位于捷克斯洛伐克皮尔森的斯柯达军工厂，但收效甚微。

### 英国

德国轰炸机袭击了位于英国英格兰东英吉利海岸 12
英里的北海的一支盟军护航队，击沉了扫雷船 HMT Fontenoy，并损坏了 3
艘货轮。

单桅帆船"洛斯托夫特"号击落一架德国轰炸机。

诺尔·伊纳亚特·汗加入了英国女子辅助空军，荣获二级女飞行员军衔。

德国轰炸机于 19 时 40 分抵达英国英格兰莱斯特上空，飞离时，其投下的 150
枚高爆炸弹已造成 108 人死亡，284 人受伤，并摧毁了 255 所房屋和 56
处工业厂房。

这是莱斯特在战争期间遭受的最严重的轰炸之夜。

1940 年 9 月 3
日，在英国英格兰肯特郡被捕的四名间谍因被认为不适合担任双重间谍而于伦敦老贝利第一法庭接受罗特斯利法官的秘密审判。

三名间谍（查尔斯·范登基布姆 (Charles van den Kieboom)、卡尔·迈耶 (Carl
Meier) 和何塞·瓦尔德伯格 (Jose Waldberg)）因叛国罪被判有罪，随后被处决。

第四名被告 Sjoerd Pons
成功说服陪审团，称他无意协助敌人，并被宣判无罪，但在离开法庭后，军情五处又将其再次逮捕，并一直拘禁至战争结束，随后又被遣返回他的祖国荷兰。

## 1940-11-20

### 1940 年 11 月 20 日

匈牙利总理泰莱基和外交部长恰基在奥地利维也纳签署加入三方合作协议的议定书。

英国巡洋舰约克号向希腊比雷埃夫斯运送高射炮，然后返回埃及亚历山大。

英国轰炸机在意属东非阿萨布附近的红海击沉了意大利船只阿迪塔三号 (Ardita
III)。

意大利鱼雷艇Confienza号在意大利布林迪西附近与意大利武装商船Capitano A.
Cecchi号相撞后沉没。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin
经过长时间的追逐，在南印度洋用炮火拦截了英国船只 Maimoa。

87名船员被俘，船只被沉没。

116架德国轰炸机一夜之间向英国伯明翰投下了132吨高爆弹和296枚燃烧弹。

威廉古斯特洛夫号完成了其作为海军医疗船的服役。

### 大西洋

莫罗西尼于20:00收到情报称，盟军护航队已于14:00离开直布罗陀。

她驶向直布罗陀进行拦截，但没有发现任何目标。

### 马耳他

英国皇家空军第 261 中队被转移到皇家空军塔卡利站。

## 1940-11-21

### 1940 年 11 月 21 日

希腊军队击败了意大利第九集团军并占领了阿尔巴尼亚科里察。

希腊人俘虏了2000名战俘，缴获了135门野战炮和600挺机枪。

由于希腊军队的机动性较差，无法追击，意大利第九集团军的幸存部队得以逃脱，没有受到骚扰。

德国军舰沙恩霍斯特号、格奈森瑙号、科隆号和莱比锡号出发，对冰岛和法罗群岛之间的盟军航运进行清扫。

德国第六集团军演习模拟入侵爱尔兰。

日落之后，德国武装商船 Pinguin 号在南印度洋袭击了英国货轮 Port
Brisbane，导致无线电操作员死亡；67 人被俘，27 人乘救生艇逃脱。

由于沉没炸药未能击沉布里斯班港号，因此该号最终被鱼雷击沉。

07 时 40 分，德国潜艇 U-103 从水面位置向爱尔兰西北 200 英里处的盟军
OB-244 护航队发射鱼雷，击沉英国船只 Daydawn 号（2 人死亡，36
人幸存）和希腊船只 Victoria 号（27 名船员全部幸存）。

护航队中的一艘船试图撞击 U-103，但 U-103 躲过了撞击攻击；U-103
向攻击者发射了一枚鱼雷，但鱼雷虽然击中了目标，但并未爆炸。

### 英国

一架德国飞机轰炸了位于英国英格兰白金汉郡布莱切利园的英国政府密码学校，导致外交部门、电话交换机和打字室受损。

未造成人员伤亡。

这次袭击几乎肯定是意外，因为德国人不知道这个地点的重要性。

英国第 2 突击营被重新命名为第 11 特别空勤营，接受伞兵训练。

## 1940-11-22

### 1940 年 11 月 22 日

意大利第九集团军在希腊被击败。

英国驱逐舰 HMS Faulknor 和 HMS Forester
在西班牙摩洛哥附近接近维希法国驱逐舰 Boulonnais 和货轮 Charles Plumier。

布洛奈退出了交战，查尔斯·普卢米埃因此被俘。

查尔斯·普卢米尔后来被英国征召，担任两栖指挥舰 HMS Largs。

午夜过后不久，德国潜艇 U-123 在爱尔兰以西 365
英里处击沉了英国船只克里号，45 名船员全部遇难。

英国摩托艇 ML.127 在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，船上 11
人全部遇难。

意大利飞机轰炸了埃及亚历山大，损坏了英国油轮扎赫拉号。

### 大西洋

德国商船袭击船亚特兰蒂斯号在南大西洋遭到英国巡洋舰德文郡号 8
英寸火炮的齐射后被其船员击沉。

伯恩哈德·罗格船长和他的船员乘船并在战争中幸存下来。

布莱切利园的密码破译人员截获了恩尼格玛密码机，获悉亚特兰蒂斯号在南大西洋与
U-126 号潜艇会合加油的位置。

新加坡沦陷后，日本天皇向罗格赠送了一把武士刀（赫尔曼·戈林和埃尔温·隆美尔是另外两位获得此项战时荣誉的德国人）。

### 波兰

首次枪决发生在奥斯维辛集中营；00:00 至 00:20 之间，来自波兰卡托维兹的 40
名男子因袭击警官而被党卫军枪杀。

## 1940-11-23

### 1940 年 11 月 23 日

德国潜艇U-100全天袭击了距爱尔兰100英里的盟军护航队SC-11，击沉了6艘船只，总重量24,601吨，119人死亡。

德国潜艇 U-123 在 04:16 至 09:14 之间袭击了爱尔兰以西 250
英里处的盟军护航队 OB-244，击沉了 4 艘船只，总重量 20,885 吨，119
人死亡。

在一次袭击之后，U-123
与一艘沉没的船只相撞，潜望镜和指挥塔受损，迫使其驶往法国洛里昂进行维修。

德国轰炸机连夜袭击了英国英格兰南安普敦，损坏了英国运兵船兰多维里城堡号和明轮扫雷舰康沃尔公爵夫人号。

瓦西里·库兹涅佐夫被任命为第一突击集团军的指挥官。

### 大西洋

04:18，重达 5,407 吨的无人护航的英国蒸汽商船 Oakcrest（船长 Samuel
Gordon Dyer
号）在爱尔兰和冰岛之间，因操舵装置故障而处于压舱状态，并作为盟军 OB-244
护航队的落伍者，在舰桥下方被德国潜艇 U-123（Karl-Heinz Moehle
号）发射的一枚 G7e 鱼雷击中右舷。

该船随即严重侧倾，并于凌晨 4 点 24 分在花岗岩小岛罗卡尔西南偏西约 170
英里处沉没。

前一天下午，当这艘船突然在一场暴雨中出现时，莫尔第一次看到了它，他不得不立即下令潜水，以避免撞上这艘船并被发现。

又过了九个小时，潜艇才再次发现这艘船。

Oakcrest 号的船长、大副、总工程师和其他 9 名船员在沉没中丧生。

一艘载有四名年轻水手的救生艇漂走了，从此再也没有出现过。

另一艘救生艇载有 24 名船员和一名炮手；其中 11 人在 1940 年 12 月 1
日抵达英国苏格兰外赫布里底群岛的巴拉岛之前因暴露而死亡，另有两人在救生艇试图登陆坦格斯代尔附近的岩石沟壑时倾覆身亡，另有六人在第二天晚上上岸后未得到适当的医疗救治而死亡。

### 中国

日军第11军开始准备进攻中国湖北省。

该军队分为五个集团，由中将园部和一郎担任总指挥。

### 德国

罗马尼亚总统伊昂·安东内斯库在德国柏林签署三国同盟条约。

### 日本

那智抵达日本佐世保。

### 美国

美国宣布，海军上将威廉·莱希将被任命为驻法国大使，接替威廉·布利特先生。

## 1940-11-24

### 1940 年 11 月 24 日

斯洛伐克总理沃伊泰克·图卡签署了三方协议。

英国财政部取消了节礼日银行假期。

德国驱逐舰 Galster、Lody 和 Beitzen
日落之后从法国布列斯特出发，袭击位于英国英格兰西南部康沃尔附近的英国船只，击沉比利时拖网渔船
Marguerite Simonne 和荷兰船只 Apollonia（造成 15 人死亡）。

五艘英国驱逐舰被派去追捕袭击者，但未能找到他们。

英国反潜拖网渔船紫水晶号在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，7名船员全部幸存。

德国重型巡洋舰舍尔海军上将号在亚速尔群岛附近拦截了英国军舰霍巴特港号；船员被囚禁，霍巴特港号被沉没。

德国轰炸机向英国英格兰布里斯托尔投下了156吨高爆弹和12,500枚燃烧弹。

荷兰之家和圣彼得医院等历史建筑以及历史悠久的城堡公园区内的各种建筑遭到破坏。

207人死亡，689人受伤，1400人无家可归。

强大号已投入使用。

坎伯兰号驱逐舰加入狩猎小组，在巴西附近搜寻德国战列舰舍尔海军上将号。

### 法国

马焦雷·巴拉卡于1145时抵达法国滨海勒韦尔东，结束了她的第二次战争巡逻。

### 利比亚

天黑后至第二天，英国皇家海军鹰号航空母舰的飞机袭击了利比亚的黎波里港。

### 地中海

领子行动：盟军护航舰队 ME4 携 3
艘商船和一支强大的护航舰队穿过直布罗陀海峡进入地中海，驶往马耳他。

## 1940-11-25

### 1940 年 11 月 25 日

夜间，5 架英国飞机在恶劣的天气条件下袭击了战列舰提尔皮茨号，但未命中。

希特勒的一项法令（社会住房建设基本法）授权罗伯特·莱伊的德国劳工阵线建设
600 万套住房，每年建设 30 万套。

优先为有孩子的德国家庭提供住房，并且希特勒独自承担决定建造多少房屋的个人责任。

法令规定，房屋的最低建筑面积应为 62
平方米，设有厨房、两间卧室、浴室、走廊和阳台。每栋房屋还应建有防空洞，以抵御直接袭击，且足够容纳全家人。

当英国客轮"帕特里亚号"开始搭载中欧犹太难民时，犹太准军事组织伊尔贡在巴勒斯坦海法港摧毁了该号客轮。

213 名难民和 130 名英国船员中的 50 人遇难。

英国扫雷船 HMT Conquistador
与另一艘船只在英国英格兰南部的泰晤士河口相撞沉没。

英国扫雷船HMT
Kennymore在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，造成4人死亡。

英国摩托艇 ML-111 在英国英格兰亨伯河口格里姆斯比 10 英里处触雷沉没，造成
2 人死亡。

英国潜艇 HMS Talisman 用鱼雷击沉了一艘德国油轮，并在法国洛里昂以南 10
英里的比斯开湾捕获了一艘法国拖网渔船 Le Clipper。

### 中国

日军第十一军向中国湖北省发动进攻。

### 直布罗陀

"领子行动"：英国皇家海军 H
舰队在海军上将萨默维尔的指挥下从直布罗陀出发，护送盟军护航队 ME4
前往马耳他。

### 太平洋

德国武装商船巡洋舰猎户座号和彗星号在补给船库尔默兰号的支援下，在新西兰以东
500 英里的查塔姆群岛附近追上了 546 吨的新西兰霍尔姆线沿海船霍姆伍德号。

彗星号的罗伯特·艾森上尉命令霍姆伍德号停下来并且不要使用无线电。

霍姆伍德号的船长遵从了这一命令，以保障船上 17 名船员和 12
名乘客（全部来自查塔姆群岛）的生命，其中 4 名是妇女，5 名是儿童。

该船还载有 1,370 只羊、1 匹马和一批来自新西兰利特尔顿岛的羊毛。

埃森曾一度考虑捕获该船用作布雷舰，但在意识到该船的最大速度只有 9
节后，他决定将其击沉。

这匹马被枪杀了，随后乘客、船员和一些羊被转移到三艘德国船上；一些羊留在了霍姆伍德号上。

彗星号和猎户座号随后继续向霍姆伍德号射击 30 分钟，直至其沉没。

尽管三艘船的船员都对新鲜的羊肉表示欢迎，但毫不奇怪的是，很快他们就讨厌羊肉的味道了。

### 英国

德哈维兰 DH.98
蚊式无武装轻型轰炸机原型机首次从英国英格兰赫特福德郡哈特菲尔德机场飞行。

该飞机由杰弗里·德·哈维兰驾驶，工程师约翰·E·沃克随行。

### 美国

内华达号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂进行维护。

## 1940-11-26

### 1940 年 11 月 26 日

另外10艘美国海军旧式驱逐舰被移交给英国皇家海军。

德国飞机在英吉利海峡用鱼雷击沉了自由法国武装巡逻船"梅多克"号，该船由波兰指挥官斯坦凯维奇担任船长，船员主要由英国人组成。

机上全体 41 名机组人员（其中 3 名波兰人、38 名英国人）全部遇难。

每日邮报老板、前空军部长罗瑟米尔勋爵去世。

自飞行发展初期起，他一直致力于推动英国航空业的发展。

詹姆斯·莱西被授予杰出飞行勋章一枚。

### 大西洋

莫罗西尼于20:00起航前往法国波尔多。

### 法国

马焦雷·巴拉卡从法国滨海勒韦尔东出发，于1735时抵达法国波尔多。

### 日本

那智号从日本佐世保出发，前往台湾澎湖列岛。

### 利比亚

凌晨5点20分，来自英国航空母舰鹰号的八架剑鱼式飞机袭击了利比亚的黎波里。

### 地中海

领子行动：当盟军护航队 ME4 从直布罗陀启航前往马耳他时，英国航空母舰 HMS
Illustrious
上的飞机突袭了位于多德卡尼斯群岛莱罗斯岛拉基港的意大利水上飞机基地，以分散意大利军队的注意力，但意大利人没有上当，而是向西派遣了一支强大的舰队拦截护航队。

### 英国

英国第 27 装甲旅由第 1 装甲侦察旅改编而成，由 CW 诺曼准将指挥。

该旅将主要用于试验专用装甲车。

英国舰队航空兵第 826 和第 829 中队登上航空母舰 HMS Formidable
前往南非开普敦执行护航任务。

## 1940-11-27

### 1940 年 11 月 27 日

德国武装商船猎户座号和彗星号于凌晨3点在新西兰以东400英里处拦截了16,712吨的客轮Rangitane。

机上 201 名机组人员和 111 名乘客中，16 人在袭击中丧生，其余人员被俘。

由于 Rangitane
号船员发出求救信号，德国人只来得及将俘虏转移到船上，而未能运送 14,000
吨食物和 45 块银条，之后彗星号便用鱼雷击沉了 Rangitane 号。

朗吉塔尼号是二战期间被德国商船袭击者击沉的最大客轮。

德国潜艇 U-95 于凌晨 1 点在爱尔兰西北部击沉了英国船只艾琳玛丽亚号，25
名船员全部遇难。

德国潜艇 U-104 号击伤了英国油轮 Charles F. Meyer，并击沉了英国轮船
Diplomat（14 人死亡，39 人幸存）。

德国潜艇 U-103 于 1956 时在爱尔兰西北部击沉了英国船只 Glenmoor，31
人死亡，2 人幸存。

### 大西洋

上午 10 点 37 分，莫罗西尼在西班牙海岸附近发现两艘船只。

她走近了，但船只已经看不见了。

### 中国

中国第27、第31和第44师在中国湖北省对日军的进攻发起反攻。

### 地中海

斯巴达文托战役：10:00，英国 H 舰队（"领子行动"，护送盟军护航队
ME4）的侦察机与意大利拦截舰队发现对方，一场水面战斗随即爆发。

英国人的火力最初处于劣势（特别是由于舰载机被阻拦），但上午 11 点 30
分，战列舰 HMS Ramillies、巡洋舰 HMS Berwick 和 HMS Newcastle
的到来扳平了双方的比分。

意大利海军上将坎皮奥尼接到命令，除非他的军队具有优势，否则应避免战斗，并于
12 点 30 分左右开始撤退；战列舰维托里奥·维内托 (Vittorio Veneto)
的猛烈炮火阻止了英国人的追击。

英国巡洋舰 HMS Berwick 于 12 时 22 分和 12 时 35 分两次被巡洋舰 Fiume
击中（7 人死亡），而意大利驱逐舰 Lanciere 被巡洋舰 HMS Manchester
击中后不得不拖回港口。

### 罗马尼亚

在罗马尼亚，执政党铁卫队逮捕并处决了罗马尼亚流亡国王卡罗尔二世的 60
多名助手，其中包括前部长尼古拉·约尔加 (Nicolae Iorga)。

### 美国

野村吉三郎被任命为日本驻美国大使。

## 1940-11-28

### 1940 年 11 月 28 日

英国扫雷船HMT Manx Prince 在英国英格兰亨伯河口触雷沉没。

全体船员都幸存了下来。

德国潜艇 U-104 在爱尔兰北部海岸失踪，据推测是被水雷击沉。

49名船员从此杳无音讯。

德国潜艇 U-103 于 08:42 在爱尔兰西北部击沉了希腊轮船 Mount Athos（19
人死亡），并于 20:24 击沉了英国轮船 St. Elwyn（24 人死亡，16 人幸存）。

德国潜艇 U-95 在爱尔兰西北 300 英里处用两枚鱼雷袭击了挪威船只
Ringhorn，两枚鱼雷均失踪。

10时25分，U-95号发射甲板炮，暂时阻止了Ringhorn号航行；看到该船未沉没且U-95号已离开该区域，逃脱的船员重新登船并将船驶往贝尔法斯特。

意大利驱逐舰皮加费塔号、达雷科号、佩萨尼奥号和里博蒂号轰炸了科孚岛上的希腊阵地。

第 609 中队的飞行中尉约翰·邓达斯 (John Dundas)
在怀特岛南部英吉利海峡上空的空战中击落了赫尔穆特·威克 (Helmut Wick)
少校。

威克是第二联合飞行大队的联队队长，是当时德国在战争中战绩最高的王牌飞行员，共击落敌机
56 架。

有人看到威克少校从他的梅塞施密特飞机上跳伞并漂向水面，但他的尸体一直未被找到。

命运弄人，威克少校去世当天，他与赫尔曼·戈林站在一起的照片登上了柏林杂志《画报》的封面。

### 中国

园部和一郎中将命令日本第11军撤退至中国湖北省。

### 法国

莫罗西尼号抵达法国波尔多，结束了她的第三次战争巡逻。

### 日本

大佐森徳二被任命为濑津号的指挥官。

### 地中海

领子行动：英国皇家海军 H 部队将护送盟军护航队 ME4
的责任移交给皇家海军地中海舰队。

14时30分，该船队所属英国货轮Clan Forbes号和Clan Fraser号抵达马耳他。

英国货轮新西兰之星号将在巡洋舰和驱逐舰的护送下继续航行前往埃及亚历山大。

### 波兰

德国预备警察第 101
营被部署到罗兹犹太人区，并接到命令，凡靠近围栏的人均须枪杀。

### 英国

德国空军轰炸机夜间袭击了英国英格兰利物浦。

一枚降落伞地雷击中了位于 Durning 路的 Edge Hill
培训学院，那里有一处大型地下避难所；爆炸、损坏锅炉中冒出的沸水以及损坏管道中冒出的气体导致在那里避难的大约
300 名平民中的 166 人死亡。

96人受重伤。

## 1940-11-29

### 1940 年 11 月 29 日

弗赖伯格将军的英国和新西兰军队占领了整个克里特岛。

德国军事领导人发布的入侵苏联的计划草案。

新西兰巡洋舰 HMNZS Leander 于上午 10 点 38
分轰炸了意属索马里兰班达阿卢卢的一家工厂和一家广播电台。

意大利飞机发起反击，但没有成功。

意大利潜艇"德尔菲诺"号在希腊雅典附近比雷埃夫斯以南袭击了希腊驱逐舰"斯佩察"号，但未成功。

英国扫雷船HMT Calverton在英国英格兰亨伯河口触雷沉没，造成2人死亡。

### 英属西非

赫尔墨斯号驱逐舰抵达英属西非弗里敦。

### 法国

德国驱逐舰 Galster 号、Lody 号和 Beitzen
号从法国布列斯特出发，袭击了英国英格兰南部附近的英国船只。

英国拖船"Aid"号、法国自由拖船"Abeille"号和英国驳船"BHC10"号遭到袭击并沉没。

英国皇家海军驱逐舰标枪号、泽西号、豺狼号、朱庇特号和克什米尔号拦截了袭击者，并在康沃尔郡蜥蜴半岛以南
20 英里处展开战斗。

标枪号被鱼雷和炮火严重损坏，船上 46
人死亡，船头和船尾都损坏了，但她成功被拖至德文波特进行维修。

德军无人员伤亡。

## 1940-11-30

### 1940 年 11 月 30 日

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号夜间在南印度洋袭击了英国船只 Port
Wellington 号。

2人阵亡，87人被捕。

看到一些女俘虏穿着睡衣瑟瑟发抖，Pinguin
号的大副亲自返回燃烧的残骸中，为女俘虏取回衣服。

德国潜艇 U-101 于凌晨 2 点 04 分在爱尔兰西北 400
英里处击沉了英国船只阿拉卡塔卡。

36人死亡，34人幸存。

英国摩托鱼雷艇 MTB.30 和 MTB.31
袭击了停泊在荷兰斯凯尔特河河口附近的一支德国护航队。

德国舰船桑托斯号 (Santos) 被 MTB.31 发射的深水炸弹炸伤，而 MTB.30
则被炮火炸伤。

英国扫雷船HMT Chestnut在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没。

全体船员都幸存了下来。

### 中国

在中国湖北省，中国军队阻止了五天前日本第十一军发动的进攻。

日本支持的中国南京傀儡政府的汪精卫与伪满洲国建立了外交关系。

### 英国

英国英格兰南安普敦夜间遭到 128
架德国轰炸机的轰炸，对高街和主要购物区造成了严重破坏。

一枚炸弹落入防空洞，躲在里面的二十八人中，除了三人以外，其余全部遇难。