---
title: 1940-10
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-10

## 1940-10-01

### 1940 年 10 月 1 日

乔治·布雷特晋升为少将。

休伯特·兰兹因在入侵法国期间的英勇行为，被授予骑士铁十字勋章。

松田千秋 (Chiaki Matsuda) 被任命为全面战争研究所的一名工作人员。

青岛号被编入第四快速攻击艇舰队。

库尔特·赖兴巴赫-克林克中尉被任命为 U-23 的指挥官，接替海因里希·德赖弗。

### 大西洋

德国潜艇 U-38 于 06:47 在爱尔兰以西 300
英里处击沉了英国轮船高地爱国者号；3 名船员遇难，136 名船员和 33
名乘客被单桅帆船惠灵顿号救起。

美国海军和美国海军陆战队在加勒比海地区开始执行第2号特别登陆行动。

西阿德勒号在英吉利海峡完成了布雷工作。

巴拉卡号渔船马焦雷于下午 4 点 15 分左右在大西洋上发现一艘载有 2200
吨锌和 3982 吨木材的希腊货轮"Aghios
Nicolaus"号，正驶往英国北爱尔兰的贝尔法斯特。

她在波涛汹涌的大海中追赶货轮，用机枪发出警告，拦下了货轮，并迫使所有 26
名船员乘坐救生艇。

当货轮被完全遗弃后，她于19:55用甲板炮发射的40枚炮弹将其击沉。

德国潜艇 U-32 在爱尔兰以西 400 英里处击沉了荷兰船只 Haulerwijk；4
人死亡，27 人幸存。

### 德国

德国空军王牌飞行员埃里希·哈特曼 (Erich Hartmann) 在德国东普鲁士
(东普鲁士) 柯尼斯堡附近的纽库伦 (Neukuhren) 开始了第 10
弗里格劳斯教育团的基础训练。

哈特曼在战争期间取得了 352 次"击杀"的战果，随后被苏联判处战犯 50
年强迫劳动。

赫尔曼·戈林正式授予沃尔夫冈·法尔克骑士十字勋章，但直到 1940 年 10 月 7
日才颁发给法尔克。

### 马耳他

英军增援了马耳他的驻军。

### 英国

每次有 20 至 70
架飞机的小规模袭击，袭击了英国英格兰的皇家空军机场；伦敦在白天没有成为袭击目标。

德军损失了4架战斗机，英军损失了5架战斗机，4名飞行员阵亡。

伦敦一夜之间遭到轰炸。

### 美国

比利时刚果铀矿开始运抵美国纽约州斯塔顿岛保管，本月将共计1140吨铀矿抵达。

克拉伦斯·廷克晋升为准将。

## 1940-10-02

### 1940 年 10 月 2 日

英国巡洋舰猎户座号和悉尼号轰炸了意大利控制的希腊斯坦帕利亚港口马尔特扎纳。

德国潜艇 U-32 于 18 时 25 分在爱尔兰以西 400 英里处击沉了英国船只
Kayeson；船员乘救生艇弃船，但从此再也没有人见过他们。

乔治·巴顿被提升为临时准将。

阿道夫·希特勒命令汉斯·弗兰克和其他在占领区波兰的纳粹官员保持低生活水平，并剥夺波兰人民接受教育的权利，因为波兰人民现在只不过是德国的低级劳动力。

此外，他还下令消灭波兰绅士。

### 大西洋

18 时 25 分，意大利潜艇列奥纳多达芬奇号在大西洋上发现英国武装商船巡洋舰
HMS Cicilia。

19时10分，她在350米的距离发射了两枚鱼雷。

指挥官费迪南多·卡尔达 (Ferdinando Calda)
认为鱼雷在如此近的距离内不可能错过，并命令潜艇浮出水面用甲板炮击沉目标，但浮出水面后，他惊讶地发现意大利人之前没有发现一艘毫发无损的驱逐舰和一艘航空母舰阿古斯号
(HMS Argus)。

列奥纳多达芬奇号俯冲逃跑，同时向英国舰只发射了三发炮弹；皇家海军西西莉亚号也发射了十三发炮弹。

16 发炮弹全部偏离目标。

### 地中海

英国驱逐舰 HMS Havock 和 HMS Hasty 在希腊克里特岛以南 50
英里处击沉了意大利潜艇 Berillo；Berillo 号上的 45 名人员全部获救。

### 英国

一架德国 Ju 88 轰炸机在清晨的侦察任务中在黑暗中迷失方向，于上午 06:30
降落在英国埃塞克斯郡布赖特灵西并被捕获。

白天，德国空军对英格兰南部的伦敦和肯特发动了6次Bf 109和Bf
110战斗机和战斗轰炸机的空袭；其中只有一次空袭中有轰炸机出动。

德军损失了5架轰炸机和5架Bf
109飞机，而英军损失了1架战斗机，但没有飞行员。

一夜之间，伦敦、曼彻斯特和纽卡斯尔遭到轰炸。

## 1940-10-03

### 1940 年 10 月 3 日

英国政治家内维尔·张伯伦因健康原因辞去枢密院议长职务。

### 法国

维希法国通过了反犹太法律，禁止犹太人在军队、政府、商业、工业和新闻界任职。

该法律由菲利普·贝当、皮埃尔·拉瓦尔、拉斐尔·阿利贝尔、马塞尔·佩鲁顿、保罗·博杜安、伊夫·布蒂利埃、查尔斯·亨青格和弗朗索瓦·达尔朗签署。

### 日本

孝仁亲王辞去日本陆军参谋总长职务。

### 英国

英国英格兰的伦敦、伍斯特、伯明翰和威灵堡分别遭到单架轰炸机的袭击。

英国位于哈特菲尔德的德哈维兰飞机工厂遭到损坏，而德国则因地面防空火力而损失了一架
Ju 88 轰炸机。

一夜之间，伦敦遭到几次德国小规模袭击。

## 1940-10-04

### 1940 年 10 月 4 日

### 中国

中国第 18 中队的 6 架鹰式 75 战斗机在飞行途中，遇到 27 架日本 G3M
轰炸机，这些轰炸机由 8 架 A6M 零式战斗机护航，正准备攻击中国四川成都。

零式战斗机击落 1 架，迫使 2 架坠毁。

国民党军队向位于中国江苏省黄桥的中国共产党新四军发动进攻，几乎占领该镇。

### 法国

为了准备迎接德国占领下的第一个冬天，国家救济院计划重新开放，并由菲利普·贝当管辖。

同一天，贝当写信给青年团体"同伴"的创始人亨利·达韦纳，支持他的努力。

法阿迪布鲁诺司令抵达法国阿基坦大区波亚克，结束了她的第三次战争巡逻。

### 法属西非

夏尔·戴高乐将军乘坐英国巡洋舰德文郡号抵达法属喀麦隆杜阿拉，组织对维希法国军队控制的加蓬的入侵。

### 意大利

阿道夫·希特勒在意大利和奥地利边境的布伦纳山口会见了贝尼托·墨索里尼。

贝尼托·墨索里尼很高兴地注意到阿道夫·希特勒似乎已经放弃了入侵英国的任何谈判。

英国潜艇 HMS Triton
用甲板炮袭击了意大利热那亚附近的瓦多利古雷和萨沃纳的各种目标，损坏了岸上设施，并击沉了
Franca Fassio 号船。

莫罗西尼于上午8点25分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午4点返回。

### 地中海

英国潜艇彩虹号与意大利船只安东尼塔·科斯塔号相撞，在意大利布林迪西以北20英里的亚得里亚海沉没。

机上55人全部遇难。

英国潜艇"领主号"驱逐舰袭击了意大利西部的一艘意大利商船，但没有成功。

### 英国

英国海军部宣布击沉七艘德国潜艇。

在英国，德国轰炸机袭击了英格兰南部的肯特郡和伦敦附近的地区，损坏了房屋、农场和工厂。

德国损失了 2 架 Ju 88 轰炸机，英国损失了 3 架战斗机，1 名飞行员丧生。

夜间，伦敦在 19:00 至 21:00 之间遭到轰炸。

在"光明行动"中，装满石油和汽油并准备用作消防船的英国油轮"War
Nizam"和"War African"从英国英格兰的希尔内斯和哈里奇出发，随行的还有 11
艘驱逐舰、6 艘扫雷舰和一些鱼雷艇。

他们被派去摧毁英吉利海峡沿岸停泊德国入侵驳船的港口，但由于海浪汹涌，任务开始后不久就被取消。

西里尔·纽厄尔爵士从英国空军参谋长一职退休，查尔斯·波特尔爵士接任该职务。

理查德·皮尔斯爵士成为英国皇家空军轰炸机司令部总司令。

## 1940-10-05

### 1940 年 10 月 5 日

英国潜艇摄政号 (HMS Regent) 在距意大利巴里 10
英里处撞击沉没了意大利轮船玛丽亚格拉齐亚号。

美国海军部长弗兰克·诺克斯命令美国海军陆战队所有建制预备役师和航空中队随时待命。

美国海军陆战队在美国南卡罗来纳州帕里斯岛海军陆战队兵营组织了空中支队，后来改名为帕里斯岛海军陆战队航空站。

1/JG 2 大队队长赫尔穆特·威克 (Helmut Wick)
声称在一天之内摧毁了五架英国皇家空军战斗机。

这使得他的总成绩达到 41 分。

### 大西洋

意大利潜艇纳尼号在西班牙加的斯以南 20 英里处击沉了英国拖网渔船 HMT
金斯顿蓝宝石号；3 人死亡，其余人被一艘西班牙拖网渔船救起。

英国潜艇 HMS Tigris 发现一群轴心国军舰（意大利潜艇 Maggiore
Baracca、意大利潜艇 Reginaldo Giuliani、德国扫雷舰 M-9、德国扫雷舰 M-13
和德国辅助舰 Cap Hadid），并在 08 时 15 分在距离法国海岸以西约 20
英里、约 2,500 码处发射了四枚鱼雷。

所有鱼雷均未击中目标，但其中两枚鱼雷在偏离目标一定距离后爆炸。

英国指挥官霍华德·博恩少校最初误将其中一艘德国舰艇当作第三艘潜艇，因此尽管四枚鱼雷都没有击中，但在爆炸后只看到两艘潜艇，博恩认为他已经摧毁了一艘敌方潜艇。

马焦雷巴拉卡号于傍晚抵达法国波亚克，结束了它的首次战争巡逻。

### 中国

中国共产党新四军在中国江苏省黄桥反攻并击败国民党军队，缴获大量武器弹药。

### 法国

路易吉·托雷利抵达法国波尔多。

塔兰蒂尼队长抵达法国波尔多。

法阿·迪·布鲁诺司令于上午从法国阿基坦大区波亚克出发，于1300时抵达法国阿基坦大区波尔多。

### 英国

上午 9 点 30 分至下午 4
点之间，四架德国飞机（主要由战斗机组成）袭击了英国英格兰南部。

20时35分，波特兰皇家海军基地遭到轰炸。

德军损失了2架轰炸机和20架战斗机，英军损失了9架战斗机，2名飞行员阵亡。

一夜之间，伦敦遭受了猛烈的袭击，导致伦敦东区泰晤士河上的西印度码头发生大火。

### 美国

亨利·阿诺德向美国陆军参谋长乔治·马歇尔提交了一份重组美国陆军航空部队的提案；该提案要求除地面和补给部队外，还设立一个单独的空军参谋部。

## 1940-10-06

### 1940 年 10 月 6 日

德国潜艇 U-123 于 13 时 4 分在爱尔兰以西 400 英里处击沉了英国船只
Benlawers；该船当时正从英国向埃及运送军用物资，包括卡车；23 名船员和 1
名皇家海军炮手遇难，27 人被英国船只 Bengore Head 和 Forest 救起。

德国潜艇 U-103 于 22 时 4 分在爱尔兰以西击沉了挪威油轮 Nina
Borthen，造成 35 名船员全部遇难。

德国潜艇 U-37 于 18 时 55 分在爱尔兰西部用鱼雷击沉了英国油轮 British
General 号，并于 23 时 10 分再次击沉该油轮；由于英国船只配备了武器，U-37
无法浮出水面用甲板炮击沉这艘油轮。

1/JG 2 的联队队长赫尔穆特·威克 (Helmut Wick)
荣获骑士十字勋章上的橡叶勋章，这使他成为第三位获此殊荣的德国战斗机飞行员（继默尔德斯
(Mölders) 和加兰德 (Galland) 之后）。

### 法国

Maggiore Baracca号于早上从法国波亚克出发，并于11点32分抵达法国波尔多。

### 希腊

意大利潜艇"特里切科"号因识别错误，在希腊卡尔帕索斯岛以南 5
英里处击沉了意大利潜艇"杰玛"号。

### 英国

德国 Bf 109 和 Bf 110
战斗轰炸机在少数中型轰炸机的陪同下，在白天对英国工厂和英国皇家空军机场进行了袭击。

这一天，德军损失了一架Do 17轰炸机，英军损失了一架战斗机，飞行员丧生。

一夜之间，英国伦敦遭遇小规模袭击。

## 1940-10-07

### 1940 年 10 月 7 日

光明行动：英国油轮"War Nizam"和"War
African"满载石油和燃料，准备作为消防船前往法国海峡港口攻击德国的入侵驳船。

由于驱逐舰 HMS Hambledon
在英国肯特郡福克斯通附近海岸触雷，此次任务再次被取消。

上午，赫尔曼·戈林向沃尔夫冈·法尔克颁发了骑士十字勋章，该勋章是六天前正式授予法尔克的；勋章由陆军参谋长的儿子、戈林的副官贝恩德·冯·布劳希奇少校戴在法尔克的脖子上。

在颁奖仪式后的午餐中，法尔克请求埃哈德·米尔希考虑修改德国空军的规定，该规定规定服役年限不足
10 年而去世的军人的家人不能领取养老金。

Capitano di Fregata Primo Longobardo 被任命为 Luigi Torelli
的指挥官，接替了 Aldo Cocchia。

### 大西洋

德国潜艇 U-59 于 16:00 在爱尔兰西北 50 英里处击沉了挪威轮船 Touraine；1
人死亡，3 艘救生艇上的 34 人幸存。

德国潜艇 U-37 在前一天已用两枚鱼雷击中英国油轮"英国将军"号，随后于晚上
20 点在爱尔兰以西 400
英里处又用两枚鱼雷击中了该油轮；"英国将军"号沉没，船上 47
名水手全部丧生。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号在澳大利亚西北 500 英里处拦截了挪威油轮
Storstad 号。

斯托斯塔德号载有 12,000
吨柴油，被当作奖赏船送回德国；后来她被德国海军以帕萨特号的身份服役。

Storstad 号上的 25 名船员在 Pinguin 号上成为俘虏，而其中 5 名船员选择在
Storstad/Passat 号上为德国人服务。

### 意大利

莫罗西尼于上午8点27分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午5点47分返回。

### 英国

德国空军对英国英格兰南部发动了50至100架飞机的大规模空袭，每波空袭中战斗机占比66%至75%。

这一天，德国有21架战斗机和6架轰炸机被击落，英国则损失了16架战斗机，6名飞行员阵亡。

一夜之间，伦敦、布里斯托尔、利物浦、福斯湾和其他地区遭到轰炸。

詹姆斯·莱西声称可能击落了一架飞越英国的德国 Bf 109 战斗机。

## 1940-10-08

### 1940 年 10 月 8 日

夜间，来自林肯郡沃丁顿的 17
架英国飞机袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

猎户座号与袭击者彗星号和彗星号的补给舰库尔默兰号会合。

猎户座号和彗星号开始联合对盟军舰船发动攻击。

作为驱逐舰换基地协议的一部分，美国向英国皇家海军转移了另外8艘旧驱逐舰。

### 大西洋

英国潜艇三叉戟号与德国潜艇 U-31
在法国附近的比斯开湾交火；三叉戟号用甲板炮击中
U-31，造成轻微损坏；发射的两枚鱼雷均未命中。

21 时 31 分，德国潜艇 U-58
用两枚鱼雷击中位于英国苏格兰外赫布里底群岛巴拉角以西 88
英里处的英国轮船康菲尔德号，造成 1 人死亡；该船仍保持漂浮，其余 36
人乘救生艇逃生。

远在南部，距巴西纳塔尔东北 350
英里，德国武装商船巡洋舰托尔号袭击了英国冷藏船纳蒂亚号，造成 2
人死亡；其余 83 名船员被俘后，纳蒂亚号被托尔号的 150
毫米炮发射的一枚鱼雷和两枚炮弹击沉；此次袭击后，托尔号船上囚犯人数达到
368 人，远远超过船员人数。

西阿德勒号在英国英格兰南部怀特岛附近巡逻。

日落之后，美洲虎号和狼号在怀特岛附近进行了一次不成功的出击。

意大利潜艇"列奥纳多达芬奇"号于下午 4 点在大西洋上发现了"高地旅"号客轮。

20时24分，她向2500米距离发射两枚鱼雷，均未击中。

### 埃及

英国地中海舰队从埃及亚历山大出发，护送补给船队前往马耳他。

该舰队由战列舰厌战号、战列舰勇士号、战列舰马来亚号、战列舰拉米利斯号、航空母舰鹰号、航空母舰光辉号、12艘巡洋舰、16艘驱逐舰、6艘潜艇组成，并护送4艘英国运输船。

### 英国

德国空军对英国伦敦发动了四次空袭，出动飞机共计30至160架，主要为战斗轰炸机和战斗机，还有少量中型轰炸机；白厅的各个政府办公室和查令十字火车站遭到炸弹袭击。

德军损失1架Bf-109战斗机和3架轰炸机；英军损失4架战斗机，4名飞行员全部阵亡。

一夜之间，伦敦、东英吉利亚、东米德兰兹、朴茨茅斯和南安普敦遭到轰炸，码头和附近的仓库遭到严重火灾损坏。

捷克出生的英国皇家空军第
303"华沙-科修斯科"中队的王牌战斗机中士约瑟夫·弗朗蒂塞克驾驶的飓风战斗机在降落于英国伦敦附近鲁斯里普的英国皇家空军诺索尔特基地时坠毁，不幸丧生。

弗朗蒂塞克牺牲时已取得 17 架战机击落记录，并被授予英国杰出飞行勋章。

他死后被追授中尉军衔，并被授予 DFM
勋章、捷克军事十字勋章、波兰勇气十字勋章（带有三条勋章）

和波兰的 Virtuti Militari。

约瑟夫·弗朗蒂塞克在英国英格兰埃维尔去世。

### 美国

美国国务院发布公告，建议美国公民离开远东，返回美国。

## 1940-10-09

### 1940 年 10 月 9 日

坎伯兰号驱逐舰接替谢菲尔德号巡洋舰护送军事车队前往中东。

### 大西洋

德国潜艇 U-103 袭击了盟军护航队 SC-6，击沉了希腊船只 Zannes Gounaris（1
人死亡）和 Delphin（全部幸存），并击伤了英国船只 Graigwen（7 人死亡，27
人幸存）。

U-103 遭到深水炸弹袭击，但安然无恙。

英国扫雷船海王号触雷沉没于英国英格兰格里姆斯比以东 28 英里处，14
人死亡。

西阿德勒号完成了在英国英格兰南部怀特岛附近的巡逻。

### 法国

来自皇家海军 HMS Peregrine 基地的第 829
中队的英国长鳍金枪鱼双翼机连夜袭击了法国布列斯特，险些击中德国驱逐舰
Eckholdt、Lody 和 Riedel。

1
架长鳍金枪鱼号飞机被击落，三名机组人员被俘，其中包括中队指挥官斯蒂文森少尉。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于 14 时 20
分从法国波尔多出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 地中海

英国潜艇摄政号用鱼雷击中了距阿尔巴尼亚都拉斯以西 20
英里的意大利商船安东尼埃塔·科斯塔号；安东尼埃塔·科斯塔号没有沉没，但搁浅并在都拉斯附近
10 英里外的海岸失踪。

### 荷兰

荷兰占领政府禁止犹太人和半犹太人从事公职。

### 罗马尼亚

德国军队开始控制罗马尼亚的油田，这对德国的战争努力至关重要。

### 英国

温斯顿·丘吉尔成为英国保守党领袖。

德国战斗轰炸机向伦敦、梅德斯通、黑斯廷斯、法尔茅斯和其他英国城镇投下了炸弹。

3 架德国战斗机和 1 架德国 Ju 88 轰炸机被击落，而英国则损失了 1
架战斗机，飞行员没有受伤。

一夜之间，伦敦、利物浦和曼彻斯特遭到轰炸；伦敦圣保罗大教堂遭到袭击，唱诗班席位和高坛被毁，但建筑物结构未受损坏。

### 美国

哈罗德·乔治晋升为上校。

## 1940-10-10

### 1940 年 10 月 10 日

夜间，来自林肯郡沃丁顿和约克郡林德霍姆的 14
架英国飞机袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

### 大西洋

前一天受损并被遗弃的英国船只"格莱格文"号于23时33分被德国潜艇U-123击沉。

英国鱼雷艇 MTB-22、MTB-31 和 MTB-32
袭击了多佛海峡中部的一支德国护航队，击沉了德国拖网渔船诺登汉姆号，并俘虏了
34 名战俘。

### 中国

中国共产党新四军和中国共产党第八路军在中国江苏省东台县白驹村会师。

### 德国

阿道夫·希特勒发起了"元首紧急计划"，为德国城市人口建造避难所。

### 意大利

莫罗西尼于上午8点从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午2点05分返回。

### 特立尼达

美军抵达特立尼达。

### 英国

一架正在执行侦察任务的德国 Do 17
轰炸机在英国英格兰皇家空军坦梅尔基地上空被英国战斗机捕获。

在试图击落它时，两架英国战斗机相撞，两名飞行员均丧生。

随后，另一架由埃利斯中士驾驶的战斗机被德国轰炸机的机枪击中，坠毁

Do 17 轰炸机遭受严重损坏，但成功返回法国，紧急降落并保存了所有照片。

白天，德军发动了四次空袭，共出动 20 至 100
架飞机，并向伦敦和其他城镇投掷了炸弹。

这一天，英国人损失了 5 架战斗机，3 名飞行员丧生，同时击落了 3
架德国战斗机和 1 架 Do 17 轰炸机。

18 时 24 分至 18 时 44 分之间，多佛号被位于法国加莱的 18
发德国炮弹击中。

一夜之间，伦敦、曼彻斯特和各个机场遭到轰炸。

## 1940-10-11

### 1940 年 10 月 11 日

### 大西洋

德国鱼雷艇 Falke、Greif、Kondor、Seeadler 和 Wolf
于夜间在怀特岛附近的英吉利海峡击沉了英国反潜拖网渔船 HMT Warwick
Deeping（无人员死亡）、法国潜艇追击船 Ch.6（9 人死亡，12 人被俘）和
CH.7（12 人死亡，8 人被俘）以及法国武装拖网渔船 Listrac（12 人死亡，25
人受伤）。

海鹰号在英吉利海峡巡逻。

晚上，德国潜艇U-48在爱尔兰西北250英里处袭击了盟军HX-77护航队；21时50分，挪威船Brandanger被击沉（6人死亡，24人幸存）；22时09分，英国船Port
Gisborne被击沉（救生艇倾覆，26人死亡，38人幸存）。

### 法国

03:33 至
03:51，在"中型行动"中，英国战列舰"复仇"号和驱逐舰"标枪"号、"美洲虎"号、"木星"号、"克什米尔"号、"开尔文"号和"吉卜林"号轰炸了法国瑟堡。

德国鱼雷艇试图进行干预，但被击退。

查尔斯·亨齐格 (Charles Hunziger)
向法国巴黎的美国医院颁发了功绩勋章和法国战争十字勋章。

维希法国政府禁止已婚妇女在公共部门就业；这是一系列旨在提高生育率的政策之一。

维希法国通过了《已婚妇女工作法案》，规定如果丈夫有能力养家糊口，妻子就不能到公共部门就业。

该法律将于 1942 年 9 月 12 日暂停。

### 德国

夜间，从英国英格兰约克郡林德霍姆起飞的 4 架英国汉普登飞机（共发射了 5
架）袭击了德国威廉港的战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

### 印度洋

意大利轰炸机在距意属东非 50 英里的红海袭击了盟军护航队
BS.6，并损坏了护航舰英国单桅帆船 HMS Auckland。

### 日本

修理舰明石号参加日本东京湾的年度海军检阅。

濑户号参加了在日本横滨湾举行的海军检阅。

### 马耳他

一支由4艘商船组成的护航队从埃及亚历山大抵达马耳他。

护航的英国地中海舰队开始返回亚历山大港，但在马耳他东南100英里处被一架意大利民航飞机发现。

意大利驱逐舰和鱼雷艇被派去拦截。

加兰号进入马耳他干船坞进行维修。

### 英国

10
架或几架飞机组成的小规模空袭整天骚扰英国英格兰南部，而多架规模更大的空袭（共有
25 至 90 架飞机）则袭击了较大的城镇。

更大规模的袭击主要由战斗机组成，因为德国人继续试图削弱英国战斗机的力量。

这一天，德军损失1架Do 17轰炸机和4架Bf
109战斗机，英军则损失8架战斗机，3名飞行员阵亡。

一夜之间，伦敦、利物浦、曼彻斯特、布里斯托尔以及泰恩河和蒂斯河地区遭到轰炸；3
架 Do 17 轰炸机在袭击利物浦后在安格尔西岛上空被击落，损失 1
架英国战斗机。

上午9点20分，英国驱逐舰祖鲁号在苏格兰福斯湾触及声雷，舰体严重受损，但无人伤亡。

她将继续在附近的罗塞斯进行维修，直到 1941 年 1 月。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 在英国英格兰坎特伯雷取得了第 43 场胜利。

## 1940-10-12

### 1940 年 10 月 12 日

德国在罗马尼亚布加勒斯特设立了新的军事使团，负责指导罗马尼亚军队的训练计划。

德国潜艇 U-48、U-59 和 U-101 袭击了爱尔兰西北 150 英里处的盟军护航队
HX.77，于凌晨 00:00 击沉了挪威油轮 Davanger（17 人死亡，12 人幸存），于
18:00 击沉了英国轮船 Pacific Ranger（55 名船员全部幸存），并于 23:25
击沉了加拿大轮船 Saint Malô（28 人死亡，16 人幸存）。

英国扫雷船"Resolvo"号在英格兰南部泰晤士河口触雷，造成 2 人受伤。

第二天她就会被搁浅并被遗弃。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders)
在英国英格兰上空击落了三架英国飓风战斗机，使他的击落总数达到 51 架。

采用苏联伊尔-2 Shturmovik 对地攻击机设计的 TsKB-57 原型机进行了首飞。

鹰号驱逐舰因被意大利 SM.79 轰炸机投下的炸弹近距离击中而受损。

### 大西洋

西阿德勒号完成了在英吉利海峡的巡逻任务。

### 德国

德国将入侵英国的"海狮行动"推迟到 1941 年春天。

为了对英国施加持续的压力，入侵的准备和训练将会缩减，但不会取消。

### 夏威夷

美国海军授予了位于夏威夷群岛珍珠港海军船厂外围的多个建设项目的合同。

### 地中海

帕塞罗角海战：前一天，英国地中海舰队完成护航任务离开马耳他，被意大利飞机发现。

凌晨 2 点，意大利鱼雷艇 Ariel 号、Alcione 号、Airone
号追上舰队，并在马耳他以东袭击了英国巡洋舰 HMS Ajax 号；Ariel 号和
Airone 号被 Ajax 号击沉。

02:15，阿贾克斯号的雷达发现意大利驱逐舰 Artigliere 和 Aviere
并开火，损坏了 Aviere 号，并使 Artigliere 号沉入水中；Artigliere
号还击并四次击中阿贾克斯号，损坏了炮塔并使雷达瘫痪，同时造成 13
人死亡，20 人受伤。

阿贾克斯号依靠自身动力退出了战斗，而阿蒂格利埃尔号则被驱逐舰卡米西亚·内拉
(Camicia Nera) 拖走。

### 波兰

占领波兰的德国总督汉斯·弗兰克 (Hans Frank) 命令华沙的 138,000
名犹太人迁入该市的贫民区。

### 英国

德国侦察机于上午 06:50 至上午 09:00 之间对英国英格兰进行侦察，随后于上午
09:00 至下午 5:15 之间对英格兰南部进行了数次空袭，其中多次袭击到达伦敦。

这一天，德军在多佛海峡上空损失了9架Bf 109战斗机和1架Ar
95水上飞机；英军则损失了10架战斗机，4名飞行员阵亡。

一夜之间，伦敦遭到轻微轰炸，伯明翰和考文垂也遭到袭击。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

## 1940-10-13

### 1940 年 10 月 13 日

夜间，多架英国飞机出动，袭击驻扎在德国威廉港的提尔皮茨号战列舰，但由于天气恶劣，只有
4 架汉普登号飞机能够找到港口。

提尔皮茨号没有被击中。

英国救援拖船 HMRT
多瑙河三号在泰晤士河口触雷，在英格兰南部肯特郡希尔内斯附近沉没，11
人死亡。

### 大西洋

德国潜艇 U-103 于 08:46 用鱼雷袭击了位于英国苏格兰外赫布里底群岛以西 200
英里的爱沙尼亚船诺拉号；由于诺拉号仍漂浮在水面上，U-103 号的
Korvettenkapitän Viktor Schütze
意识到诺拉号的救生艇在袭击中全部被摧毁，并播送了一条求救信息，其中包含受损船只的位置；英国单桅帆船
HMS Leith 几天后抵达并救起 19 名幸存者。

德国潜艇U-37于19时57分在英国苏格兰以西击沉了英国船只斯坦格兰特号，8人死亡，30人幸存。

### 地中海

黎明时分，一艘英国水上飞机发现意大利驱逐舰 Camicia Nera 正在拖曳驱逐舰
Artigliere，后者在前一天马耳他东部的帕塞罗角海战中受损。

来自 HMS Illustrious 号的飞机迫使 Camicia Nera
号切断了牵引绳，随后巡洋舰 HMS York 号和 HMS Ajax
号以及四艘驱逐舰用鱼雷击沉了 Artigliere 号。

英国军舰在出发前向意大利幸存者空投了救生筏；第二天，许多幸存者被意大利医院船救起。

约克号驱逐舰在地中海击沉了被遗弃的意大利驱逐舰阿蒂利埃尔号，该驱逐舰前一天晚上被阿贾克斯号驱逐舰击沉。

### 英国

12 时 30 分至 16 时之间，共有 25 至 50
架飞机对英国南部进行了四次袭击，其中大部分是战斗机。

德军和英军各损失2架战斗机。

一夜之间，伦敦从晚上 7 点到第二天早上 6
点遭到轰炸；米德尔斯堡、赫尔、哈德斯菲尔德、格兰瑟姆、利物浦和曼彻斯特也在夜间遭到袭击。

## 1940-10-14

### 1940 年 10 月 14 日

三艘美国客轮被派往日本和中国接回美国公民。

英国反潜拖网渔船 HMT Lord Stamp
在英国英格兰多塞特附近英吉利海峡触雷沉没，25 人死亡。

21 时 28 分，德国潜艇 U-137 在爱尔兰西北 100
英里处用鱼雷击中英国武装商船巡洋舰柴郡号；柴郡号仍然漂浮，220
名船员被加拿大驱逐舰斯基纳号和英国轻巡洋舰长春花号救起。

德国武装商船猎户座号在俾斯麦岛新爱尔兰岛西北 600
英里的太平洋拦截并击沉了挪威船只林伍德号。

35名船员被俘。

德国第 55 战斗联队的弗里德里希·克莱斯少校被授予骑士铁十字勋章。

上尉沃纳·普法伊费尔 (Werner Pfeifer) 接替奥托·哈姆斯 (Otto Harms) 成为
U-56 的指挥官。

### 地中海

从马耳他前往埃及亚历山大的途中，光辉号航空母舰脱离英国地中海舰队，对意大利十二群岛的莱罗斯岛发动了空袭。

当天晚些时候，18 时 55 分，一架意大利 SM79 轰炸机袭击了克里特岛以南 50
英里处的舰队，用鱼雷击中巡洋舰利物浦号，并在引爆航空燃料库后炸毁了船头，造成
30 人死亡，35
人受伤；利物浦号在袭击中幸存下来，并被拖至亚历山德拉接受临时维修。

### 英国

恶劣的天气限制了德军进攻英国英格兰南部的能力，因此仅对沿海地区发动了几次小规模袭击；当天双方均未遭受损失。

一夜之间，伦敦、伯明翰、考文垂、利物浦、布莱克本和普雷斯顿遭到轰炸；20:02，一枚重达
1,400 公斤的穿甲弹击中伦敦巴勒姆地铁站，引发洪水，导致在该站避难的约 600
名平民中的 66 人死亡。

## 1940-10-15

### 1940 年 10 月 15 日

英国潜艇 HMS Triad 于凌晨 1 点在意大利塔兰托以南 100
英里的水面上发现了意大利潜艇 Enrico Toti。

三合会号用甲板炮两次击中恩里科托蒂号，但发射的鱼雷未击中；恩里科托蒂号的损坏使其无法下潜。

恩里科·托蒂 (Enrico Toti) 进行了还击，用甲板炮两次击中 Triad
号，并用机枪向其扫射。

当 Triad 号试图潜水时，Enrico Toti 发射了一枚鱼雷击中该号，导致 Triad
号于凌晨 1 点 30 分左右沉没，59 名船员全部遇难。

意大利潜艇"福卡"在英国托管地海法附近布雷时沉没。

凌晨 0 点刚过，德国潜艇 U-93 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 100
英里处击沉了盟军护航队 OA-228 的英国船只 Hurunui；2 人死亡，72 人幸存。

五个小时后，在同一大致区域，德国潜艇 U-138 于 05:10 至 05:15
之间击沉了英国船只 Bonheur（全部幸存），并损坏了盟军护航队 OA-228
的英国油轮 British Glory（3 人死亡）。

德国潜艇 U-103 于 19 时 33 分在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 100
英里处击沉了英国船只 Thistlegarth，30 人死亡，9 人幸存。

遥远的南部，意大利潜艇指挥官卡佩里尼号在摩洛哥卡萨布兰卡以西 800
英里处击沉了比利时船只卡巴洛号，造成 1 人死亡。

美国海军陆战队动员了其预备役营，命令这些预备役人员不迟于 1940 年 11 月 9
日分配到现役。

阿道夫·希特勒指出，被占领的捷克斯洛伐克西部大约有一半的捷克人可以融入德国人口。

而另一半，包括知识分子，则将被消灭。

### 大西洋

23 时 15
分，卡佩里尼司令官在亚速尔群岛附近的大西洋上发现了一艘比利时货船"Kabalo"，随后该货船立即转向并加速行驶。

货船在1500米的距离上用船尾炮射击，当距离缩小到1000米时，意大利人用甲板炮进行还击，第三发炮弹击中了货船。

不久之后，卡佩里尼司令发射了三枚鱼雷，前两枚未击中，第三枚击中但未爆炸。

### 日本

山田定义大佐被任命为加贺号的指挥官。

伊集院松二大佐被任命为那珂号的指挥官。

大佐三户久志被任命为香取号的指挥官，接替市冈久志。

### 英国

德国空军对英国伦敦发动了 5 次战斗机扫荡，对南安普敦发动了 1
次战斗机扫荡；德国损失了 16 架战斗机和 3 架轰炸机，而英国损失了 15
架战斗机，6 名飞行员丧生。

一夜之间，400 架德国轰炸机向伦敦投下了 530 吨高爆炸弹，造成 400
人死亡，900 人受伤；布里斯托尔和伯明翰也遭到袭击。

### 美国

据报道，已有 16,000,000 名美国人登记参加国民服役。

## 1940-10-16

### 1940 年 10 月 16 日

英国MTB-106号鱼雷艇在英国英格兰南部泰晤士河口的诺尔灯船附近触雷沉没。

德国潜艇 U-124 于凌晨 3 点 50 分在爱尔兰西北 400 英里处击沉了加拿大船只
Trevisa；7 人死亡，14 人幸存。

英国潜艇 HMS Tigris 号在法国拉罗谢尔以西 120
英里的比斯开湾用炮火击沉了法国小型拖网渔船 Cimcour。

由 30 艘舰艇组成的盟军护航队 SC-7
在从澳大利亚悉尼前往英国苏格兰阿伯丁的最后一段旅程中遭到 7
艘德国潜艇的袭击；随后的袭击持续了 3 天，总损失达 20 艘舰艇，总计 79,646
吨。

英国航空母舰"愤怒号"的飞机轰炸了挪威特罗姆瑟的德国储油罐、水上飞机基地和船只。

乔治五世国王号战列舰从英国泰恩河畔纽卡斯尔出发，前往苏格兰罗塞斯，两地均位于英国境内。

### 大西洋

比利时货船"Kabalo"号在前一天午夜前遭意大利潜艇"Comandante
Cappellini"号炮击受损，随后又遭意大利潜艇进一步炮击，最终于凌晨4点在亚速尔群岛附近的大西洋沉没。

一名船员（一名刚果船员）死亡。

42 名幸存者中的 26 人被指挥官卡佩里尼救起；另外 16
人被巴拿马油轮"Panam"号救起。

### 日本

航空工程师 Ichiro Sekine（中岛）、Joji Hattori（三菱）、Yu
Nakajima（三菱）、Shuzo Kito（三菱）和 Tomio
Kubo（三菱）因航空工程方面的卓越成就而被授予长尾纪念奖。

### 波兰

德国当局下令在占领区的波兰为犹太人建立华沙贫民区。

### 英国

两名 ARP 救援人员在被炸毁的房屋中捡到 16
英镑，因抢劫罪在英国伦敦市中心的老贝利被判入狱 12 个月。

白天的大雾限制了行动，因此当天的损失仅限于 1 架德国飞机受损和 1
架英国飓风战斗机损失。

一夜之间，伦敦、布里斯托尔、利物浦、伯明翰、珀斯和英国其他地区遭到轰炸。

## 1940-10-17

### 1940 年 10 月 17 日

### 大西洋

德国潜艇 U-93 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 300 英里处袭击了盟军护航队
OA-228，于 03:17 击沉挪威船 Dokka（10 人死亡，7 人幸存）并于 03:39
击沉英国船 Uskbridge（2 人死亡，6 人幸存）；U-93 于 04:00
遭到英国皇家海军福克斯通号 (HMS Folkestone) 的深水炸弹袭击，于 10:15
遭到深水炸弹袭击，并在傍晚遭到空投炸弹袭击；这些袭击均未造成损害。

德国潜艇 U-48 于凌晨 5 点 53 分向爱尔兰西北 400 英里处的盟军护航舰队
SC-7 发射了 3 枚鱼雷，击沉了英国船只 Scoresby 号，击伤了英国油轮
Languedoc 号；英国护卫舰 HMS Bluebell 用炮火击沉了 Languedoc 号，救出了
Scoresby 号和 Languedoc 号各 39 名幸存者。

10时52分，德国潜艇U-38在大西洋用甲板炮击沉了希腊船只Aenos号，4人死亡，25人幸存。

在北海，德国鱼雷快艇 S-24 和 S-27 袭击了距英国英格兰诺福克郡洛斯托夫特
10 英里的盟军护航舰队 FN.311；英国船只 Hauxley 被鱼雷击中，造成 1
人死亡，并于次日沉没。

4艘德国驱逐舰和6艘鱼雷艇从法国布列斯特出发，准备攻击布里斯托海峡的船只，但在07:19被英国侦察机发现；英国巡洋舰HMS
Newcastle、巡洋舰HMS
Emerald以及5艘驱逐舰于11:00从普利茅斯出发进行拦截；16:00，英国舰艇发现目标并在11英里的范围内交火；双方均未命中。

凌晨 3 点 30 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋发现了 U-37。

### 俄罗斯

约阿希姆·冯·里宾特洛甫致函约瑟夫·斯大林，邀请维亚切斯拉夫·莫洛托夫前往德国柏林，讨论最近德苏关系恶化的问题。几天后，这封信才送到维亚切斯拉夫·莫洛托夫手中。

里宾特洛甫对于信件的拖延以及信件被递交给苏联外交部而不是斯大林本人的事实感到不满。

### 英国

德国空军白天对英国英格兰南部发动了四次空袭。

与此同时，15 时 30
分，在伦敦空军部航空委员会会议室，英国战斗机指挥官波特尔、道格拉斯、道丁、帕克、巴德等人聚集在一起讨论战略；具体来说，帕克的进近遭到了其他人的攻击。

一夜之间，伦敦、利物浦和伯明翰遭到猛烈轰炸。

英国扫雷舰邓多克号在英国英格兰哈里奇东北20英里处触雷，造成4人死亡，7人受伤；该舰被拖回海港进行维修，但第二天就沉没了。

## 1940-10-18

### 1940 年 10 月 18 日

维希法国于1940年10月4日正式公布《法令》，非法国公民的犹太人不再受法国法律保护。

建立了"特别营地"来安置这些无国籍的犹太人。

德国潜艇全天攻击盟军 SC-7 护航队；U-38 于 06:36 袭击英国船只
Carsbreck；U-99 在爱尔兰西北 100 英里处击沉英国船只 Fiscus，船上 39 人中
38 人丧生；U-100 和 U-123 在 22:25 击沉了爱尔兰西北 100 英里处的英国船只
Shekatika，船上 36 人全部幸存。

德国潜艇 U-48 于 22 时 25 分在爱尔兰以西 500
英里处击沉了英国船只桑森德号，造成 5 人死亡。

德国猎潜艇 UJ-116 和 UJ-118 在荷兰特塞尔岛附近击沉了英国一战时期的潜艇
H-49；21 人死亡，1 人幸存并被俘。

英国反潜拖网渔船 HMT Kingston Cairngorm
在英吉利海峡触雷；她被拖回港口，但第二天沉没。

英国皇家空军第 202 中队的两艘英国水上飞机在直布罗陀以东 120
英里的阿尔沃兰岛附近发现了意大利潜艇 Durbo。

英国驱逐舰 HMS Firedrake 和 HMS Wrestler 发射深水炸弹攻击，迫使 Durbo
浮出水面并沉没。

在潜艇沉没之前，英国水手设法从潜艇上获取了有关意大利潜艇部署的信息。

杜尔博号上的 48 名船员被俘。

法国加莱附近的德军火炮向英国英格兰多佛发射了 10 枚炮弹，其中两枚爆炸。

卡佩里尼司令将三天前被卡佩里尼司令击沉的比利时货船 Kabalo 的 26
名幸存者带到了亚速尔群岛的圣玛丽亚岛。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号抵达英国苏格兰以西大西洋的巡逻区。

16时25分，她被命令拦截一支距离她当前位置有一段距离的盟军护航队。

### 缅甸

英国重新开放了通往中国的陆路补给线------缅甸路。

### 意大利

莫罗西尼号于07:26从意大利那不勒斯出发参加演习，12:02返回。

### 英国

雾天限制了德军进攻英国英格兰南部的能力，因此只发生了几场空战，双方均无损失。

一夜之间，伦敦遭到轰炸，玫瑰与皇冠酒吧遭袭，造成 42 人死亡，6
人受伤；利物浦和伯明翰也遭到袭击。

## 1940-10-19

### 1940 年 10 月 19 日

### 大西洋

德国潜艇 U-38、U-46、U-47 和另外两艘潜艇在爱尔兰以西 200
英里处袭击了盟军护航队 HX-79，击沉了 5 艘船只，并损坏了油轮 Shirak。

德国潜艇 U-99、U-100、U-101 和 U-123 继续攻击爱尔兰西北 100
英里处的盟军护航队 SC-7。

U-123 号驱逐舰击沉了英国船只 Shekatika，这是该船遭到第五枚鱼雷击中。

U-99 击沉了挪威船 Snefjeld；21 名船员全部幸存。

23 时 45 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现荷兰货轮布森
(Bussum)，并开始追击。

### 加拿大

在护送罗马尼亚货轮 Ingener N. Vlassopol 时，加拿大辅助扫雷舰 HMCS Bras
d\'Or 在加拿大东北部的圣劳伦斯湾遭遇风暴沉没，30 名船员全部遇难。

### 法国

法国国家救济院成立于第一次世界大战期间，为了准备迎接德国占领下即将到来的第一个冬天，法国政府下令恢复运营。

### 日本

I-68 已退役。

### 英国

白天，一架德国 Ju 88
轰炸机在英国肯特郡梅德斯通附近被击落，另一架在英国英格兰康沃尔郡法尔茅斯附近被击落。

14 时 30 分，一支由 60
架德国战斗机和战斗轰炸机组成的突袭伦敦的部队遭到肯特郡上空的 5
个英国皇家空军中队的拦截；战斗中 2 架英国战斗机被击落，1 名飞行员丧生。

一夜之间，伦敦、布里斯托尔、利物浦、曼彻斯特和考文垂遭到轰炸。

英国驱逐舰威尼斯号触雷沉没于英格兰南部肯特郡赫恩湾以北 10
英里的泰晤士河口；35 人死亡，18 人受伤。

## 1940-10-20

### 1940 年 10 月 20 日

夜间，7 架英国惠灵顿轰炸机袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

猎户座号和彗星号由补给船"库尔默兰号"进行补给。

英国驱逐舰 HMS Gallant、HMS Griffin 和 HMS Hotspur 利用 10 月 18
日从意大利潜艇 Durbo
上获取的信息，在地中海摩洛哥梅利拉附近发现了意大利潜艇 Lafole。

热刺号撞击沉没了拉福勒号，37 名意大利人阵亡，9 人幸存并被俘。

热刺号的船头受损，迫使其停飞至 1941 年 2 月 20 日进行维修。

德国潜艇 U-124 在爱尔兰以西 200 英里处击沉了挪威船只 Cubano（2
人死亡，29 人幸存）和英国船只 Sulaco（65 人死亡，1 人幸存）。

德国潜艇 U-46、U-47 和 U-100 在 00:00 至 07:20 之间袭击了距爱尔兰西北 50
英里的盟军护航队 HX-79，造成 7 艘船只沉没，1 艘船只受损。

U-100 击沉了英国轮船 Loch Lomond；1 人死亡，111 人幸存。

意大利BR20轰炸机、Z1007轰炸机、G50战斗机和CR42战斗机抵达比利时，开始准备对英国执行任务。

法国加莱附近的德军火炮向英国英格兰多佛发射了 50 枚炮弹，其中 15 枚爆炸。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 晋升为中校 (Oberstleutnant)。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 在凌晨 00:02 向荷兰货轮布森
(Bussum) 发射了一枚鱼雷，而该船在前一天晚上 23:45 在大西洋上被发现。

不久之后，她发射了第二枚鱼雷。

意大利人观察到一次爆炸，但布森号仍继续快速航行。

0027 时，第三枚鱼雷发射，0046 时又发射第四枚鱼雷，但两枚均未击中目标。

两艘船随后在水面上交火数轮，最终布森于凌晨2点左右成功逃离意大利潜艇。

### 英国

5 次由德国战斗机和战斗轰炸机组成的空袭在 09:30 至 15:00
之间飞越英国南部英格兰肯特郡，朝伦敦方向飞行；德国损失了 6 架 Bf 109
战斗机和 1 架 Bf 110 战斗机，而英国损失了 3
架战斗机，没有损失任何飞行员。

当天晚上 7 点到次日凌晨 1 点之间，伦敦、考文垂和伯明翰遭到轰炸。

## 1940-10-21

### 1940 年 10 月 21 日

意大利驱逐舰马宁号、索罗号、巴蒂斯蒂号和努洛号于凌晨 2 点 19
分在红海袭击了盟军护航队 BN-7。

在护航舰队的反击中，努洛号被英国皇家海军金伯利号和澳大利亚单桅帆船雅拉号击伤；她逃回意属东非的马萨瓦并搁浅，但金伯利号却将英国船只拉近到足以击中岸炮的程度，造成
3 人死亡。

英国扫雷船 HMS Waveflower 在英国萨福克郡奥尔德堡附近触雷沉没；15
人死亡，7 人幸存。

英国 MTB-17 号鱼雷艇在比利时奥斯坦德附近触雷沉没。

14:00 至 16:00 时之间，法国加莱附近的德国火炮向英国英格兰多佛发射了 6
枚炮弹，但只有部分炮弹爆炸。

弗里德里希·鲁格被授予骑士铁十字勋章。

### 德国

瓦尔德玛·科法梅尔 (Waldemar Kophamel) 被委任服役。

### 意大利

Scirè 号从意大利拉斯佩齐亚出发前往直布罗陀，船上载有三枚载人鱼雷。

### 英国

上午 11:00 至下午 2:00
之间，大雾限制德军对英国英格兰南部进行小规模空袭，并迫使英国战斗机停在地面上；结果，炸弹成功投向伦敦、兰开夏郡、格洛斯特郡、威尔特郡、牛津郡、苏塞克斯郡和肯特郡；一架
Ju 88 轰炸机损失。

一夜之间，伦敦、伯明翰、考文垂、伍尔弗汉普顿、利物浦和南威尔士遭到轰炸。

## 1940-10-22

### 1940 年 10 月 22 日

英国驻莫斯科大使试图疏远苏联与德国。

布尔克尔行动：阿尔萨斯-洛林、萨尔和巴登的 29,000
名犹太人被驱逐到法国南部。

盟军护航队 OL-8 的加拿大驱逐舰 HMCS Margaree
在能见度较低的情况下于爱尔兰以西 400 英里处与货轮 Port Fairy
相撞；该船沉没，142 人丧生。

34人幸免于难。

英国扫雷船"约瑟夫·巴顿号"在英国英格兰萨福克郡奥尔德堡外海6英里处触雷沉没，造成5人死亡；"希科里号"也在英国威茅斯以南的英吉利海峡触雷沉没，造成24人死亡。

沃纳·默尔德斯赢得了他的第 50 场胜利。

贝尼托·墨索里尼将入侵希腊的日期定为 1940 年 10 月 28 日。

他决定在未通知德国的情况下攻打希腊，因为德国有过在没有事先与意大利分享信息的情况下发动战争的历史。

### 中国

木村平太郎被任命为上田健吉（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林接受约阿希姆·冯·里宾特洛甫的邀请，让维亚切斯拉夫·莫洛托夫访问德国柏林。

### 英国

下午随着大雾散去，两架德国战斗机袭击了英国英格兰南部；3架德国战斗机和6架英国战斗机被击落。

一夜之间，伦敦、利物浦和考文垂遭到轰炸；考文垂遭遇 150 起火灾。

## 1940-10-23

### 1940 年 10 月 23 日

### 加拿大

十艘一战时期的美国驱逐舰被转移到位于加拿大新斯科舍省哈利法克斯的英国皇家海军，其中包括更名为
HMS Leamington 的驱逐舰 USS Twiggs。

### 法国

阿道夫·希特勒在法国昂代伊的法西边境与弗朗西斯科·佛朗哥会面。

佛朗哥承诺西班牙将与德国并肩作战，但拒绝让国家参与战争。

### 英国

由于天气恶劣，德军仅对英国英格兰南部发动了小规模袭击；白天双方均没有飞机被击落。

一夜之间，英国伦敦和苏格兰格拉斯哥遭受轻微爆炸。

这架唯一的赫特福德郡飞机在英国伦敦的亨顿皇家空军基地附近坠毁，机上 11
人全部遇难，其中包括空军副元帅查尔斯·布朗特。

## 1940-10-24

### 1940 年 10 月 24 日

英国政府宣布整个即将到来的冬季将继续实行夏令时。

DNU 行动：英国战列巡洋舰 HMS Hood 和 HMS Repulse、2 艘巡洋舰和 8
艘驱逐舰在挪威海岸附近搜寻德国船只。

德国气象拖网渔船 WBS5 在距斯塔德兰半岛 30
英里处被驱逐舰索马里号、马塔贝勒号和旁遮普号击沉；她是这次行动中唯一被摧毁的目标。

### 法国

阿道夫·希特勒在法国卢瓦尔河畔蒙图瓦尔会见了菲利普·贝当和皮埃尔·拉瓦尔，原则上同意合作，但贝当拒绝对英国宣战。

马焦雷巴拉卡号从法国波尔多出发，开始第二次战争巡逻。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 11 点从法国波尔多出发，开始第四次战斗巡逻。

### 英国

英国驱逐舰 HMS Mendip 于上午 11 点 35
分在苏格兰斯卡帕湾遭遇深水炸弹意外爆炸，导致其船尾断裂。

她将在爆炸中幸存下来，并将在接下来的四个月内进行维修。

当天，恶劣的天气限制了德国对英国的攻击，只能执行侦察任务；一架 Do 17
轰炸机在执行侦察任务时被击落。

一夜之间，伦敦和伯明翰遭到轰炸。

## 1940-10-25

### 1940 年 10 月 25 日

美国海军开始动员其航空部队。

英国扫雷船 HMT Lord Inchcape 在英国英格兰普利茅斯附近触雷沉没。

三架英国皇家空军哈德逊号轰炸机在大西洋袭击了德国潜艇 U-46，导致
Matrosengefreiter Plaep 受伤，他于第二天因伤势过重而死亡。

英国炮舰 HMS Aphis 轰炸了埃及西迪巴拉尼以东 15 英里处的意大利军队。

埃尔姆兰被命令启航为战列舰沙恩霍斯特号和格奈诺号执行补给任务。

### 德国

英国轰炸机袭击了德国汉堡和柏林，造成了重大人员伤亡。

### 意大利

意大利海军在维托里奥·图尔中将的领导下组建了海军特种部队（FNS）。

莫罗西尼号于上午8点从意大利那不勒斯出发，开始第三次战争巡逻。

### 英国

16架意大利BR20M轰炸机袭击了英国的费利克斯托和哈里奇，其中1架在起飞时坠毁，2架在返航时坠毁。

与此同时，四组德国 Bf 109 战斗机横扫英国英格兰南部，击落 10
架英国战斗机，自身损失 14 架。

黄昏时分，德国 He 111 轰炸机袭击了苏格兰的蒙特罗斯机场。

一夜之间，伦敦、伯明翰、彭布罗克、加的夫和利物浦遭到轰炸。

## 1940-10-26

### 1940 年 10 月 26 日

意大利以希腊的反意大利态度为由向希腊提出抗议。

英国食品部为炸鱼薯条店提供补贴，以鼓励人们消费土豆。

雷电号已投入使用。

P-51野马战斗机NA-73X进行了首飞。

休伯特·兰茨受命指挥第 1 山峰师。

### 大西洋

德国潜艇 U-28 于凌晨 4 点 32 分用鱼雷击中了位于爱尔兰西北 250
英里的英国轮船 Matina，然后浮出水面用甲板炮向其发射了 15 发炮弹；Matina
号的 67 名船员和 2 名炮手乘救生艇弃船，但从此再也没有出现过他们。

同一天，德国 Fw 200 秃鹫轰炸机在大西洋阿兰岛西北 70
英里处发现英国运兵船"不列颠皇后号"，并用两枚 250 公斤炸弹击中该船；416
名船员、2 名炮手和 205
名乘客大部分幸存并弃船；德国潜艇得到警告，将靠近实施击杀。

### 中国

日本飞机袭击了位于中国雷云的 CAMCO 工厂，摧毁了刚刚运抵的 CW-21
战斗机套件。

### 英国

德国空军对英国伦敦进行了迄今为止最长的夜间空袭。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

### 美国

美国海军陆战队在美国新泽西州莱克赫斯特海军航空站组织了海军陆战队降落伞支队。

## 1940-10-27

### 1940 年 10 月 27 日

来自喀麦隆的自由法国军队袭击了加蓬的维希法国军队，越过边境 70
英里并占领了米齐克镇。

英国驱逐舰布罗克号的船员奉命将牵引绳系在前一天被德国飞机击毁的运兵船英国皇后号上。

拖船 HMS Marauder 和 HMS Thames
抵达，在驱逐舰和飞机的护航下，将这艘前豪华客轮拖往英国苏格兰克莱德河。

意大利潜艇纳尼号在亚速尔群岛东南 70
英里处击沉了瑞典轮船梅吉号；梅吉号全体船员幸存。

当晚，意大利驻雅典大使埃马努埃莱·格拉齐发出最后通牒，要求允许意大利军队占领希腊的战略要地。

英国情报部门截获了一份德国无线电信息，其中提到继续进行入侵英国的训练，并确定如果德国军队仍处于早期准备阶段，那么入侵不会在近期发生。

### 大西洋

意大利潜艇"马焦雷巴拉卡号"于下午 15 时 5
分在大西洋遭遇德国辅助巡洋舰"威德号"。

凌晨 2 点 30
分，卡佩里尼司令官在亚速尔群岛附近的大西洋海域拦截了法国渔船"马塞拉号"。

经过正式身份确认后，她被允许继续旅行。

### 希腊

来自皇家海军鹰号航空母舰的飞机袭击了位于希腊罗得岛马尔特扎纳的意大利水上飞机基地。

### 英国

全天共有50至60架德国飞机进行5次空袭袭击了英国，其中大部分是德国战斗轰炸机和中型轰炸机，但意大利人也为袭击英国英格兰拉姆斯盖特贡献了几架BR20M轰炸机；6架德国战斗机和4架轰炸机被击落，而英国人则损失了8架战斗机，4名飞行员丧生。

一夜之间，伦敦和利物浦遭到轰炸。

### 美国

圣路易斯号航空母舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

## 1940-10-28

### 1940 年 10 月 28 日

皮埃尔·赖伐尔出任维希法国外交部长。

德国袭击舰"企鹅号"和辅助布雷舰"帕萨特号"开始在悉尼、纽卡斯尔、霍巴特、墨尔本以及澳大利亚漫长海岸线上的其他地点布雷。

爱丁堡号巡防舰在英国英格兰泰恩河完成改装。

鹰号驱逐舰在希腊西海岸巡逻。

### 大西洋

德国潜艇 U-32 于凌晨 2 点 05 分在爱尔兰阿兰岛西北 50
英里处击沉了英国运兵船"不列颠皇后号"，该船两天前曾被飞机击沉，随后被拖曳，两枚鱼雷击中，造成
25 名船员和 20 名乘客死亡。

该潜艇排水量达 42,348 吨，是德国最大的潜艇牺牲品。

埃尔姆兰号突破丹麦海峡进入北大西洋，但由于沙恩霍斯特号和格奈诺号战列舰无法做到这一点，因此埃尔姆兰号被命令驶往法国布雷斯特。

在大西洋波涛汹涌的大海中，Maggiore Baracca 号的指挥塔舱口进水达 5 吨。

### 希腊

希腊领导人伊奥尼斯·梅塔克萨斯拒绝了意大利的最后通牒；他意识到意大利人已在为入侵做准备，并指出"Alors,
c\'est la guerre"（"那么，就是战争"）。

85,000 名意大利军队越过阿尔巴尼亚边境，人数超过 30,000 人的希腊军队。

### 意大利

阿道夫·希特勒前往意大利佛罗伦萨与贝尼托·墨索里尼会面，试图阻止意大利人攻击希腊，但为时已晚。

在意大利佛罗伦萨举行的轴心国领导人会议上，阿道夫·希特勒告诉贝尼托·墨索里尼，如果他希望入侵希腊克里特岛，"德国可以派遣一个空降兵师和一个伞兵师"。

### 英国

另外489,000名儿童已从英国英格兰大伦敦地区撤离。

13时至14时30分，德国战斗机对位于英国英格兰比金山的英国机场进行扫射，但被击退。

16 时 30 分至 17 时 10 分之间，Bf 109 战斗轰炸机和 Ju 88
轰炸机袭击了英格兰南部的多处地点；2 架 Bf 109 和 Ju 88
飞机被击落，英国没有任何飞机损失。

一夜之间，伦敦和伯明翰遭到轰炸。

英国首相温斯顿·丘吉尔承诺支持希腊抵抗意大利的入侵。

## 1940-10-29

### 1940 年 10 月 29 日

第一批英军抵达希腊克里特岛苏达湾；与此同时，一支由4艘战列舰、2艘航空母舰和19艘驱逐舰组成的舰队从埃及亚历山大的英国海军基地出发前往克里特岛。

在北部，意大利的入侵缓慢推进。

根据《选择性训练与服役法》的授权，征兵制度开始实施，这是美国历史上第一次和平时期的军事征兵。

意大利黑衫军开始全面动员。

德国潜艇 U-31 于 22 时击沉了英国船只 Matina 的残骸，该船只于 10 月 26
日被 U-28 击沉，并已被遗弃。

德国潜艇 U-29 在法国西部的比斯开湾与德国武装商船巡洋舰 Widder
会合，后者当时正结束劫掠商船的任务返回进行维修。

沃纳·默尔德斯赢得了他的第 54 次胜利。

### 大西洋

美洲虎号和伊尔蒂斯号开始在英国英格兰多佛附近布设雷区。

### 德国

英国皇家空军对德国柏林进行了第25次空袭。

### 直布罗陀

Scirè 向直布罗陀港发射了三枚载人鱼雷。

由于其中一枚鱼雷发生故障，两枚鱼雷的机组人员因呼吸设备问题而中止行动，因此这次任务失败。

### 英国

德国轰炸机在 Bf 109
战斗机的护航下，全天对英国英格兰南部进行了数次空袭，炸毁了伦敦和朴茨茅斯部分地区。

黄昏时分，德国 Ju 88
飞机充当俯冲轰炸机，袭击了东英吉利、林肯郡和约克郡的机场。

意大利 BR20M 轰炸机编队轰炸了拉姆斯盖特。

这一天，德军损失了22架Bf 109战斗机、3架Bf 110战斗机、2架Do
17轰炸机；英军损失了7架战斗机，2名飞行员阵亡；意军损失了5架轰炸机。

一夜之间，伦敦、伯明翰和考文垂遭到轰炸。

## 1940-10-30

### 1940 年 10 月 30 日

英国皇家空军轰炸机司令部接到命令开始进行区域轰炸。

12 点 40 分，德国潜艇 U-32 在暴雨中袭击了爱尔兰西北 100
英里处的英国轮船巴尔扎克号，但鱼雷提前爆炸，引起巴尔扎克号船员的惊慌，船员请求支援。

英国驱逐舰"收割者"号和"高地人"号从 45 英里外疾驰而来，攻击 U-32 号。

U-32 潜水，但被深水炸弹炸毁。

19 时 08 分，U-32 浮出水面试图逃跑，但尽管夜晚风雨交加，HMS Highlander
的船员还是发现了 U-32。

U-32 号潜艇遭炮火袭击，9 名船员死亡，随后潜艇沉没。

在德国，不久后就播出了一则有关 U-32 凯旋的假新闻，以掩盖失利的消息。

英国驱逐舰无畏号在英国苏格兰古罗克附近暴风雨天气中与英国轮船拉纳克号相撞。

无畏号遭到严重损坏，需要维修至年底。

英国驱逐舰 HMS Sturdy 因暴风雨天气在英国苏格兰泰里岛搁浅；5
名船员在游上岸时溺水身亡。

阿道夫·加兰德赢得了他的第 50 次胜利。

### 大西洋

美洲虎号和伊尔蒂斯号在英国英格兰多佛附近完成了雷区布设。

上午 9 点 30 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋地平线上发现一艘武装商船巡洋舰；她进行了追逐，但没有成功。

### 马耳他

空军中校 JR O\'Sullivan 奉命在马耳他 Ta\' Qali
的民用机场组建一个战斗机中队。

### 英国

德国空军于11时30分和15时40分对英国英格兰南部发动两次空袭，德军损失8架Bf-109战斗机和1架He-111轰炸机，英军损失5架战斗机，4名飞行员阵亡。

伦敦一夜之间遭到轰炸。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机并击伤了另一架。

### 美国

USS R-5 被分配至位于美国康涅狄格州新伦敦的美国第 42 潜艇师。

## 1940-10-31

### 1940 年 10 月 31 日

当意大利对希腊的入侵在伊庇鲁斯山脉开始放缓至停止时，英国军队登陆希腊南部的利姆诺斯岛和克里特岛，以阻止意大利在希腊岛屿登陆。

希腊驱逐舰斯佩察号和普萨拉号离开帕特雷湾，用其 120
毫米火炮轰炸了阿尔巴尼亚爱奥尼亚海岸和希腊北部的意大利军队。

德国潜艇U-124于21时58分在爱尔兰西北300英里处击沉了英国船只拉特兰号，24名船员全部遇难。

德国武装商船巡洋舰威德号在大西洋经过179天的作战后抵达法国布雷斯特，共击沉10艘船只，总重量58,645吨。

HMCS Trillium 号由海军少尉罗纳德·弗雷泽·哈里斯 (Ronald Fraser Harris)
指挥，投入使用。

### 大西洋

大约 19 时 35 分，马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca)
在北大西洋发现了一艘货轮。

21时09分，她发射了一枚鱼雷，但未击中。

货轮掉头撞击潜艇，但马焦雷·巴拉卡号通过全速倒车避开了撞击。

意大利潜艇将继续追击直到当天结束。

13 时 15 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋发现一组由两艘驱逐舰护送的 7
艘盟军商船。

随后，驱逐舰也发现了她，并迫使她下沉。

意大利潜艇于17时30分浮出水面，发现护航队距离自己约48英里。

20时40分，她向位于法国波尔多的意大利基地报告，她已经发现了这个护航队。

### 法国

列奥纳多·达·芬奇于19:00抵达法国波尔多，在德国扫雷舰M2和M13的护送下进入港口。

法阿迪布鲁诺司令于2000时离开法国阿基坦波尔多，开始她的第四次战争巡逻。

她在德国扫雷舰 M9 和 M21 的护送下驶出港口。

### 意大利

英国皇家空军轰炸机袭击了意大利那不勒斯。

### 地中海

莫罗西尼号穿越直布罗陀海峡。

### 英国

根据英国空军部 1941
年出版的一本小册子，这一天是不列颠战役的正式结束，但对英国伦敦的轰炸仍将继续。