---
title: 1941-06
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-06

## 1941-06-01

### 1941 年 6 月 1 日

伊拉克在阿米尔阿卜杜勒·伊拉的领导下建立了亲英政府，恢复了君主制。

黎明前，英国巡洋舰菲比号（HMS Phoebe）、布雷舰阿布迪尔号（HMS
Abdiel）以及驱逐舰豺狼号（HMS Jackal）、金伯利号（HMS
Kimberley）、热刺号（HMS
Hotspur）搭载3,710名盟军士兵从希腊克里特岛斯法基亚出发，并于当天晚些时候安全抵达埃及亚历山大。

防空巡洋舰加尔各答号和考文垂号从亚历山大派出，为这支部队提供掩护；加尔各答号遭到轴心国飞机的袭击，于
09:45 沉没，造成 118 人丧生，255 人受伤。

尽管盟军已从克里特岛撤离了 16,511 名士兵，但仍有 5,000
人滞留；当天结束前，澳大利亚中校西奥·沃克 (Theo Walker)
向他们投降，德国在克里特岛的战役就此结束。

米尔德里德·塔特尔 (Mildred Tuttle) 嫁给了大卫·阿克斯顿 (David
Axton)，并随了丈夫的姓氏。

德国潜艇 U-105 于 00:52 在佛得角群岛西南击沉了苏格兰君主号轮船；1
人死亡，44 人幸存。

德国潜艇 U-107 于 14 时 9 分在英属西非塞拉利昂弗里敦 140
英里处击沉了英国船只阿尔弗雷德·琼斯号；14 人死亡，62
人幸存并被英国护卫舰玛格丽特号救起。

黎明前，德国轰炸机在当天凌晨袭击了英国英格兰默西塞德郡。

在苏联，共有793,500名义务兵被征召。

爱丁堡号巡防舰受命巡逻丹麦海峡。

埃里希·穆勒接替鲁道夫·冯·施梅托担任海峡群岛军事总督。

库尔特·弗里克晋升为海军中将。

菲利普·勒克莱尔晋升为上校。

彼得·德拉蒙德晋升为代理空军元帅，并担任英国皇家空军中东地区副空军总司令。

### 法国

德国巡洋舰欧根亲王号抵达法国布列斯特，与停靠在那里进行改装的战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号一起。

### 特立尼达

位于特立尼达岛查古拉马斯的美国基地投入使用。

### 英国

英国开始实行服装配给制。

每个人每年可以获得 66 张服装优惠券；相当于一套完整的服装。

一件男式大衣要花 16 张优惠券；一件连衣裙要花 11 张；一套睡衣要花 8
张；一件睡袍要花 6 张；内裤要花 4 张；一双长袜要花 2
张；而一条手帕只需半张优惠券即可买到。

### 美国

美国海军 R-14 号抵达美国佛罗里达州基韦斯特。

## 1941-06-02

### 1941 年 6 月 2 日

当天凌晨，德国轰炸机袭击了英国英格兰的曼彻斯特和索尔福德，造成70人死亡，86人重伤。

鉴于希腊克里特岛战役的成功，戈林夸口说，世界上不存在不可征服的岛屿，暗示英国也将面临同样的命运。

对于克里特岛平民杀害德国伞兵的事件，戈林正式下令对凶手进行报复，就如同对付游击队员一样。

英国皇家空军轰炸机对德国鲁尔地区进行了突袭。

维希法国政府根据德国法律颁布了反犹太法案，其中包括禁止犹太人担任公职。

德国潜艇 U-147 袭击了爱尔兰西北部的盟军护航队 OB-329，损坏了比利时船队
Mokambo（船上 47 人全部幸存），但被英国驱逐舰 HMS Wanderer 和轻型护卫舰
HMS Periwinkle 的深水炸弹摧毁，船上 26 名德国水兵全部遇难。

德国潜艇 U-108 于 20 时 43 分在英国英格兰兰兹角以西约 1,050
英里处击沉了英国弹射武装商船 Michael E.；4 人死亡，47 人幸存。

机上的飓风战斗机也失踪了。

长岛号投入使用。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

维希法国飞机声称一架英国布伦海姆飞机在叙利亚-黎巴嫩上空被击落。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
到位于夏威夷领地珍珠港的美国海军主楼报到，开始他的新工作，领导一个密码分析部门。

### 意大利

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在意大利和奥地利边境的布伦纳山口再次会面。

### 英国

英国皇家空军接收了第一架 Mosquito PR 1 照相侦察机。

由于航程是流线型喷火式照相侦察机的两倍，到 1942
年初，英国的蚊式飞机就会定期执行照相侦察任务，飞行距离远至挪威北部、德国东普鲁士和意大利北部。

### 美国

海军少将爱德华·J·马夸特被任命为美国纽约布鲁克林纽约海军船厂的指挥官。

## 1941-06-03

### 1941 年 6 月 3 日

英国工党大会以 2,430,000 票对 19,000 票通过了艾德礼备忘录。

一架德国 He 111
轰炸机在返回法国的途中遇到了一架英国德哈维兰龙式飞机并将其击落。

后来证实，这架飞机是一架民用观光飞机，从英国英格兰西南部锡利群岛的圣玛丽岛起飞。

飞行员和5名乘客全部遇难。

英国巡洋舰 HMS Aurora 和 HMS Kenya 在格陵兰岛西南 80
英里处袭击了德国油轮 Belchen，当时油轮正在为潜艇 U-93 加油。

U-93
逃脱了，但"贝尔琴"号被"奥罗拉"号的炮火和鱼雷击中，受损严重；船员们将该船沉没。

5 人在袭击中丧生；U-93 后来返回并救起 50 名幸存者。

对贝尔钦的攻击是通过 Ultra 拦截实现的。

在南部，U-48 和 U-75 袭击了法国布雷斯特以西 950 英里处的盟军护航队
OB-327，击沉了荷兰船只 Eibergen（4 人死亡，35 人幸存）和英国油轮
Inversuir（45 人幸存）。

英国客轮玛玛瑞号（Mamari）经过改装，看起来像航空母舰赫尔墨斯号（HMS
Hermes），在英国英格兰诺福克郡克罗默附近遭到德国飞机的袭击。

在躲避袭击时，她被困在油轮阿哈莫号的残骸上。

日落之后，德国 E 艇抵达并用鱼雷击中了马马里号。

黎明前，德国轰炸机在当天凌晨袭击了英国英格兰的赫尔和特威德茅斯。

## 1941-06-04

### 1941 年 6 月 4 日

英国巡洋舰伦敦号和驱逐舰辉煌号根据超级拦截，在佛得角群岛西南 750
英里处拦截了德国油轮埃索汉堡号；埃索汉堡号全部 87
名船员幸存下来，油轮被凿沉。

同样是从 Ultra 拦截中，英国武装商船巡洋舰 HMS Esperance Bay 和 HMS
Victorious 上的飞机在亚速尔群岛东北 380 英里处发现了德国补给船
Gonzenheim；战列舰 HMS Nelson 和巡洋舰 HMS Neptune 接近船上，但
Gonzenheim 已沉没；船上所有 63 名人员幸存并被海王星号救起。

最后，远洋登船 HMS Marsdale 号也在亚速尔群岛附近捕获了德国油轮
Gedania；Gedania 后来被迫以帝国花园号的名义交给英国使用。

德国潜艇 U-101 于凌晨 5 点 03 分袭击了位于法国布雷斯特以西 1,200
米处的英国船只 Trecarrell 号，造成 4 人死亡；41 人弃船。

06:40，U-101 撞击 Trecarrell 号，导致 Trecarrell 号船头弯曲，然后任由
Trecarrell 号自行沉没。

1941 年 5 月 27 日，英国挖泥船罗伯特·休斯号触及 U-69
号埋设的水雷，沉没于尼日利亚拉各斯港；14 人死亡，17 人幸存。

荷兰布雷舰 HNLMS Van Meerlant 在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，造成
3 人死亡。

英国国内安全状况报告指出，截至 1941 年 6 月 4 日凌晨 6
点的一周，英国境内约有 178 人死于德国轰炸，185 人受重伤。

### 法国

英国广播公司BBC内部报道称，维希法国正大力培育年轻人的爱国主义精神。

### 荷兰

前德国皇帝兼普鲁士国王威廉二世在荷兰多伦去世。

## 1941-06-05

### 1941 年 6 月 5 日

德国宣布在希腊克里特岛俘获了15,000名英国和英联邦战俘。

日本豪华远洋客轮冰川丸号从横滨出发前往温哥华，船上载有一些犹太难民。

德国潜艇 U-48 于凌晨 1 点 31 分在亚速尔群岛以北 670 英里处击沉了英国船只
Wellfield；8 人死亡，30 人幸存。

德国海军下令建造102艘新潜艇。

英国潜艇"凯旋号"用甲板炮在利比亚海岸击沉了意大利炮艇"瓦洛罗索号"和两艘小型运输船"弗里达号"和"特里奥·弗拉西内蒂号"。

英国巡洋舰伦敦号和驱逐舰辉煌号采用超级拦截，在佛得角群岛西南 700
英里处拦截并攻击了德国油轮埃格兰号。

埃格兰的船员沉没了该船；船上 94 人全部幸存。

黎明前，德国轰炸机在当天凌晨袭击了英国英格兰伯明翰；炸弹大部分没有击中目标，落在了城外。

### 中国

在三个小时内，日本飞机对中国重庆飞行了超过 20
架次，向该市的平民区投掷了炸弹。

在较场口防空洞坑道内，有1000多名中国人窒息死亡。

### 德国

利贝尔号重新投入服役。

## 1941-06-06

### 1941 年 6 月 6 日

英国航空部与阿弗罗公司签订了合同，供应 454 架配备四台梅林 XX
发动机的兰开斯特 Mk I 重型轰炸机，以及两架配备四台布里斯托尔大力神 VI
发动机的兰开斯特 Mk II 原型机。

德国潜艇 U-106 于凌晨 5 点 03 分在佛得角群岛以西 250
英里处击沉了英国船只萨克拉门托谷号；3 人死亡，39 人幸存。

德国潜艇 U-43 于 20 时 24 分在亚速尔群岛西北 930 英里处击沉了荷兰船只
Yselhaven；24 人死亡，10 人幸存。

三小时后，即 23 时 25 分，在亚速尔群岛西北 630 英里处，U-48
号潜艇击沉了英国船只 Tregarthen，造成船上 45 人全部遇难。

来自皇家海军鹰号的飞机在南大西洋击沉了德国突破封锁线的易北河号。

### 大西洋

意大利潜艇古列尔莫·马可尼号在直布罗陀以西 350 英里处击沉了英国货船 Baron
Lovat（全体船员幸存）和瑞典货船 Taberg（15 人死亡）。

### 英属巴勒斯坦

英国皇家空军战斗机在巴勒斯坦上空击落一架法国 167F 轰炸机。

### 德国

阿道夫·希特勒实施了"政委命令"，即立即处决任何被俘的苏联政治委员；大多数德国陆军指挥官无视这一命令。

Z35的龙骨由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂铺设。

## 1941-06-07

### 1941 年 6 月 7 日

英国针对利比亚轴心国阵地的进攻"战斧行动"被推迟。

波兰医生齐格蒙特·克鲁科夫斯基 (Zygmunt Klukowski)
在这一天的日记中记录了他观察到的大量德国军事交通向东移动的情况。

美国总统罗斯福得知德国入侵伊比利亚半岛的可能性不大，暂停了占领葡萄牙亚速尔群岛的计划。

### 俄罗斯

苏联军备委员鲍里斯·万尼科夫被捕。

### 美国

关于美国占领格陵兰问题的考夫曼-赫尔协议得到了美国总统富兰克林·罗斯福的正式批准。

## 1941-06-08

### 1941 年 6 月 8 日

德国遭受了英国皇家空军迄今为止最大规模的轰炸。

巴勒斯坦北部的英联邦和自由法国军队越过边界进入法国托管地叙利亚和黎巴嫩的南部；自由法国承诺给予这些国家完全独立以换取他们的合作。

英国第 11
号突击队（苏格兰）原计划进行一次两栖突袭，试图确保澳大利亚军队能够渡过利塔尼河，但恶劣的天气延误了他们从海上抵达的时间。

埃及亚历山大港两次遭到德国空袭，造成 400 人死亡，随后 40,000
名居民撤离该城。

### 百慕大

游骑兵号驱逐舰、塔斯卡卢萨号驱逐舰及其特遣队返回百慕大并结束为期十天的中立巡逻。

## 1941-06-09

### 1941 年 6 月 9 日

英国成立了国家消防委员会。

由于英国突击队对法国托管地叙利亚和黎巴嫩境内利塔尼河渡口的突袭因天气原因被推迟，澳大利亚军队乘帆布船渡河。

突击队员随后赶到并加入澳大利亚人的袭击。

法国驱逐舰 Valmy 和 Guépard
轰炸了利塔尼河地区的盟军部队，但被新西兰巡洋舰 HMNZS Leander
和英国驱逐舰 HMS Janus、HMS Hotspur、HMS Isis、HMS Jackal (HMS Janus
在交战中严重受损) 击退。

在离海岸更远的地方，法国潜艇凯门鳄号袭击了英国巡洋舰菲比号，但没有成功。

至此结束，盟军已能够在利塔尼河对岸占领几个据点。

德国潜艇U-46于当天凌晨用甲板炮在北大西洋击沉了英国轮船菲迪亚斯号，8人死亡，43人幸存。

德国潜艇 U-101 于 18 时 35 分在北大西洋击沉了英国船只 Trevarrack 号；45
名幸存者乘坐 3 艘救生艇，但至今下落不明。

在德国贝希特斯加登，阿道夫·希特勒召集他的高级军事领导人召开巴巴罗萨行动的最后筹划会议。

美国新墨西哥号航空母舰抵达古巴关塔那摩湾。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福派遣军队进入美国加利福尼亚州洛杉矶附近的北美航空公司工厂，镇压工人罢工。

## 1941-06-10

### 1941 年 6 月 10 日

日本领导层急需原材料来源，当美国赢得未来三年购买玻利维亚开采的所有钨的合同时，日本领导层感到非常愤怒。

盟军向贝鲁特推进时占领了法国托管地叙利亚和黎巴嫩的几个村庄。

西蒙勋爵与鲁道夫·赫斯会面了两个半小时，其间赫斯请求西蒙勋爵与英国政府合作，就与德国的和平进行谈判。

### 大西洋

英国轮船皇家苏格兰号在英国英格兰斯普恩角东南偏东的北海触及声学水雷并沉没。

为船队提供护航的英国巡逻舰针尾鸭号（HMS
Pintail）驶往沉没地点救援幸存者。

针尾鸭号也触雷，迅速沉没，造成 7
名军官（包括指挥官约翰·利奥波德·埃尔芬斯通·麦克林托克中尉）和 48
名士兵死亡，22 人幸存。

### 美国

海蒂·拉玛 (Hedy Lamarr，扮演 Hedy Kiesler Markey) 和乔治·安塞尔 (George
Antheil) 向美国提交了他们的跳频系统设计专利。

## 1941-06-11

### 1941 年 6 月 11 日

印度旁遮普第15团第3营攻占了意属东非厄立特里亚的阿萨布，从而控制了红海。

德国重型巡洋舰吕佐夫号从德国基尔出发前往挪威，其护航舰为轻型巡洋舰埃姆登号和莱比锡号以及六艘驱逐舰。

德国潜艇 U-79 于 20 时 51 分在冰岛以西 150 英里处击沉了挪威船只
Havtor，6 人死亡，14 人幸存。

英国潜艇托贝号在希腊莱斯博斯岛以南 15
英里处撞沉了一艘用作德国部队运输的希腊渔船。

英国潜艇 HMS Taku 在利比亚班加西港击沉了德国船只 Tilly LM Russ。

道格拉斯·温伯利 (Douglas Wimberley) 少将从尼尔·里奇爵士手中接过英国第 51
高地师的指挥权，而后者则调任英国第八军的参谋职位。

美国新墨西哥号驱逐舰离开古巴关塔那摩湾。

### 大西洋

巴西轮船"奥佐里奥"号救起了美国货轮 SS Robin Moor（船长 EW Meyers）的最后
11 名幸存者。该船于 5 月 21 日在南大西洋被 U-69
号潜艇（上尉约斯特·梅茨勒）击沉，当时该潜艇运载着违禁飞机零件。

### 德国

天黑后，英国轰炸机对德国鲁尔区和莱茵兰工业区进行了首次连续20次夜间空袭。

汉堡和不来梅等几个德国港口城市也受到袭击。

### 夏威夷

亚利桑那号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往美国加利福尼亚州长滩。

### 英国

英国驻莫斯科特使斯塔福德·克里普斯爵士返回伦敦进行磋商，但他的离开让心存疑虑的约瑟夫·斯大林认为温斯顿·丘吉尔（他不信任丘吉尔）可能正在准备一些拜占庭式的举动，旨在让苏联陷入孤立，以应对任何可能的纳粹入侵。

## 1941-06-12

### 1941 年 6 月 12 日

美国海军预备役士兵被征召服现役。

英国巡洋舰谢菲尔德号在大西洋用炮火击沉了德国油轮弗里德里希不来梅号，2
人死亡，86 人幸存。

印度和自由法国军队在法国将军保罗·勒让蒂洛姆 (Paul Legentilhomme)
的率领下攻占了法属叙利亚及黎巴嫩托管地西南部的德拉 (Deraa)、谢赫梅斯金
(Sheikh Meskine) 和埃兹拉 (Ezraa)，但在基苏埃 (Kissoué) 被阻。

英国潜艇 HMS Taku 在利比亚班加西以西 70 英里处击沉了意大利船只 Silvio
Scaroni；意大利鱼雷艇 Pallade 和 Polluce 发起反击，但未获成功。

英国潜艇"托贝号"在希腊斯基罗斯岛附近击沉了意大利纵帆船"Gesue E Maria"。

荷兰潜艇 O.24 在意大利厄尔巴岛以北 10 英里处击沉了意大利油轮 Fianona
和辅助巡逻船 Carloforte。

德国潜艇 U-48 在北大西洋击沉了英国轮船帝国露珠号；23 人死亡，18 人幸存。

德国潜艇 U-371 在北大西洋击沉了英国轮船银棕榈号，造成 68
名船员全部遇难。

德国潜艇 U-558 在北大西洋击沉了英国轮船 Susan Mærsk（船上 24
人全部遇难）和挪威油轮 Ranella（船上 29 人全部幸存）。

德国潜艇 U-552 在爱尔兰西部击沉了英国船只"中国王子号"，45 人死亡，19
人幸存。

德国重型巡洋舰吕佐夫号、轻型巡洋舰埃姆登号、轻型巡洋舰莱比锡号以及驱逐舰穿过丹麦和瑞典之间的卡特加特海峡。

南非空军在北非执行首次作战任务。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于 09:04
从法国波尔多出发，中午抵达法国滨海勒韦尔东；然后于 19:47 返回波尔多。

### 德国

为期三天的党卫军大队长会议在德国布伦的韦韦尔斯堡城堡举行。

### 美国

罗德尼号舰艇抵达美国马萨诸塞州波士顿海军船厂开始改装。

她将在波士顿停留一个月。

改装期间，许多船员都住在波士顿当地的家庭里。

## 1941-06-13

### 1941 年 6 月 13 日

苏联通讯社塔斯社否认有任何德国威胁，并将此类谣言称为敌对宣传。

与此同时，波罗的海国家中那些可能支持德国入侵的人都被逮捕了。

德国空军轰炸机对位于英国查塔姆的英国海军基地进行了袭击，但收效甚微。

维希法国军队在法属叙利亚及黎巴嫩托管地南部的杰津拦截了澳大利亚第 7 师。

澳大利亚士兵詹姆斯·戈登因在法国托管地叙利亚和黎巴嫩的战斗中独自摧毁法国机枪哨所而获得维多利亚十字勋章。

德国潜艇 U-107 中午在亚速尔群岛以北 300
英里处击沉了希腊船只潘迪亚斯号；11 人死亡，23 人幸存。

原本准备运往埃及亚历山大供盟军使用的 4,894 吨煤炭和 1,050
吨军事装备（包括 11 架装箱的喷火式战斗机）损失。

意大利潜艇布林号在亚速尔群岛以东 100 英里处击沉了盟军 SL75
护航队中的英国船只 Djurdjura（33 人死亡，5 人幸存）和希腊船只 Eirini
Kyriakides（31 名船员全部死亡）。

德国重型巡洋舰吕佐夫号、轻型巡洋舰埃姆登号、轻型巡洋舰莱比锡号以及驱逐舰穿过丹麦和挪威之间的斯卡格拉克海峡。

尽管有 Bf 110
战斗机的空中掩护，英国的博福特鱼雷轰炸机队在战斗机护航下仍然能够突破并发起攻击，一枚鱼雷击中吕佐夫号的发动机室，对它造成了严重损坏。

吕佐夫号被迫返回德国基尔进行维修。

美国海军陆战队少将霍兰德·M·史密斯 (Holland M. Smith) 放弃了第 1
海军陆战师的指挥权，成为隶属于美国海军大西洋舰队的第一军（临时）的指挥官。

海军陆战队-陆军混合军团由第 1 海军陆战师和第 1 步兵师组成。

威廉·哈里尔上校接替蒙哥马利上校担任美国海军"游骑兵"号驱逐舰的指挥官。

### 大西洋

德国潜艇 U-77 于凌晨 5 点 45 分在距加拿大纽芬兰 300 英里处击沉了英国船只
Tresillian；船上 46 人全部幸存并被美国海岸警卫队快艇 Duane 救起。

### 法国

Alpino Bagnolini于0925时从法国波尔多出发，于2000时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 德国

瓦尔特·冯·勃劳希奇视察完波兰入侵部队返回德国柏林。

库尔特·弗里克被任命为海军最高司令部海军作战部部长。

## 1941-06-14

### 1941 年 6 月 14 日

英国驱逐舰杰维斯号和格里芬号轰炸了西顿、法国托管地叙利亚和黎巴嫩。

两艘驻扎在贝鲁特的法国驱逐舰于 16 时 20 分发动反击，但被新西兰巡洋舰
HMNZS Leander 和英国驱逐舰击退；8 架德国 Ju 88
飞机也试图攻击，但被驻扎在巴勒斯坦英国托管地的澳大利亚皇家空军第 3
中队的 P-40 战斧战斗机击落，击落了 3 架 Ju 88 飞机。

英国皇家空军开始在白天对法国北部进行战斗机扫射。

克罗地亚成为三方同盟的最新成员。

阿道夫·希特勒与他的最高统帅部会面，讨论巴巴罗萨行动，即入侵苏联，包括计划开始日期；德国的"露西"间谍网迅速传递了这一信息。

与此同时，在俄罗斯莫斯科，维亚切斯拉夫·莫洛托夫通知弗里德里希·维尔纳·冯·德舒伦堡，苏联将于第二天公布有关德国进攻苏联的谣言全部是英国人捏造的。

德国和意大利公民在美国的资产被冻结。

六月驱逐令是苏联第一次大规模驱逐和屠杀爱沙尼亚人、拉脱维亚人和立陶宛人的行动。

英国坦克集结在埃及与利比亚边境，准备发动大规模进攻；德军在察觉到英国的动向后，也加强了前线部署，并加强了对利比亚托布鲁克的围攻。

日落之后，德军炮火轰击了托布鲁克。

德国潜艇 U-751 于凌晨 3 点 46 分在爱尔兰以西 700
英里处击沉了英国船只圣林赛号，船上 44 人全部遇难。

英国潜艇克莱德号在意大利撒丁岛南部击沉了意大利船只乔瓦尼·波蒂利尔号。

莫洛托夫投入使用。

温斯顿·丘吉尔在给哈斯廷斯·伊斯梅将军的一封信中，批评了伯纳德·弗赖伯格对希腊克里特岛防御的战术处理，特别是在德军首次进攻后的
36 小时内，西部地区（例如马莱迈机场周围）没有发起反攻。

### 法国

德国空军王牌飞行员罗伯特·门格 (Robert Menge)
在法国马基斯附近被英国皇家空军第 92 中队中队长詹姆斯·E·兰金 (James E.
Rankin) 击落身亡。

到孟格去世时，他的战绩为 18 杀。

马焦雷巴拉卡号于 09:43
从法国波尔多出发，中午抵达法国滨海勒韦尔东；然后于 18:00 返回波尔多。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 07:00 从法国阿基坦大区勒韦尔东出发，并于 19:00
抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯；此次航行由德国扫雷舰 Sperrbrecher 16 护航。

### 直布罗陀

英国航空母舰皇家方舟号和胜利号在巡洋舰声望号和7艘驱逐舰的护航下，从直布罗陀起航执行"曳光行动"，并向马耳他发射了47架飓风战斗机，其中43架安全抵达目的地。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛的战斗机引擎受损，被迫在利比亚友军领土坠毁。

他返回基地，驾驶另一架战斗机起飞，后来再次被击落，但再次坠毁并毫发无损地逃脱。

## 1941-06-15

### 1941 年 6 月 15 日

德军部队进入入侵苏联的起始位置。

同样地，苏联也将新征兵部队调往前沿阵地。

英国于凌晨 2 点向利比亚发动"战斧行动"攻势，并于凌晨 6
点与轴心国防御部队交战。

进攻第一天，英军围攻了哈法亚山口并占领了卡普佐堡，但代价是损失了大约一半的坦克兵力。

加莱亚佐·齐亚诺向匈牙利外长发出信息，建议匈牙利做好准备，以应对可能由于德国怀疑侵略苏联而发动的苏联攻击。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号开始参加为期一周的演习。

来自皇家海军鹰号 (HMS Eagle) 的飞机在南大西洋击毁了德国油轮
Lothringen，该油轮随后被皇家海军达尼丁号 (HMS Dunedin) 的船员捕获。

### 中国

美国政府谴责日本袭击中国重庆平民区。

与此同时，与美国的抗议无关的是，日本空袭重庆，损坏了美国大使馆。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

印度和自由法国部队于凌晨 4
点袭击了法国托管地叙利亚和黎巴嫩境内的基苏埃，并于上午 9 点占领了该地。

向西 5 英里，维希法国军队威胁要占领库奈特拉。

在海上，英国驱逐舰轰击了法国托管地叙利亚和黎巴嫩境内的西顿，遭到德国 Ju
88 飞机的报复；HMS Jackal、HMS Ilex 和 HMS Isis
受损，被命令离开该地区进行维修。

当晚，法国第四海军航空大队的飞机轰炸了叙利亚海岸的英国海军部队。

### 美国

日本间谍橘至和河野虎一在美国被捕。

## 1941-06-16

### 1941 年 6 月 16 日

美国强行关闭德国和意大利领事馆，并驱逐外交官。

1941 年 5 月英国的失业人数处于最低水平，为 243,656
人，而一年前这一数字超过 600,000 人。

德军对英国在利比亚的阵地发动了有限的反击；对卡普佐堡英军的进攻被击退，但在哈菲德岭的一系列小规模冲突中，许多英国坦克被实力更强大的德国三号坦克和四号坦克摧毁。

下午16时，埃尔温·隆美尔决定第二天发动决定性的反攻。

维希法国坦克击溃了被包围在法属叙利亚及黎巴嫩托管地库奈特拉的英国皇家燧发枪团，177名官兵于19:00投降。

再往北，印度和自由法国军队向大马士革推进。

在海上，英国鱼雷轰炸机击沉了从法国土伦运送弹药的维希法国驱逐舰保罗骑士号。

温斯顿·丘吉尔获得了美国纽约罗彻斯特大学的荣誉学位。

在获得这一学位后不久的广播讲话中，他敦促美国人民加入盟军，共同对抗德国。

美国海军陆战队在美国南卡罗来纳州查尔斯顿成立了第 1
海军陆战旅（临时），由准将约翰·马斯顿指挥。

该旅很快就将被调往冰岛。

加莱亚佐·齐亚诺在意大利威尼斯会见了约阿希姆·冯·里宾特洛甫。

当齐亚诺向里宾特洛甫询问有关德国进攻苏联的传言时，里宾特洛甫否认了这一传言，但他相信，如果战争真的爆发，德国很快就会取得胜利。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 08:15 从法国拉罗谢尔出发进行演习，并于下午
16:30 返回。

这一天，由于德国即将入侵苏联，她原计划前往被占领的波兰格丁尼亚（德语：Gotenhafen）的旅程被取消。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛的战斗机在北非战斗中遭受严重损坏。

由于挡风玻璃上沾满油污，他无法看清前方，但在飞行队长雷纳·珀特根 (Reiner
Pöttgen) 的无线电指挥下，他仍然成功着陆。

## 1941-06-17

### 1941 年 6 月 17 日

芬兰开始秘密动员军队，实施"银狐行动"，即芬兰与德国的巴巴罗萨行动协同入侵苏联。

德军于凌晨4点30分发动的反攻突破了利比亚境内的盟军防线，威胁到盟军进攻哈法亚山口的路线。

下午，盟军领导层决定取消战斧行动进攻。

英国第 7 装甲师的坦克组成后卫部队，抵抗追击的德国坦克，直至下午 4
点，以使盟军得以撤退。

这次行动的失败，特别是坦克力量的重大损失，很快导致韦维尔失去了该地区英国总司令的职位。

卫队装甲师由英国陆军建立，由奥利弗·利斯爵士少将指挥。

德国潜艇 U-43 于凌晨 3 点 15 分在爱尔兰西南 250 英里处击沉了英国轮船
Cathrine；24 人死亡，3 人幸存。

### 大西洋

这艘英国汽车商船"凯瑟琳"号重达 2,727 吨，载有 3,920
吨铁矿石，在从塞拉利昂弗里敦前往英国英格兰巴罗的途中，成为了 SL-76
护航队的掉队者。

当她位于爱尔兰开普克莱尔 (Cape Clear) 以西约 600
英里处时，她遭到德国潜艇 U-43 (由 Kapitänleutnant Wolfgang Lüth 指挥)
的发现并袭击。

两枚鱼雷被发射并击中凯瑟琳号，立刻将其炸成两半。

船员们没有时间发射救生艇，只能紧紧抓住残骸和翻倒的救生艇。

潜艇从水中驶过，并询问他们是否安全，但没有人回答，因为他们觉得这个问题很荒谬。

在救生艇被扶正并被舀出水之前的一天，紧紧抓住救生艇的十四名男子中有四人死亡。

最终，剩下的十人中只有三人幸存下来，直到一个月后才被发现和获救。

### 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛在埃及哈法亚山口上空护航斯图卡俯冲轰炸机时击落了两架飓风战斗机；这是他第
12 次和第 13 次击落战机。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

英国轰炸机在法属叙利亚-黎巴嫩的贝鲁特港口袭击了一艘载有从法国运来的弹药的法国驱逐舰。

## 1941-06-18

### 1941 年 6 月 18 日

英国媒体报道了无线电定位技术（后来以美国缩写 RADAR
更为广泛地为人们所熟知）的发展及其在不列颠战役中的使用细节。

民用船舶"钢铁建筑师"号的龙骨由托德太平洋造船厂在美国华盛顿州塔科马铺设。

德国潜艇 U-552 于凌晨 4 点 38 分在爱尔兰西北 150
英里处击沉了英国船只诺福克号；1 人死亡，70 人幸存。

英国驱逐舰福克诺号、无畏号、森林号、远见号和猎狐号在直布罗陀以西 100
英里处用深水炸弹击沉了 U-138；U-138 号上的 27
名德国船员全部幸存并全部被俘。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于13时45分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于18时15分抵达法国滨海勒韦尔东。

该船随后于21时50分起航执行战争巡逻任务。

Maggiore Baracca 号于 12 时 26 分从法国波尔多出发，并于 18 时 35
分抵达法国勒韦尔东；然后，该船于 18 时 44
分驶离勒韦尔东，进行陀螺罗盘测试，并于 19 时 22 分返回。

20时47分，她起航执行第五次战争巡逻任务。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛获得了病假；他将很快离开利比亚前往德国柏林。

## 1941-06-19

### 1941 年 6 月 19 日

苏联下令在与德国接壤的所有边境城市实行灯火管制，并伪装机场，但仍未部署防御；后者的命令，即伪装机场，在入侵发生时才刚刚开始。

美国驻德国和意大利领事官员被驱逐，以报复美国三天前采取的类似行动。

印度和自由法国军队从南部对法国托管地叙利亚和黎巴嫩境内的大马士革发动了双管齐下的进攻。

在该地区的其他地方，维希法国军队在卡迪姆阻击自由法国军队，而印度第五步兵旅在梅泽被包围。

德国国防军总部的国防军公报中提到了埃格蒙特亲王利佩-魏森菲尔德。

### 大西洋

下午5点，列奥纳多达芬奇号在大西洋上遇到了意大利潜艇"布林"号，并交换了识别信号。

### 法国

菲利普·贝当参观了法国利穆赞的里肖农场，并会见了负责青年工人协会青年工作的牧师，该牧师让青年们在当地的农场工作。

### 英国

在英国，牛津大学授予富兰克林·罗斯福总统民法博士学位。

## 1941-06-20

### 1941 年 6 月 20 日

1941 年 5 月 21
日，富兰克林·罗斯福向美国国会发表演讲，纪念美国货轮罗宾摩尔号被德国潜艇击沉。

阿尔弗雷德·罗森堡发表演讲称，养活德国人是德国的首要任务，而养活东欧被征服的民族则不是德国关心的事情。

集结在苏联边境的德军被告知，他们正在进行一次大规模演习。

2 个印度连队和 2
个自由法国连队试图解救在法国托管地叙利亚和黎巴嫩的梅泽被包围的印度第 5
步兵旅，但对维希法国的攻击以失败告终。

日落之后，自由法国、英国和澳大利亚军队占领了卡迪姆。

德国潜艇 U-123 于 20 时 30 分在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近击沉了葡萄牙船只
Ganda；5 人死亡，61 人幸存。

德国潜艇 U-203 在爱尔兰以西 750
英里的北大西洋发现了美国德克萨斯号驱逐舰，但未采取任何行动。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号完成为期一周的演习。

### 大西洋

凌晨时分，由上尉沃尔特·凯尔 (Walter Kell) 指挥的德国潜艇 U-202
上的瞭望员发现了载有英国汽车商人凯瑟琳 (Cathrine)
幸存者的救生艇，该船三天前在爱尔兰开普克利尔 (Cape Clear) 以西被 U-43
号潜艇击沉。

幸存者要求提供水，但被告知不会给英国人提供水。

十个人中，有七个很快就会因饥饿和暴露而死去。

随后的几天，一支车队从附近经过，但最后三名男子因过于虚弱而没有引起任何关注。

20 时 30 分，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现两艘扫雷舰。

她转过身去以避免被发现。

### 法国

菲利普·贝当访问法国瓦尔马特，受到了 10,000 多名平民的欢迎。

报道此事的维希法国电台节目中，有一支铜管乐队演奏了《马赛曲》，而这却是德国人不允许的。

一名小女孩向贝当赠送了当地中小学捐赠的6万法郎。

### 希腊

赫尔穆特·费尔米 (Hellmuth Felmy) 辞去了 Sonderstab
F（德国驻伊拉克任务掩护部队）指挥官的职务。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰在加利福尼亚州马雷岛进行大修后抵达夏威夷珍珠港。

### 美国

美国陆军航空兵团 (USAAC) 更名为美国陆军航空队
(USAAF)，由亨利·H·"哈普"·阿诺德少将指挥。

美国陆军航空队将独立于美国陆军。

美国海军与道格拉斯飞机公司签订了合同，购买两架新型航母鱼雷/俯冲轰炸机原型机。

美国新墨西哥号战列舰从美国弗吉尼亚州汉普顿锚地出发，前往大西洋巡逻。

## 1941-06-21

### 1941 年 6 月 21 日

苏联驻法国武官伊万·索斯洛帕罗夫少将警告其在俄罗斯莫斯科的上级，德国可能会入侵，但约瑟夫·斯大林立即认为这是英国的挑衅。

斯大林的意见得到了苏联国家安全局局长拉夫连季·贝利亚的同意，他告诉约瑟夫·斯大林，德国不会在
1941 年进攻苏联。

格奥尔基·朱可夫不同意，但直到
19:05，驻德国武官米哈伊尔·沃龙佐夫提供了德军调动的具体证据后，斯大林和政治局才最终同意组织两个新的战时战线（而不是和平时期的军区）来准备防御。

当电报被破译时，许多部队已经遭到德国飞机的轰炸。

另外，当晚，苏联外交部长维切斯拉夫·莫洛托夫会见了德国大使弗里德里希·维尔纳·冯德舒伦堡，并向他询问有关入侵的谣言，舒伦堡否认这是假消息。

然而，几个小时后，让舒伦堡惊讶的是，他收到了上级的命令，要求他销毁文件、密码本、密码和通讯设备，并且第二天早上他还收到了一份宣战书，要交给莫洛托夫。

维希法国颁布了一项法律，禁止犹太人进入学校。

自由法国军队占领了法国托管地叙利亚和黎巴嫩境内的大马士革城，但周边村庄的战斗仍在继续。

在该地区的其他地方，在梅泽村，印度第 5
步兵旅在被包围两天后向维希法国军队投降；然而，胜利的维希法国军队撤退到贝鲁特，使得澳大利亚军队在当天晚些时候占领了该村庄。

天黑后，德国轰炸机轰炸了英国英格兰南安普敦，并在周围海域投下了多枚水雷。

爆炸导致乔治五世干船坞漏水，并摧毁了南方铁路中央车站的下线站台，阻塞了大部分铁路交通。

下午，阿道夫·希特勒给贝尼托·墨索里尼写了一封电报，告知他即将入侵苏联。

这条消息直到第二天凌晨才传到墨索里尼手中，距离行动开始不到一小时。

苏联航空工程师 AM Isayev
提议使用压缩空气而不是泵来将推进剂压入他为新型战斗机设计开发的火箭发动机。

### 法国

在法国上空，阿道夫·加兰德中尉在取得第 68 和 69
次胜利后首次被击落，击落的两架飞机均为英国的"布伦海姆"飞机；击落他的战斗机是英国皇家空军第
145
中队的喷火式战斗机；加兰德驾驶的战斗机紧急迫降在一片草地上，返回基地，并于下午起飞执行另一项任务。

当下午他取得第70架战果后，他再次被击落。

这一次，他迫降了，降落伞在落地前才打开，法国平民用马车把他送到了急救站。

当天晚上，当他返回基地时，他发现自己因击落 69
架敌机而被授予骑士十字勋章。

道格拉斯·巴德 (Douglas Bader) 在法国加莱海峡省滨海布洛涅
(Boulogne-sur-Mer) 附近击落了一架德国 Bf 109E 飞机。

### 日本

加贺离开日本佐世保。

### 波兰

谢苗·季莫申科 (Semyon Timoshenko)
迟迟下令在苏联占领的波兰的莫洛托夫防线沿线部署防御工事，但当德国入侵在几个小时后开始时，只有一些防御工事做好了战斗准备。

## 1941-06-22

### 1941 年 6 月 22 日

丘吉尔向苏联提供了一切可能的援助。

来自罗马尼亚多罗霍伊地区的犹太人被打上共产党员和间谍的烙印，并被运牛车运送到特尔古和克拉约瓦的集中营。

大约凌晨 3
点，贝尼托·墨索里尼被从阿道夫·希特勒办公室发来的紧急消息惊醒，通知墨索里尼将入侵苏联；虽然他因未提前收到通知而恼火，但还是尽职尽责地向苏联宣战。

罗马尼亚也将于同一天向苏联宣战。

沃纳·默尔德斯击落了三架苏联轰炸机和一架战斗机；他被授予骑士十字勋章，由阿道夫·希特勒于
7 月 3 日颁发给他。

德国潜艇 U-141 于凌晨 3 点 29 分在爱尔兰以北 100
英里处击沉了瑞典船只卡拉布里亚号；3 人死亡，21 人幸存。

德国潜艇 U-77 于 22 时 36 分在纽芬兰圣约翰斯以东 550
英里处击沉了英国气象船阿拉卡拉号；船上 33 人全部遇难。

天黑后至第二天，一支由两艘巡洋舰和六艘驱逐舰组成的英国舰队在叙利亚附近袭击了法国驱逐舰
Guepard；Guepard 趁着夜色的掩护逃跑了。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于凌晨 2 点 30 分在大西洋上 1,000
米处发现了一艘发光的西班牙客轮。

### 白俄罗斯

由于德国入侵已经开始，德米特里·帕夫洛夫将军下令，他的部队于凌晨 3
点进驻白俄罗斯他所在防区的防御区。

### 俄罗斯

大约凌晨1点，红军被命令采取防御姿态，但由于德国撕毁互不侵犯条约并发动巴巴罗萨行动，因此已经无法显著改善防御能力。

凌晨 3 点 25
分，格奥尔基·朱可夫打电话叫醒约瑟夫·斯大林，告知他入侵的消息；最初，斯大林拒绝允许朱可夫对德国人进行反击，认为这是德国的挑衅。

凌晨6点30分，斯大林终于意识到这是一次全面入侵，并授权红军进行反击。

巴巴罗萨行动规模达 350
万人，是历史上规模最大的军事行动，彻底击溃了因通讯不畅而处于劣势的苏联防御力量。

在支援下，德国飞机摧毁了 2,000
架飞机，其中许多在地面上，从而使德国人在整个前线取得了空中优势。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫于23:00向苏联人民宣布了德国入侵。

## 1941-06-23

### 1941 年 6 月 23 日

斯洛伐克向苏联宣战。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将命令美国海军陆战队舰队海军陆战队第1防御营尽快在威克岛建立。

德国第6装甲师在立陶宛杜比萨河第一次与苏联KV坦克遭遇。

德国将军莱因哈德得知苏联军队拥有如此重型的坦克后感到非常惊讶，特别是在得知一些德国
105 毫米炮弹在厚厚的装甲上弹开，并且据报道一些 KV
坦克碾过德国车辆和火炮后。

英国在巴勒斯坦建立了由 5,000 人组成的第一希腊旅，由埃夫·安东尼奥 (Ev.
Antoniou) 上校指挥。

该旅 (由帕夫萨尼亚斯·卡索塔斯上校指挥) 后来于 1942 年作为英国第 50
师的一部分在埃及阿拉曼参加了战斗。

### 大西洋

重达 5,265 吨的商船特雷利西克号 (Trelissick)
在英国英格兰诺福克郡海岸外的北海谢林汉姆浮标 3.5 英里处被德国飞机炸沉。

该船正以压舱方式从伦敦驶往诺森伯兰郡的泰恩河。

重达 3,039 吨的德国机动船 Alstertor 号正载着大约 200
名英国、中国、印度和马来亚囚犯前往法国，这些囚犯是从两艘英国船上救出的，后来被德国商船
Atlantis 号击沉。

在葡萄牙西部，英国飞机发现了她；英国飞机当时正在搜寻战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号。

驱逐舰福克诺号、无敌号、森林号、远见号、猎狐号和马斯代尔号全部向这艘德国舰船汇合。

德国船员随后成为英国人的俘虏，因为他们在设置了凿沉炸药后投降了。

她在芬尼斯特雷角南部沉没。

改装的拖网扫雷舰 HMT Nogi
在英国英格兰诺福克郡克罗默北部遭到德国飞机的袭击并沉没。

12时36分，列奥纳多·达·芬奇在大西洋上发现了一艘被遗弃的救生艇，上面标着"Nord
Deutscher Lloyd"。

当晚晚些时候，她收到来自法国波尔多的信号，要求她对德国补给船Alstertor号的幸存者进行搜救任务。

德国补给船 Alstertor 于 16 时 35
分在大西洋被船员凿沉，以避免被英国人俘获；其全体船员以及船上 79
名囚犯被英国驱逐舰 Faulknor、Fearless 和 Fury 救起。

由于不知道所有幸存者都已被英国人救起，21:00，意大利潜艇"马焦雷巴拉卡号"奉命搜寻幸存者，但大约
3 小时后，当她抵达该地区时，一无所获。

### 波罗的海

苏联驱逐舰格涅夫尼号在爱沙尼亚希乌马岛附近触雷沉没。

### 黑海

苏联驱逐舰"比斯特雷布"号在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的黑海触雷沉没。

### 德国

苏军装甲部队在德国东普雷伊森提尔西特（今俄罗斯苏维埃斯克）附近的反攻被击退。

与此同时，德军渡过布格河，深入苏联防线50英里以外。

这一天，德国空军飞机从空中又摧毁了 1,200 架苏联飞机。

德国盖世太保头目穆勒向位于德国蒂尔西特市（现俄罗斯苏维埃茨克）的盖世太保办事处发出指令，成立蒂尔西特别动队，负责屠杀立陶宛境内的犹太人。

阿道夫·希特勒第一次抵达他新的秘密狼穴（英文：狼穴）总部，该总部建在德国拉斯滕堡（现波兰克特任）附近的马祖里森林中。

### 拉脱维亚

苏联潜艇 M-78（高级中尉 Dimitriy L. Shevchenko）于 03 时 36
分在拉脱维亚乌扎瓦附近遭到德国飞机的袭击。

06:54，在拉脱维亚文达瓦以西 9 英里处，德国潜艇 U-144 拦截了 M-78
号潜艇，并用两枚鱼雷将其击沉，船上 15 人全部遇难，其中包括第 4
潜艇师的指挥官 SI Matveev。

M-78 于前一天与 M-77 一起离开了拉脱维亚利耶帕亚。

这是战争期间德国潜艇第一次在波罗的海击沉一艘潜艇。

每次点击费用，

苏联潜艇"罗尼斯"号、"斯皮多拉"号和"S-1"号在拉脱维亚利鲍被自己的船员凿沉，以防止被德国俘获。

### 地中海

17时30分，载重3805吨的土耳其蒸汽商船"Refah"号从土耳其梅尔辛出发，搭载土耳其军事使团前往英国，第一站是埃及塞得港。

该使团由 171 名土耳其人（19 名海军军官、72 名海军士官、58 名海军水兵、20
名空军学员和 2 名平民）组成，并由 1 名英国联络官陪同。

该船的船长是伊泽特·达尔加克兰 (Izzet Dalgak?ran)，他手下有 27 名船员。

该船漆有土耳其色彩，且没有军舰护航。

22时30分，当该船位于塞浦路斯以东约19公里处时，被一枚来源不明的鱼雷击中。

电气系统立即被禁用，导致船只无法发出求救信号。

船上两艘救生艇中，只有一艘正常运行。

### 罗马尼亚

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号炮击罗马尼亚康斯坦察。

### 英国

1941 年 6 月 21 日至 22
日夜间，英国伦敦南中央火车站遭到德军轰炸，后经清理废墟，恢复全面运营。

717 吨的沿海货轮 Hull Trader
在从伦敦前往赫尔的途中触及德国布设的水雷，在英国英格兰东海岸克罗默距离
57 C 浮标一英里处沉没；十四名船员中有十一人遇难。

## 1941-06-24

### 1941 年 6 月 24 日

德国北军团进入立陶宛和白俄罗斯，占领了维尔纽斯和考纳斯。

日本向法国施加压力，要求获得印度支那。

西班牙马德里爆发了支持德国入侵苏联的大规模示威游行，示威活动很快蔓延到西班牙其他地区。

匈牙利与苏联断绝关系。

由于战争开支现已超过每天1025万英镑，英国下议院投票通过了今年第二次10亿英镑的战争信贷。

英国轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

俄罗斯成立了一个疏散委员会，拥有紧急权力，负责监督大规模机械、技术工人和食品的撤离，以远离德军的进攻。

德国 E-Boat S35 发现了德国施泰诺特附近的苏联潜艇
S3（NA科斯特罗米蒂耶夫），并发射了数枚鱼雷，但均未击中。

随后，S3 被深水炸弹和手榴弹击沉。

阿道夫·希特勒抵达位于德国东普鲁士的狼穴总部。

### 大西洋

列奥纳多·达·芬奇在大西洋上搜寻德国补给船 Alstertor
的幸存者时，遇到了一架德国飞机；他们交换了识别信号。

12 时 48 分，她遇到了由轻型巡洋舰 HMS Hermione、驱逐舰 HMS Legion
和驱逐舰 HMS Lance 护航的英国航空母舰 HMS
Furious；意大利潜艇下沉了，但无法进入良好的攻击位置。

### 中国

日本轰炸机袭击中国重庆，损坏了英国领事馆等建筑物。

### 马耳他

Scirè 向马耳他大港发射了载人鱼雷；但未能损坏任何敌舰。

### 地中海

凌晨2点左右，排水量3805吨的土耳其轮船"Refah"号断成两截，在塞浦路斯以东约19公里处沉没。大约3小时前，"Refah"号被不明潜艇发射的鱼雷击中。

当天结束时，28名幸存者抵达土耳其海岸的卡拉塔斯灯塔附近。

其余172人的命运目前仍不清楚。

### 俄罗斯

苏联空军总局局长帕维尔·雷恰戈夫 (Pavel Rychagov)
及其著名女飞行员妻子玛丽亚·涅斯捷连科 (Maria Nesterenko)
在苏联空军大清洗期间被捕。

苏联国防副人民委员基里尔·梅列茨科夫被苏联国家社会主义军司令部第三总局特工逮捕。

1941 年 9 月，他被洗清嫌疑，并再次被赋予前线指挥权。

### 乌克兰

伊万·巴格拉米扬试图对德军在乌克兰的进攻发起反攻，但由于部队准备不足，反攻未能取得太大成效。

## 1941-06-25

### 1941 年 6 月 25 日

苏联空军袭击了几个芬兰机场，希望摧毁据称驻扎在那里的德国空军飞机。

科夫诺的立陶宛民兵在德国安全官员的鼓励下发动了一场大屠杀，当晚就有 1,500
名犹太人被残忍地杀害。

道格拉斯·巴德击落两架德国 Bf 109F 飞机。

### 大西洋

06 时 20 分，在北大西洋，德国潜艇 U-108（船长克劳斯·舒尔茨 (Klaus
Scholtz) 指挥）用一枚鱼雷击沉了排水量 4,362 吨的希腊商船 Ellinico
号，该船脱离了盟军护航队
OG-65，正在压载航行；该船在三分钟内沉没，无人生还。

16 时 14 分，U-108
再次发起攻击，在大海汹涌、风势强劲的背景下，用一枚鱼雷击沉了脱离盟军
OB-336 护航队的希腊商船 Nicolas Pateras。17 时 13 分至 17 时 55
分之间，U-108 号潜艇在船中部发射了鱼雷，随后又进行了炮击。

德国潜艇 U-77（海军中尉海因里希·申德）于 21 时 36
分在北大西洋击沉了排水量 4,603
吨的希腊商船"安娜·保加利亚号"，一枚鱼雷击中其船尾。

德国人报告称，在"安娜·布尔加丽斯"号沉没之前，35名船员弃船逃生，从此再也没有见过他们。

重达 1,967 吨的荷兰商船 Schie 号在北大西洋前往库拉索岛的途中被德国潜艇
U-75 发射的鱼雷击中船尾。

船在四分钟内沉没。

机组人员无一幸存。

列奥纳多·达·芬奇收到报告称，一支由 16
艘舰船组成的盟军护航队在两艘驱逐舰、两艘炮艇和一艘荷兰潜艇的护送下，于前一天
19:00 离开直布罗陀。

凌晨 1 点 02 分，马焦雷巴拉卡接到通知，盟军护航队已离开直布罗陀。

她前往大西洋进行拦截，但未能取得联系。

### 埃及

英国潜艇 HMS Rorqual (N 74) 由皇家海军中尉 LW Napier
指挥，从埃及亚历山大出发前往马耳他，进行第二次储存之旅。

Rorqual 号上有 3 名陆军军官、18 名陆军和英国皇家空军其他军衔人员、50
吨罐装航空酒精、14 吨散装航空酒精、11,700 加仑散装煤油和 7 吨补给品（90
袋邮件、泡沫灭火器补充装、软管、军装和两个 2U 级潜艇螺旋桨）。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

英国潜艇 HMS Parthian (N 75) 在指挥官 MG Rimington, DSO, RN
的指挥下，在叙利亚及黎巴嫩托管地贝鲁特西南沿海地区用鱼雷击沉了维希法国潜艇
Souffleur（建于 1927 年）。

潜艇在甲板炮附近被一枚鱼雷击中。

桥上六人中，一人受了致命伤，但其他人都设法游走了。

其中四人到达岸边，但第五人溺水身亡。

总共有五十人死亡。

每次点击费用，

### 德国

法国中尉 E. Boulé 是德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的一名战俘，他几乎成功越狱。

他装扮成一名年轻的德国妇女，快步离开城堡时，不小心掉落了自己的腕表，当一名德国警卫将手表归还给他时，他被抓住了。

### 立陶宛

苏联驱逐舰列宁号在立陶宛利耶帕亚被撤退的苏联军队炸沉。

### 地中海

土耳其在得知蒸汽船"Refah"号沉没的消息后，立即派出军用飞机和摩托艇前往搜寻更多幸存者。

雷法赫当时搭载着一支由 171
名土耳其军事人员组成的代表团，该代表团由一名英国联络官陪同，原定前往英国。

搜救努力最终仅拯救另外4名幸存者。

总计有 168 人在沉没事件中丧生。

目前尚不清楚击沉"利法赫"号的是意大利潜艇还是维希法国潜艇。

### 俄罗斯

瓦西里·库兹涅佐夫上将奉谢苗·季莫申科之命在道加瓦河（西德维纳河）沿岸组织防御。

### 瑞典

在瑞典斯德哥尔摩，议会批准德国国防军恩格尔布雷希特师从挪威穿越瑞典领土前往芬兰前线。

### 乌克兰

德国陆军第一装甲集群攻占了乌克兰的杜布诺和卢茨克。

### 英国

当天，有报告称，截至 1941 年 6 月 25 日 06:00
的一周内，英国因德国轰炸而约有 39 人死亡，116
人重伤；伤亡者中没有一人来自英国伦敦。

天黑后，德国轰炸机轰炸了英国英格兰南安普敦，并在周围海域投下了多枚水雷。

2,154 吨重的英国货轮达什伍德号正在压舱前往英国英格兰东北部的桑德兰

当她在诺福克海岸克罗默附近被德国飞机炸沉时。

### 美国

詹姆斯·伯恩斯被任命为美国最高法院大法官。

## 1941-06-26

### 1941 年 6 月 26 日

詹姆斯·约翰逊击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

### 大西洋

上午 10 点，马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 在大西洋上发现了一艘船只。

她追逐目标两个小时，但没能追上。

### 芬兰

芬兰向苏联发出了宣战宣言。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

澳大利亚皇家空军第 3 中队的战斧战斗机在叙利亚霍姆斯机场摧毁了 5 架法国
D.520 战斗机，并击毁了另外 6 架地面战斗机。

### 德国

阿道夫·希特勒正式任命赫尔曼·戈林为其继任者。

U-576 在汉斯-迪特·海尼克上尉的指挥下服役。

她被分配到第七潜艇舰队。

### 拉脱维亚

德国第 56 装甲军到达道加瓦河（西德维纳河）；第 8 装甲师和第 3
摩托化师在拉脱维亚陶格夫匹尔斯附近建立桥头堡。

### 波兰

德国装甲部队封锁了波兰的比亚韦斯托克包围圈。

### 罗马尼亚

列宁格勒级驱逐舰领袖莫斯科号在苏联黑海舰队司令菲利普·奥克佳布里斯基海军中将突袭罗马尼亚康斯坦察港口时失踪。

由于遭到罗马尼亚驱逐舰 Regina Maria 和 Marasti
以及德国海岸炮台的回击，该船受损，她试图撤退，但在陷入罗马尼亚雷区后沉没。

这些水雷可能是罗马尼亚人大约在 7 至 10
天前埋设的，而苏联船长们并没有收到雷区的精确地图。

7名军官和62名士兵被罗马尼亚人救出并拘留。

### 俄罗斯

德国空军飞机开始轰炸俄国列宁格勒。

在苏联首都莫斯科，约瑟夫·斯大林两次视察总参谋部总部，对红军在入侵的德军手中遭受惨重损失表示沮丧。

### 西班牙

西班牙正式开始组织志愿军前往俄国加入轴心国一方作战。

### 美国

隶属于美国海军大西洋舰队的混合海军陆战队-陆军第一军（临时）被重新命名为大西洋舰队第
18 特遣舰队。

## 1941-06-27

### 1941 年 6 月 27 日

德军占领了白俄罗斯的博布鲁伊斯克和波兰的普热梅希尔。

匈牙利向苏联宣战。

英国轰炸机袭击了德国不来梅。

在立陶宛考纳斯，一群立陶宛民族主义者将 50
多名犹太男子聚集在一个马厩里，并在公众面前用铁棍暴力殴打他们。

立陶宛车库屠杀事件中无一幸存。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇在大西洋上发现一艘距离一万米的驱逐舰，并潜入水中寻找掩护。

17时04分，她浮出水面，发现6000米处有一艘驱逐舰，便再次潜入水中。

马焦雷巴拉卡号在大西洋上遭到盟军驱逐舰的深水炸弹袭击数小时，但安然无恙。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午9点从法国波尔多出发，并于下午1点抵达法国滨海勒韦尔东。

16时10分至17时45分之间，她出海进行试航。

17时50分，她离开滨海勒韦尔东，开始第五次战争巡逻。

卡佩里尼司令于0800时从法国波尔多出发，于1248时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林授权军事法庭在未经他个人批准的情况下对红军成员判处死刑。

### 美国

美国联邦调查局突击搜查了位于美国明尼苏达州明尼阿波利斯市和圣保罗市的社会主义工人党办事处，缴获了大量共产主义文献。

### 南斯拉夫

南斯拉夫共产党中央委员会任命铁托为南斯拉夫人民军总司令。

## 1941-06-28

### 1941 年 6 月 28 日

德军攻占了白俄罗斯明斯克，包围了苏联军队的27个师。

阿尔巴尼亚向苏联宣战。

Scirè 进攻马耳他大港的任务被取消。

### 大西洋

意大利潜艇"列奥纳多达芬奇"号于 12 时 54 分在大西洋上发现了英国油轮
Auris。

23 时 15 分，她向舰首发射三枚鱼雷，其中两枚命中。

23 时 24 分，她向船尾发射了一枚鱼雷，但未击中。

23时59分，她发射两枚舰首鱼雷，均命中目标。

Auris 号上的 59 名人员中有 22 人遇难，26 名幸存者被护航驱逐舰 HMS
Farndale 救起。

23 时 34 分，列奥纳多达芬奇号向驱逐舰发射了一枚舰首鱼雷，随后于 23 时 36
分又发射了一枚舰尾鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

在用尽所有鱼雷后，她驶向法国。

马焦雷·巴拉卡在大西洋上发现了一艘西班牙船只。

13 时 30 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋发现两艘西班牙渔船。

### 波罗的海

舰队补给舰"Hai"号在波罗的海遭到苏联飞机的袭击。

### 法国

0800
时，卡佩里尼司令从法国阿基坦大区的滨海勒韦尔东出发，开始第六次战争巡逻。

莫罗西尼号于上午10点从法国波尔多出发，并于下午1点25分抵达法国滨海勒韦尔东。

14 时 25 分，该船离开勒韦尔东进行试航，并于 16 时 20 分返回。

20时55分，该船再次起航，开始第六次战斗巡逻。

### 德国

里宾特洛甫给日本驻德国柏林大使馆发出电报，要求日本撕毁苏日中立条约，联合侵略苏联，并进攻俄国海参崴。

陈杰向德国政府递交了一封信，指出中德两国长期以来的友好关系，并敦促德国放弃承认汪精卫领导的日本傀儡政权。

### 日本

谏山治树辞去日本东区军参谋长职务，出任驻扎在法属印度支那的第25军参谋长。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部、国家安全委员会和总检察院签署了绝密联合命令，协调对叛徒的调查。

### 美国

鲸鱼号潜艇的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂安放。

Wahoo 号潜艇的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂安放。

富兰克林·罗斯福通过行政命令成立了科学研究与发展办公室，由万尼瓦尔·布什担任主席。

## 1941-06-29

### 1941 年 6 月 29 日

德国第20山地军团开始向俄罗斯北部的摩尔曼斯克推进。

如果我们参加战争并且斯大林获胜，我们就帮助他在欧洲和世界推行更多的共产主义。"

憔悴而紧张的斯大林组建了由莫洛托夫、伏罗希洛夫、马林科夫、贝利亚和他本人组成的苏联国防委员会，然后退居到俄罗斯莫斯科郊区的别墅，一直呆到第二天才写了一份给苏联人民的演讲，并起草了两份关于苏联战争努力的重要指令。

### 大西洋

12 时 29 分，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现一艘葡萄牙船只。

亚历山德罗·马拉斯皮纳受基地命令巡逻大西洋的一个新区域。

### 中国

日本轰炸机袭击了中国重庆，受损的财产包括该市的英国大使馆和龙门沱湖的美国炮舰图图伊拉号。

### 拉脱维亚

谢苗·季莫申科命令瓦西里·库兹涅佐夫上将对拉脱维亚陶格夫匹尔斯附近道加瓦河（西德维纳河）上的德军桥头堡施加压力。

库兹涅佐夫将动用所有后备力量发动反攻，但会被德军击退。

### 罗马尼亚

罗马尼亚军队在雅西镇对犹太人进行了大屠杀，造成 10,000 人死亡。

## 1941-06-30

### 1941 年 6 月 30 日

沃纳·默德斯击落了三架苏联轰炸机，使他的战绩达到 82
场胜利，超过了"红男爵"曼弗雷德·冯·里希特霍芬在第一次世界大战期间创下的记录。

据报道，美国海军陆战队现役兵力为 3,339 名军官和 51,020 名士兵，总兵力
54,359 人。

汉德利佩季哈利法克斯轰炸机在袭击德国基尔时首次进行了白天行动，但不久之后它就发现，其防御武器不足以在白天使用，到了年底，哈利法克斯轰炸机只用于夜间袭击。

### 大西洋

马焦雷巴拉卡号于上午6点30分抵达大西洋指定巡逻位置。

1045时，意大利潜艇Luigi Torelli、Morosini、Comandante
Cappellini、Leonardo Da Vinci、Maggiore Baracca和Alessandro
Malaspina收到了新巡逻区的命令。

根据命令，Maggiore Baracca 号须于 1941 年 7 月 3 日抵达新地点。

21 时 15 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳发现莫罗西尼并交换了识别信号。

### 白俄罗斯

至少有 100 架袭击白俄罗斯明斯克附近德国坦克的苏联轰炸机被沃纳·默德斯
(Werner Mölders) 上校的 JG-51 飞机击落。

### 加拿大

加拿大安大略省密西沙加市的小型武器有限公司交付了其首批产品五支李-恩菲尔德
4 号步枪，供试验。

### 法国

维希法国同苏联断绝了外交关系。

### 马耳他

Scirè 向马耳他大港发射了载人鱼雷；但未能损坏任何敌舰。

### 荷兰

埃格蒙特·利珀-魏森费尔德亲王的 Bf 110
飞机在荷兰北部上空进行演习时与另一架由鲁道夫·舍纳特驾驶的 Bf 110 相撞。

### 俄罗斯

苏联成立了国家国防委员会（GKO）来协调国防工作；其成员包括约瑟夫·斯大林、维亚切斯拉夫·莫洛托夫、克里门特·伏罗希洛夫、格奥尔基·马林科夫和拉夫连季·贝利亚。

### 乌克兰

德军占领乌克兰利沃夫。

### 英国

荷兰采购委员会向北美航空公司下订单，为荷兰流亡政府购买 162 架 B-25C
轰炸机。

这些飞机旨在用于荷属东印度群岛对抗日益增长的日本威胁。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国纽约海德公园揭幕了富兰克林·D·罗斯福图书馆。

美国海军"灰背号"由威拉德·桑德斯中尉指挥，投入使用。