---
title: 1941-05
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-05

## 1941-05-01

### 1941 年 5 月 1 日

英国远洋登船舰 HMS Cavina 在亚速尔群岛以北 400 英里处捕获了意大利油轮
Sangro。

22 时 15
分，德国轰炸机开始袭击英国英格兰利物浦；这是该城市连续七次夜间轰炸中的第一次。

德国坦克于 07:15 袭击了利比亚的托布鲁克；由于受到雷区的影响，他们遭到了
2 磅反坦克炮的攻击，然后遭到了英国坦克的攻击；德国人在这次交战中损失了
12 辆坦克，而英国人损失了 4 辆。

傍晚，澳大利亚第 2/48 营发起反攻，但被击退，伤亡惨重。

向西300公里，英国皇家空军飞机袭击了班加西并击沉了一艘意大利货轮。

弗里德里希·赫夫迈尔上尉接管了巡洋舰科隆号。

俯瞰哈巴尼亚皇家空军基地的伊拉克军队增至 9,000 人、50 门火炮、12
辆装甲车和几辆轻型坦克。

他们要求机场停止飞行活动，但当地英国皇家空军指挥官无视威胁，这一决定得到了温斯顿·丘吉尔的支持。

英国潜艇 HMS Upholder 在突尼斯克尔克纳岛附近击沉了货轮 Arcturus 和
Leverkusen。

德国潜艇 U-552 于凌晨 00:27 在爱尔兰以北 100 英里处击沉了英国客轮
Nerissa；207 人丧生，83 人幸存。

德国潜艇 U-103 于 18 时 34 分在英属西非塞拉利昂 200 英里处击沉了英国船只
Samsø。

格罗斯-罗森集中营原为萨克森豪森集中营的一个附属营，现已成为一座独立的集中营。

它位于德国下西里西亚的格罗斯罗森（现为波兰罗戈兹尼察）。

奥古斯特·克拉考中将接替罗伯特·马丁内克担任德国第 7 山地师的指挥官。

美国北卡罗来纳州新河海军陆战队兵营成立，由威廉·P·T·希尔中校指挥。

鹰号驱逐舰被命令启航前往南非德班。

弗朗西斯·S·克雷文上校接替拉尔夫·S·温特沃斯上校担任纳什维尔号巡洋舰的指挥官。

### 大西洋

卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一艘潜艇。

她潜入潜望镜深度并与另一艘船失去了视觉联系。

### 埃塞俄比亚

意属东非总督奥斯塔公爵率领 7,000
名士兵被北边的印度第五师和南边的南非第一旅围困在埃塞俄比亚的安巴阿拉吉。

### 希腊

伯纳德·弗赖伯格将军抵达希腊克里特岛，他计划在那里集中他的新西兰师，并由马莱迈周围
3,500 名希腊士兵支援，保卫那里的飞机跑道。

### 日本

春日丸在日本佐世保开始改装为护航航母。

加贺号进入日本佐世保的干船坞。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在护送德国斯图卡俯冲轰炸机飞往利比亚托布鲁克时击落了第
10 架和第 11 架英国飓风战斗机。

### 马耳他

泽西号驱逐舰在马耳他瓦莱塔触雷，随后在德国空袭中沉没。

## 1941-05-02

### 1941 年 5 月 2 日

这一天，利比亚托布鲁克的沙尘暴限制了德国坦克的进攻能力。

向西 100 公里，英国炮舰 HMS Ladybird 轰炸了德尔纳的轴心国阵地。

英国船只帕拉科姆号载有 21
架飓风战斗机，准备前往马耳他，但在突尼斯邦角附近触雷沉没。

凌晨 5 点，正值穆斯林晨祷期间，来自英国皇家空军哈巴尼亚基地的 33
架英国飞机和来自英国皇家空军谢巴赫基地的 8
架惠灵顿轰炸机袭击了过去两天一直威胁英国皇家空军哈巴尼亚基地的伊拉克炮兵阵地。

伊拉克军队对英国皇家空军哈巴尼亚基地进行炮击，造成 13 人死亡，29
人受伤。

在其他地方，英国皇家空军的飞机袭击了伊拉克巴格达附近的拉希德机场，摧毁了地面
22 架飞机。

英国皇家空军在这一天在伊拉克损失了 5 架飞机。

日落之后，德国轰炸机连续第二晚袭击了英国英格兰利物浦。

英国扫雷拖网船 HMT Alberic 和驱逐舰 HMS St. Albans
在奥克尼群岛和英国之间的彭特兰湾相撞。

皇家海军"阿尔贝里克号"沉没，13 名船员丧生。

圣奥尔本斯号巡防舰驶往英国英格兰南安普敦，修理船头。

英国飞机在荷德边境附近的博尔库姆岛附近击沉了德国反潜拖网渔船 Vp 808。

英国驱逐舰泽西号在马耳他大港附近触雷沉没，造成 35 人死亡，48 人受伤。

一份德国备忘录指出，从东欧运走大量食物来养活德国平民和军事人员的计划可能会导致数百万东欧人挨饿，尤其是在冬季。

但该计划仍将继续实施。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在驻扎利比亚期间晋升为下士。

### 英国

英国劳工大臣埃内斯特·贝文在BBC上谈论德国掠夺法国食品。

### 美国

英国皇家海军委托护航舰 HMS
Lulworth（前美国海岸警卫队巡逻舰）在美国纽约服役。

她的船员均为当时正在美国维修的战列舰"决心号"的前船员。

## 1941-05-03

### 1941 年 5 月 3 日

澳大利亚军队在利比亚托布鲁克发动反攻。

意大利军队击退了反攻，仅损失了一座掩体。

亚历山大·洛尔晋升为上将。

### 大西洋

21 时 10 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋 6000
米范围内发现了英国商船"英国莱卡翁"号。

21时38分，她沉入水中。

22 时 15
分，她试图发射一枚鱼雷，但鱼雷未能离开发射管，手动发射的尝试也失败了。

在与目标失去联系后，该机于23时45分在2000米范围内再次被发现。

英国"莱卡翁"号向亚历山德罗·马拉斯皮纳发射了两枚炮弹，并通过无线电发送求救信息，该信息还表明她是意大利潜艇。

### 埃塞俄比亚

盟军和意大利军队在埃塞俄比亚的安巴阿拉吉展开激烈战斗。

### 巴拿马运河区

巴拿马运河区划归美国加勒比防御司令部巴拿马区管辖。

### 南非

扬·史末资将军向众议院宣布向埃及部署南非军队。

### 英国

一枚炸弹袭击了位于英国英格兰北希尔兹的威尔金森柠檬水工厂的地下防空洞。

避难所内有超过一半的人（即一百零七人）被杀害。

## 1941-05-04

### 1941 年 5 月 4 日

盟军飞机对伊拉克巴格达进行了突袭。

当轴心国对利比亚托布鲁克的攻势开始停滞时，保卢斯命令隆美尔围攻而不是消灭托布鲁克。

德国潜艇 U-38 于 19 时 15
分在法属几内亚海岸击沉了瑞典船只日本号；其甲板炮在袭击中爆炸，导致炮手受伤。

日本全体54名船员幸存。

阿道夫·希特勒在一次演讲中说，温斯顿·丘吉尔无论在政治还是军事方面都不是一个有能力的领导者。

爱丁堡号驱逐舰支援了对挪威罗弗敦群岛的袭击。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号继续在大西洋上对英国商船"英国莱卡翁号"进行攻击，自上次攻击以来，她一直在追击该船。

01:08，意大利指挥官朱利亚诺·普里尼 (Giuliano Prini) 命令在 400
米的距离发射三枚舰首鱼雷，但只有一枚发射（且未击中），而另外两枚则卡在了发射管中。

01:28，意大利人向距离500米的船尾发射了一枚鱼雷，未击中。

02:08，她向距离600米的船尾发射了一枚鱼雷，但未击中。

凌晨 2 点 45 分，她又发射了一枚鱼雷，但再次未击中。

04:15，英国 Lycaon 号躲进暴雨中，躲避了意大利潜艇的攻击。

### 埃塞俄比亚

印度第 5 师第 29 旅在 04:15 至 07:30 之间向埃塞俄比亚的安巴阿拉吉 (Amba
Alagi) 发动了另一次进攻，占领了 3 座山头。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于12时45分抵达法国波尔多，结束了它的战争巡逻。

马焦雷巴拉卡号抵达法国波尔多，结束了第四次战争巡逻。

### 马耳他

德国飞机在马耳他码头击沉了英国扫雷舰费莫伊号。

### 菲律宾

哈罗德·乔治抵达菲律宾群岛马尼拉。

### 俄罗斯

政治局任命约瑟夫·斯大林为人民委员会主席，从而接替维亚切斯拉夫·莫洛托夫担任苏联政府实际首脑。

### 英国

前一天开始的德军对英国英格兰利物浦的轰炸于当天黎明前结束，造成 850
人死亡，港口的弹药船马拉坎德号被毁。

利物浦布罗德格林 (Broad Green)
的防空洞在这次空袭中被德国炸弹直接击中；当时，防空洞里挤满了人，其中许多人是在警报响起时从当地一家舞厅出来寻找避难所的。

中国共产党，## 1941-05-05

### 1941 年 5 月 5 日

伯纳德·弗赖伯格少将被任命为驻希腊克里特岛的英国和英联邦部队的指挥官。

一批美国面粉运抵维希法国。

阿道夫·希特勒、威廉·凯特尔和京特·吕特晏斯登上俾斯麦号战舰。

阿道夫·希特勒参观了位于格丁尼亚的德国海军船厂，并视察了俾斯麦号战列舰和提尔皮茨号战列舰。

德国潜艇 U-38 于 11 时 17 分在英属西非塞拉利昂 200
英里处击沉了英国船只莫德皇后号；1 人死亡，43 人幸存。

在英国，德国飞机轰炸了北爱尔兰贝尔法斯特的海军设施（航空母舰 HMS
Furious、水上飞机母舰 HMS Pegasus、驱逐舰 HMS Volunteer 以及轻型护卫舰
HMS Bryony、HMS Buttercup 和 HMS La Malouine
受到轻微损坏）、英格兰利物浦（自 1941 年 5 月 1
日起连续遭到轰炸）以及苏格兰克莱德河口（HMS Marksman、潜艇 HMS Traveller
和潜艇 HMS Trooper 受到损坏）。

虎式行动：载有 295 辆坦克前往埃及的英国货轮穿越直布罗陀海峡。

澳大利亚驱逐舰 HMAS Voyager 和 HMAS Waterhen
进入利比亚托布鲁克，成为该城市被围困以来第一批运送物资的船只。

英国潜艇 HMS Taku 在意大利东海岸击沉了意大利船只卡利亚里号。

斯大林在军校学员毕业典礼上宣布，德国的威胁确实存在，红军必须迅速做好准备。

### 埃塞俄比亚

0415时，第3/2旁遮普营向位于埃塞俄比亚安巴阿拉吉的意大利据点挺进。

他们一整天都遭到 12 挺意大利机枪的压制。

黄昏时分，袭击取消。

埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西返回首都亚的斯亚贝巴。

在意大利入侵的五年期间，他逃离了这座城市。

### 英国

英国皇家海军第18巡洋舰中队（爱丁堡号、曼彻斯特号和伯明翰号及五艘驱逐舰）从英国苏格兰斯卡帕湾起航向北行驶。

此次行动（代号为
EB）由海军部发起，具体目标是拦截并捕获德国气象船"慕尼黑"号。

海军上将兰斯洛特·霍兰德 (Lancelot Holland)
打算利用出其不意和速度捕获并登上敌舰，如果一切顺利，还能获得一套编码表，以便德国海军密码系统
Enigma 能够立即被读取。

## 1941-05-06

### 1941 年 5 月 6 日

一夜之间，伊拉克军队撤出了俯瞰英国皇家空军哈巴尼亚基地的高原，伤亡人数达
1,000
人，其中大部分是被英国皇家空军的飞机炸伤的，他们丢弃了大量武器和物资。

英国国王皇家军团追击他们，在辛恩迪班追上了伊拉克军队，俘虏了 433
名伊拉克士兵，而英国士兵有 7 名死亡，14 名受伤。

在南面，印度第10师第21步兵旅经海路抵达巴士拉。

与此同时，维希法国与德国签署了《巴黎议定书》，允许德国军队经叙利亚开往伊拉克增援伊拉克；作为回报，德国将法国向德国缴纳的贡金从每天2000万马克降低到1500万马克。

德国空军上校维尔纳·容克奉命组建伊拉克空军司令部，拥有 12 架 Bf 110
战斗机和 12 架 He 111 轰炸机。

德国潜艇 U-103 和 U-105 在英属西非塞拉利昂附近击沉了另外 3
艘英国货轮，造成 12 人死亡；U-103
号潜艇的船员停下来帮助幸存者扶正倾斜的救生艇。

德国第8装甲团抵达北非。

P-47雷电飞机首飞。

伯纳德·弗赖伯格将军收到情报称，德国人很可能于 5 月 17
日对希腊克里特岛发动大规模空降袭击；不过，他仍然认为入侵将从海滩而不是天空发起。

英国潜艇 HMS Taku 和 HMS Truant 在意大利附近击沉了意大利船只 Bengasi。

波兰医生齐格蒙特·克鲁科夫斯基 (Zygmunt Klukowski)
在日记中记录道，在这一天，他发现德国人征召波兰平民修建军用机场和防空掩体，尽管当时东欧并没有发生战争。

### 大西洋

德国潜艇 U-97 击沉了英国远洋登船舰 HMS Camito，最近又在爱尔兰以西 500
英里处扣押了意大利油轮 Sangro，造成 28 人死亡。

### 格陵兰

由海军少校威廉·E·辛顿率领的美国海岸警卫队南格陵兰勘测探险队开始对格陵兰岛未来的布鲁西八号机场地点进行勘测。

### 美国

美国战争部长亨利·史汀生发表惊人言论，告诉美国国民，美国必须使用其舰队来确保民主的胜利。

## 1941-05-07

### 1941 年 5 月 7 日

德国飞机对英国英格兰赫尔进行了两次连续夜间袭击中的第一次。

与此同时，英国利物浦连续第七晚（也是最后一晚）遭到轰炸，驱逐舰飓风号受损；此时，利物浦
75% 的港口容量已被摧毁。

英国首架 B-17 飞行堡垒轰炸机抵达英国皇家空军瓦顿基地。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 用炮火拦截了位于英属索马里兰 400
英里外的英国小型油轮 British Emperor，其船员在被俘前发出了求救信号。

该油轮被 Pinguin 号发射的鱼雷击沉。

与此同时，英国巡洋舰康沃尔号正驶向求救信号地点。

德国潜艇U-94于23时在冰岛以南150英里处击沉了英国船只Ixion和挪威船只Eastern
Star。

驱逐舰 HMS Bulldog 和单桅帆船 HMS Rochester 在 4 个小时内投下了 98
枚深水炸弹，但 U-94 仅受到轻微损坏。

意大利潜艇"塔佐利"号在西非海域击沉了挪威船只"费拉内"号。

白天，德国轰炸机在利比亚托布鲁克击沉了英国扫雷舰斯托克号，造成 21
人死亡。

入夜后，英国巡洋舰阿贾克斯号（HMS Ajax）和驱逐舰哈沃克号（HMS
Havock）、热刺号（HMS Hotspur）和帝国号（HMS
Imperial）炮击了利比亚班加西，击沉了意大利舰船特内斯号（Tenace）和卡皮塔诺·切奇号（Capitano
Cecchi）。

印度第20和第21旅从伊拉克巴士拉出击附近的阿沙尔港。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Bf 109 飞机，并声称可能又击落另一架。

### 大西洋

17 时 07
分，在北大西洋，德国气象船"慕尼黑"号出现在巡洋舰"爱丁堡"号和驱逐舰"索马里"号之间。

后者发射了警告射击，导致慕尼黑号大部分船员逃到小船上。

索马里号迅速靠近并登上该船。

随后，来自爱丁堡号航空母舰的押运船员和登船队伍乘坐一艘快艇前往，船上还载有一名身着便装的神秘男子（后经透露是海军情报局上校
JR S Haines）。

慕尼黑号的船长、另一名军官和几名士兵非常有礼貌地接待了登船队伍，并开始对德国船只进行搜查。

尽管在索马里号靠近时，德国船长已经把恩尼格玛密码机和 5
月份的密码表扔到了船外，但 6
月份的设置还是在他的桌子上找到的，而这些设置很快就被海恩斯船长收集了起来，他很清楚自己在寻找什么。

内斯塔号驱逐舰快速将海恩斯船长和他的珍贵发现送至英国苏格兰的斯卡帕湾。

卡佩里尼司令官于 05:15
在大西洋上发现了一艘小型摩托艇，不久后又发现了另外两艘；她怀疑它们是反潜舰艇，于是潜入水中以避免接触。

## 1941-05-08

### 1941 年 5 月 8 日

德国飞机对英国赫尔进行了两次连续的夜间袭击中的最后一次。

英国巡洋舰康沃尔号上的一架海象水上飞机在距英属索马里兰 400
英里处发现了德国武装商船 Pinguin 号。

两艘船于 17 时 14 分互相开火；Pinguin 号因 Cornwall
号的优势火力而受到致命损坏，但 Cornwall 号也被击中，造成 1 人死亡，3
人受伤。

就在 Pinguin 号的指挥官下达弃船命令后不久，一枚 8 英寸炮弹击中了 Pinguin
号，引爆了船上储存的 130 枚水雷，导致其沉没；341 名船员和 214
名囚犯丧生，66 名船员和 22 名囚犯幸存。

德国潜艇 U-97 在北大西洋击沉了英国轮船 Ramillies 号；29 人死亡，12
人幸存。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于22时50分在大西洋发现一艘德国潜艇，并交换了识别信号。

### 埃塞俄比亚

印度军队于黎明袭击了埃塞俄比亚的安巴阿拉吉，分别占领了法拉吉山口以及该市东部和南部的三座山丘。

当日上午晚些时候，意大利军队发动反攻并夺回了两座山头。

### 德国

359 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国汉堡和不来梅。

## 1941-05-09

### 1941 年 5 月 9 日

德国潜艇 U-110 和 U-201 袭击了盟军护航队 OB-318，击沉了 3 艘英国货轮。

U-201 被 99 枚深水炸弹击中受损，但得以返回母港进行维修。

U-110 被迫在英国轻巡洋舰 HMS Aubretia 的 10
枚深水炸弹的攻击下浮出水面，随后又遭到驱逐舰 HMS Bulldog 和 HMS Broadway
的炮击。

德国船员以为潜艇已遭受致命损坏并沉没，因此弃船逃生。

意识到这是夺取该船的好机会，英国海军斗牛犬号的指挥官迅速救出了许多德国船员，并将他们安置在甲板下，以免他们观察到（但潜艇指挥官
Lemp
死于水中，可能是在他试图游回潜艇时被枪杀），并派出登船小队夺取该船。

缴获行动于 12 时 45 分完成，缴获了一台恩尼格玛密码机和密码本。

阿道夫·希特勒登上俾斯麦号战舰。

德国情报部门截获了一份英国无线电通讯，其中包含利比亚和埃及边境地区的天气信息；这让人怀疑一场进攻即将发生。

英国运输船"帝国之歌"号在马耳他附近触雷沉没，除18名船员丧生外，船上57辆坦克也损失殆尽。

入夜后，澳大利亚驱逐舰"复仇号"离开埃及亚历山大，抵达利比亚托布鲁克接运伤员。

德国潜艇 U-103 于 23 时 9 分在英属西非塞拉利昂以西 700
英里处击沉了英国船只温彻斯特城号；6 人死亡，92 人幸存。

在同一地区，意大利潜艇"塔佐利"号击沉了挪威油轮"阿尔弗雷德奥尔森"号；全体船员幸存。

苏联宣布不再承认比利时、挪威和南斯拉夫的外交地位。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳于 06:45 通过大西洋上的水听器发现了一个目标。

她在 12:30 至 14:40 之间观察到超过 40
枚深水炸弹，随后在奇怪的时间间隔内又有几枚深水炸弹爆炸。

卡佩里尼司令官接到通知，德国人于前一天在大西洋上发现了一支盟军护航队，距离她的驻地约
300 英里。

意大利潜艇正向报告的地点移动。

### 百慕大

第一特遣队由航空母舰"游骑兵"号、重型巡洋舰"文森斯"号以及驱逐舰"桑普森"号和"埃伯利"号组成，从百慕大出发，在大西洋执行
4,675 英里的中立巡逻任务。

### 日本

泰国与法国在日本东京签署了和平条约，正式结束了法泰战争；法国在日本的胁迫下放弃了对有争议的边境领土的控制。

每次点击费用，

### 英国

在英国英格兰林肯郡沃丁顿的沃丁顿皇家空军基地，一枚德国炸弹直接击中了海军、陆军和空军学院
(NAAFI) 站台及其附近的防空洞，造成三名飞行员和七名在 NAAFI
工作的女性死亡，其中包括女经理雷文夫人。

## 1941-05-10

### 1941 年 5 月 10 日

这引发了一场在战后持续很长时间的争议，副元首鲁道夫·赫斯驾驶一架 Bf 110
战斗机降落在英国苏格兰，试图劝阻汉密尔顿公爵将他介绍给乔治六世国王，以调解英国和德国之间的和平。

这次任务并未得到阿道夫·希特勒的授权。

他在距公爵住所 12 英里的地方登陆，摔断了脚踝，并被一名农民逮捕。

他被拘留直至去世。

德国火箭发动机试验速度达到每小时1002公里。

德国潜艇 U-556 袭击了格陵兰和冰岛之间的盟军护航队 OB-318，击沉了英国船只
Empire Caribou（34 人死亡，11 人幸存）和比利时船只 Gand（1 人死亡，43
人幸存），并击伤了英国船只 Aelybryn（1 人死亡）。

前一天被英国皇家海军斗牛犬号捕获的德国潜艇 U-110 在拖向冰岛的途中沉没。

但她的恩尼格玛密码机和密码本已被英国人夺走。

第 200 架博福特飞机完工。

保加利亚与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳自上次以来一直潜入水中并观察远处的深水炸弹爆炸。

该船于凌晨 2 点 33 分浮出水面，未发现敌舰，遂迅速离开了该区域。

卡佩里尼司令官于 12 时 15 分在大西洋发现一艘德国潜艇，并交换了识别信号。

### 埃塞俄比亚

印度军队越过前一天占领的法拉吉山口，向埃塞俄比亚安巴阿拉吉以东海拔
11,400 英尺的古姆萨山进发。

占领古姆萨山的意大利军队将在日落之后撤退至安巴阿拉吉。

### 德国

英国皇家空军轰炸机对德国汉堡进行了袭击。

英国中尉安东尼"彼得"艾伦 (Anthony "Peter" Allan)
躲在由法国劳工合作抬出战俘营的一张草垫里，从而逃离了位于德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营。

### 意大利

意大利制造公司 Caproni 在意大利拉斯佩齐亚向意大利海军交付了袖珍潜艇
CB-3、CB-4、CB-5 和 CB-6。

### 利比亚

来自马耳他的英国驱逐舰 HMS Kelly、HMS Kipling、HMS Jackal、HMS Kashmir
和 HMS Kelvin 在 17:00
时轰炸了利比亚班加西；德国俯冲轰炸机进行了还击，但没有造成损害。

入夜后，同样在利比亚，英国炮艇"瓢虫号"炮击了托布鲁克以西30英里的加扎拉。

### 荷兰

英国皇家海军上校 JR S Haines
携带三天前从德国气象船"慕尼黑"号上缴获的德国海军 1941 年 6
月的密码设置资料抵达英国英格兰的布莱切利园。

### 台湾

岛崎敏夫海军中将被任命为台湾澎湖列岛真古军港参谋长。

### 英国

德国轰炸机对英国伦敦发动了最后一次大规模袭击。

泰晤士河退潮导致取水困难，灭火工作变得困难，因此火灾造成的损失比平时更大。

国会大厦是当晚受损的建筑物之一。

## 1941-05-11

### 1941 年 5 月 11 日

德军完全占领了爱琴海的希腊群岛。

英国准将金斯顿率领一队骑兵和装甲车离开巴勒斯坦海法，前往增援伊拉克哈巴尼亚皇家空军基地。

与此同时，来自希腊的首批3架德国空军飞机降落在伊拉克摩苏尔。

英国皇家空军新型四引擎哈利法克斯轰炸机的首次作战任务因未能找到法国目标而失败。

阿道夫·希特勒召集纳粹党高层官员讨论如何处理鲁道夫·赫斯未经授权逃往英国的问题。

### 大西洋

德国潜艇 U-103 跟踪英国船只"上海城"号 16 个小时后，于凌晨 1 点 30
分在法属西非塞拉利昂西南 750 英里处用最后一枚鱼雷将其击沉；6 人死亡，67
人幸存。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号在大西洋进行鱼雷管维护时，其船头的 4
号鱼雷管发生哑火，导致鱼雷管开口受损。

卡佩里尼司令官于 19 时 30
分在大西洋上发现了意大利潜艇路易吉·托雷利号，并交换了识别信号。

### 埃塞俄比亚

南非第一旅抵达埃塞俄比亚安巴阿拉吉。

### 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国汉堡和不来梅。

赫尔曼·戈林命令阿道夫·加兰德派遣他的飞行员在北海上空搜寻并击落鲁道夫·赫斯的
Me-110 飞机。

### 格陵兰

美国海岸警卫队南格陵兰勘测探险队完成了对格陵兰未来布鲁西八号机场地点的勘测。

### 英国

温斯顿·丘吉尔的秘书约翰·科尔维尔看到英国英格兰伦敦泰晤士河南岸发生大火，这是前一天晚上的轰炸造成的。

白天，德国空军飞机轰炸了英国皇家空军费尔特韦尔基地。

## 1941-05-12

### 1941 年 5 月 12 日

海军上将冈瑟·吕特晏斯和其他参谋人员登上俾斯麦号战舰。

20 时 30 分，意大利鱼雷艇 Pleiadi 号和 Pegaso
号在利比亚的黎波里附近击沉了英国潜艇 HMS Undaunted 号，导致 32
名船员全部遇难。

### 埃及

英国护卫队搭载135辆步兵坦克、82辆巡洋坦克、21辆轻型坦克、43架飓风战斗机，穿越危险的地中海，抵达埃及亚历山大。

### 德国

波兰中尉米耶泰克·奇米尔 (Mietek Chmiel) 和中尉米基·苏尔曼诺维奇 (Miki
Surmanowicz) 试图逃离位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营，但未能成功。

约瑟夫·戈培尔在德国南部贝希特斯加登的伯格霍夫拜访了阿道夫·希特勒。

### 利比亚

47 架德国俯冲轰炸机在利比亚托布鲁克港投下两枚炸弹，击沉了英国炮艇 HMS
Ladybird，造成 4 人死亡，14 人受伤；作为回击，Ladybird
的炮手击伤了两架德国俯冲轰炸机。

尽管她沉入 10 英尺深的水中，但她的 6
英寸炮仍然在水面上，因此在维修期间她仍然可以用作固定的高射炮平台。

海军上将安德鲁·坎宁安向其指挥官发出信息："伟大的战斗结束无愧于海军的最高理想和传统，并激励了所有在海上作战的人。"

### 地中海

英国潜艇 HMS Rorqual
号在爱琴海利姆诺斯岛附近击沉了两艘载有德国军队的希腊小型船只。

### 俄罗斯

尽管约瑟夫·斯大林不断拒绝接受德国即将入侵苏联的众多情报警告，苏联总参谋长朱可夫将军还是擅自命令四个苏联集团军（8oo,ooo
人）在边境推进阵地。

### 美国

三艘前美国海岸警卫队快艇在美国纽约加入皇家海军，分别是 HMS Sennen、HMS
Walney 和 HMS Totland。

与之前不久服役的快艇一样，它们由当时正在美国维修的战列舰 HMS Malaya
的船员驾驶。

## 1941-05-13

### 1941 年 5 月 13 日

俾斯麦号战列舰和欧根亲王号重型巡洋舰进行加油演习。

俾斯麦号战列舰和欧根亲王号重型巡洋舰进行加油演习。

英国军队开始集结，准备在利比亚和埃及边境地区发动"简洁行动"。

轴心国飞机发现并轰炸了一个坦克集中营。

德国潜艇 U-98 和 U-111 于上午袭击了格陵兰岛附近的盟军护航舰队
SC-30，击沉了英国船只 Somersby（全部 43 名船员幸存并被希腊船只 Marika
Protopapa 救起）和武装商船 HMS Salopian（3 人死亡，287 人幸存）。

同样是在早上 07:48，U-105 号潜艇在距英属西非塞拉利昂 700
英里处击沉了英国船只 Benvrackie；28 人死亡，55 人幸存。

日落之后，英国炮艇 HMS Gnat 炮击了位于托布鲁克以西 30
英里的利比亚加扎拉的德国机场，试图破坏德国对被围困的托布鲁克的空袭。

一批维希法国武器从法国托管地叙利亚运抵伊拉克摩苏尔，包含15,500支步枪、600万发子弹、200挺机枪、4门75毫米野战炮和10,000发炮弹。

与此同时，一支来自巴勒斯坦的英国机动部队抵达伊拉克鲁巴，发现该地已被伊拉克军队废弃。

红军开始向西部边境调动大量兵力，但到战争爆发时，部署的三十三个师中只有四五个师装备齐全。

德国公布了新的战时军事管辖权法令，将针对平民的犯罪排除在军事法庭审判范围之外，并暂停了对士兵针对"敌对平民"犯罪的惩处义务。

### 大西洋

17时45分，莫罗西尼在大西洋上发现了英国商船"温哥华"。

英国船只大约在同一时间发现了潜艇，并掉头逃离潜艇。

莫罗西尼号用甲板炮在10,000米的距离发射了两发炮弹，但炮弹距离缩短了约3,000米。

英舰共发射了10发炮弹，最后一发炮弹距离约2000米。

英船成功逃脱。

## 1941-05-14

### 1941 年 5 月 14 日

英国皇家空军组建了第121中队，又称第二鹰中队。

它由美国志愿者组成。

罗马尼亚通过法律，要求所有成年犹太人成为强迫劳动者。

由于怀疑英国发动了进攻，轴心国飞机试图在利比亚和埃及边境附近寻找英国军队的驻扎地点，但最终一无所获。

俾斯麦号战列舰和莱比锡号轻巡洋舰进行演习；左舷起重机在演习中受损。

俾斯麦号战列舰和莱比锡号轻巡洋舰进行演习。

一架在叙利亚上空进行侦察的英国布伦海姆轰炸机在帕尔米拉的维希法国机场发现了一架德国
Ju 90 运输机。

英国政府批准进攻，英国皇家空军战斗机很快就袭击了机场，摧毁了两架 He 111
轰炸机。

英国巡洋舰 HMS Dido
离开希腊克里特岛苏达湾，前往埃及亚历山大，船上载有价值 700
万英镑的希腊黄金。

她的护航舰队包括驱逐舰斯图尔特号、复仇号、雅努斯号和伊西斯号。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在南非以西 500
英里处用炮火击沉了英国船只拉包尔号，7 人死亡，51 人被俘。

胜利号已投入服役。

戈特勋爵被任命为直布罗陀总督。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于下午 2 时 20 分在大西洋拦截了法国帆船 Notre Dame Du
Châtelet。

在检查了文件后，意大利人允许这艘法国船只离开。

莫罗西尼接到新的指示，于11时改变航向。

15:00，她发现了大西洋上的英国商船曼彻斯特港。

意大利潜艇靠近，但于16时45分被发现，潜艇掉头逃跑并发出求救信号。

由于速度慢于目标，莫罗西尼放弃了追逐。

21时10分，莫罗西尼奉命返回原来的巡逻区域。

### 法国

法国巴黎3600名法国犹太人被捕。

### 日本

加贺号从日本佐世保的干船坞出发。

## 1941-05-15

### 1941 年 5 月 15 日

午夜时分，英国巡洋舰格洛斯特号和斐济号完成了将莱斯特团第2营从埃及亚历山大转移到希腊克里特岛伊拉克利翁的任务。

白天，德国空军飞机袭击了克里特岛苏达湾的萨拉米斯海军船厂，击沉了希腊驱逐舰莱昂号。

英国在法国和挪威的损失公开宣布为：部署的英国士兵有 437,000 人，其中
13,250 人阵亡，41,000 人被俘。

达尔朗上将与希特勒和里宾特洛甫会晤归来；维希法国内阁批准了德国的让步以及法国的反让步。

英国劳工部长埃内斯特·贝文宣称他不会与鲁道夫·赫斯进行谈判。

阿克塞尔·冯·勃隆堡去世。

在利比亚和埃及边境地区，英军分三路前进，在中午前占领了哈法亚山口和卡普佐堡，俘虏了347名轴心国战俘（大部分是意大利人）。

一个德国装甲营发起反攻，于 14 时 45 分夺回卡普佐堡，俘虏了 70
名英国战俘。

一架伊拉克布伦海姆轰炸机袭击了从巴勒斯坦进入伊拉克的英国纵队，没有造成损失。

来自皇家海军"赫尔墨斯"号的英国剑鱼式飞机袭击了伊拉克塞马沃的库什拉军营；一架飞机被击落。

与此同时，英国轰炸机再次袭击了法国位于叙利亚巴尔米拉和大马士革的机场。

俄罗斯军事规划人员发布文件，建议对任何威胁苏联领土的集结部队实施短暂打击。

华盛顿号投入服役。

Graph已投入使用。

西格蒙德·拉舍尔博士致信海因里希·希姆莱，请求将集中营囚犯交由他调遣，在模拟高海拔环境的减压室中进行实验。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予保加利亚圣亚历山大大十字勋章。

### 大西洋

德国潜艇 U-105 于 20 时 29 分在英属西非塞拉利昂 400 英里处击沉了英国船只
Benvenue；2 人死亡，55 人幸存并被英国客轮 Empire Trader 救起。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于凌晨4点启航前往法国波尔多，并向基地通报了这一消息。

基地命令该舰将战斗巡逻时间延长两天，并给了她一个新的巡逻区域；她于07:00时抵达该地区。

中午 12 点，有报告称该地区出现了一支盟军护航队，下午 5
点，意大利潜艇在地平线上发现烟雾。

五分钟后，她发现一架飞机朝车队飞来。

17时20分，发现另一架飞机；意大利指挥官朱利亚诺·普里尼（Giuliano
Prini）命令用机枪射击以防万一，因为他无法识别这架飞机。

17 时 49 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
已接近船队，数出船队中有 18 至 20 艘货轮，并由至少一艘驱逐舰护航。

驱逐舰不久后发现了意大利潜艇并转向攻击，迫使亚历山德罗·马拉斯皮纳潜水。

20
分钟后，在深水炸弹的袭击下，意大利人发现有三艘驱逐舰正在向她的位置靠近。

直至 19:53，她又遭受了一系列深水炸弹的袭击。

当天剩余的时间她都待在水下。

U-43 号潜艇于凌晨 4 点 15 分在法国布雷斯特以西 430
英里的大西洋上用炮火击沉了法国帆船 Notre Dame Du
Châtelet，但没有查明其国籍；28 人死亡，10 人幸存。

10 时 3 分，莫罗西尼接到意大利潜艇米歇尔·比安奇的通知，称一支由 3
艘货轮组成的盟军护航队在一小时前在大西洋被发现，该护航队由驱逐舰护送，莫罗西尼立即改变航线进行拦截。

13 时 39 分，米歇尔·比安奇报告称，另一支护航队 OB 321 于 13 时 15
分被发现，这支护航队由 10 至 20
艘货轮组成，由驱逐舰护送，距离莫罗西尼更近；莫罗西尼再次改变航向，拦截新目标。

18 时 50
分，发现一架卡特琳娜飞机；莫罗西尼潜入水中，但未被飞机先发现，飞机于 18
时 54 分投下四枚深水炸弹，19 时 12 分又投下四枚，19 时 30 分又投下四枚。

这架 PBY 飞机由第 209
中队的飞行中尉斯波茨伍德驾驶，专门出动搜寻莫罗西尼；轻型护卫舰 HMS
Rhododendron 和 HMS Hibiscus 也被派去搜寻莫罗西尼。

### 埃塞俄比亚

南非和印度军队在埃塞俄比亚安巴阿拉吉附近的三角山会师；埃塞俄比亚游击队也加入了他们的行列。

与此同时，盟军对意大利堡垒的炮击损坏了一个油罐，导致大量石油泄漏到驻军的唯一饮用水源中。

### 德国

英国皇家空军飞机对德国柏林、库克斯港和汉诺威进行了袭击。

### 根西岛

据报道，萨克岛女主教玛丽·海瑟薇 (Mary Hathaway)
被转移到德国集中营，作为对公民抗命的报复。

### 英国

格洛斯特的 E.28/39 原型喷气式战斗机首飞。

试飞员是 Gerry Sayer 中尉。

## 1941-05-16

### 1941 年 5 月 16 日

英国皇家空军的飞机对德国的科隆和布拉姆斯菲尔德进行了空袭；在对布拉姆斯菲尔德的空袭中，大西洋橡胶厂遭到破坏。

德国轰炸机在英国苏格兰阿伯丁 10 英里外击沉了英国运兵船大天使号；52
人死亡，435 人幸存。

俾斯麦号受损的左舷起重机已修复。

戈特准将将英国坦克和步兵从利比亚索卢姆和卡普佐堡周围的沙漠撤出，以巩固对埃及-利比亚边境哈法亚山口的控制。

最后的英国增援部队抵达希腊克里特岛。

同一天，德国飞机轰炸了克里特岛的各个英国阵地（包括机场）以及苏达湾的船只（击沉了多艘货轮并损坏了约克号驱逐舰）。

德国 Me 110 和 He 111
轰炸机袭击了伊拉克皇家空军哈巴尼亚基地，令英国人措手不及；英国和德国在袭击中各损失了一架飞机。

与此同时，德国飞机扫射了从巴勒斯坦向东派遣的英国增援部队。

德国潜艇 U-105 在 05:48 至 09:30 之间袭击了位于英属西非塞拉利昂以西 400
英里处的英国船只罗德尼之星 (Rodney
Star)，用鱼雷和炮火将其击中；罗德尼之星沉没；83 名船员全部幸存。

德国潜艇 U-109 袭击了一支拥有一艘战舰和几艘驱逐舰的美国舰队。

她俯冲并躲过了攻击。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫向约瑟夫·斯大林报告了波罗的海国家的最终驱逐计划，该计划的目标是政治领袖、土地所有者、官员和其他人及其家属。

他建议将这些人判处八年劳改监禁，并将其家人流放到遥远的苏联。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳于凌晨 4 点 25
分在大西洋上发现了一艘驱逐舰；该驱逐舰潜入水中并逃脱了反击。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号仍沉没在大西洋水下，因为她遭到了三艘盟军驱逐舰和多架飞机的袭击，这些飞机护送着一支由
20 艘货轮组成的船队。

凌晨 01 时 14 分和凌晨 03 时 08 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro
Malaspina) 发现有深水炸弹向她发射。

04:05，意大利潜艇浮出水面并发现盟军护航舰队及其护航舰只已经离开该地区。

### 埃塞俄比亚

由于意大利大本营埃塞俄比亚安巴阿拉吉的饮用水被污染，意大利总督奥斯塔公爵请求英国运送淡水。

当英国拒绝时，他呼吁停火以开始投降谈判。

至此，他的部队已伤亡 289,000 人。

### 利比亚

意大利工兵清除利比亚托布鲁克附近的铁丝网和地雷。

随后，意大利阿里埃特装甲师对利比亚托布鲁克发动了进攻，意大利人占领了几个掩体，但这次袭击被认为没有成功。

在主要战斗开始前，该师 90%
的坦克出现机械故障，因此该师被调回加扎拉进行整装和重组。

每次点击费用，

### 马耳他

德国轰炸机在马耳他干船坞中炸毁了英国驱逐舰 HMS Encounter。

中校 J. Warfield 被任命为马耳他皇家空军塔卡利基地的指挥官。

### 英国

由于大多数德国空军部队被转移到东线，德国轰炸机对英国伦敦进行了最后一次大规模袭击。

### 美国

第一架 P-43 Lancer 战斗机交付给美国陆军。

美国总统富兰克林·罗斯福宣称保卫中国对美国至关重要。

## 1941-05-17

### 1941 年 5 月 17 日

在英国皇家空军服役的美国飞行员迈克·科伦多斯基 (Mike Kolendorski)
成为英国皇家空军第 121 中队首位遇难的成员。

德国潜艇 U-107 在午夜用鱼雷袭击了荷兰油轮玛丽莎号，造成 2 人死亡；U-107
允许 47 名幸存者弃船，然后用枪将其击沉。

简洁行动：德国上校马克西米利安冯赫尔夫在 16:00 后在 Bir Wair 和 Musaid
附近地区发动反攻。

英国准将威廉·戈特将部队撤入埃及哈法亚山口，结束了进攻行动。

澳大利亚驱逐舰吸血鬼号于凌晨 1
点将生力军运送至利比亚托布鲁克；随驱逐舰抵达的火炮早在凌晨 5 点 30
分就部署在前线。

英国轰炸机袭击了德国科隆西北 12 公里处的布拉姆斯菲尔德；大西洋橡胶厂遭到
2 枚高爆炸弹和 44 枚燃烧弹的袭击。

阿瑟·康普顿和美国国家科学院发表报告指出研制核武器的成功率很高。

同一天，万尼瓦尔·布什创建了科学研究与发展办公室（OSRD）。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳被命令返回法国波尔多。

09时05分，意大利潜艇在大西洋4000米范围内发现一架飞机，并下潜。

莫罗西尼于 13 时 45
分在大西洋上发现了意大利潜艇"奥塔利亚号"，并交换了识别信号。

### 埃塞俄比亚

1730时，意属东非总督奥斯塔公爵将埃塞俄比亚的安巴阿拉吉投降给英国。

### 法国

卡佩里尼司令号于 14 时 35 分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 伊拉克

特遣队 (Sonderkommando Junck)
是一支由德国空军战斗机、轰炸机和运输机组成的特殊编队，匆忙涂上了伊拉克标志，开始
(使用 4./ZG 76 的 12 架 Bf 110 飞机)
对英国阵地进行空袭，尤其是伊拉克哈巴尼亚的阵地；在接下来的十天里，Bf 110
飞机发动了袭击，在此过程中损失了几架飞机。

傍晚时分，来自巴勒斯坦的英国军队抵达哈巴尼亚。

日落之后，英国和殖民军队渡过幼发拉底河向费卢杰进发。

## 1941-05-18

### 1941 年 5 月 18 日

意大利将达尔马提亚并入其边境。

俾斯麦号战舰于中午 12 点停泊在海湾，为莱茵演习行动运送补给和燃料。

欧根亲王号出发执行莱茵演习行动。

德国潜艇 U-107 于 22 时 27 分在英属西非塞拉利昂弗里敦以西 130
英里处击沉了英国船只 Piako；10 人死亡，65 人幸存并被英国单桅帆船 HMS
Bridgewater 救起。

英国战列舰纳尔逊号和航空母舰鹰号从南非开普敦前往英属西非塞拉利昂弗里敦搜寻德国武装商船亚特兰蒂斯号，结果在距德国船只
7 公里以内航行时没有发现后者。

德国俯冲轰炸机袭击了希腊克里特岛以南 50 英里的英国医疗船阿巴号。

英国轻型巡洋舰考文垂号的军士长阿尔弗雷德·塞夫顿在被机枪子弹打伤部分视力后，仍指挥防空火力攻击德国飞机，因此获得了维多利亚十字勋章；第二天他因伤势过重而去世。

为了预防德国入侵希腊克里特岛，700
名阿盖尔和萨瑟兰高地士兵乘坐格伦盖尔号运兵船从埃及塞得港出发；他们将在日落之后抵达克里特岛的廷巴基。

来自哈巴尼亚皇家空军基地的英国飞机全天轰炸了费卢杰的伊拉克阵地。

与此同时，效忠英国的阿拉伯军队解救了被围困的英国皇家空军哈巴尼亚基地，该基地仅靠过时的训练机进行防守。

该基地曾遭到拉希德·阿里将军领导的亲德部队使用 Bf 110 和 He 111
飞机的攻击。

### 大西洋

15 时 05 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上 6,000
米范围内发现一架飞机，为逃避反击，他立即潜入水中。

21时50分，她看到地平线上有阴影；由于担心是盟军战舰，她再次下潜。

### 埃塞俄比亚

印度第五师的英国指挥官莫斯利·梅恩将军在埃塞俄比亚的安巴阿拉吉与意大利指挥官奥斯塔公爵共进午餐。

意大利公爵同意不销毁枪支、不销毁物资、拆除或识别地雷。

### 法国

Comandante Cappellini 开始在法国波尔多接受维修。

### 希腊

约克号驱逐舰在希腊克里特岛苏达湾受损，并遭到德国飞机的进一步损坏。

### 波兰

日落之后，德国战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号离开戈滕哈芬（格丁尼亚），占领波兰前往北大西洋。

该舰队由俾斯麦号上的海军上将京特·吕特晏斯指挥。

### 俄罗斯

苏联领导层开始对苏联空军军官进行清洗。

## 1941-05-19

### 1941 年 5 月 19 日

在费卢杰遭到英国空军和炮火轰炸后，伊拉克人投降了该镇；300
名伊拉克士兵被俘。

同一天，德国轰炸机袭击了伊拉克皇家空军哈巴尼亚基地。

德国飞机袭击了希腊克里特岛的英国机场。

为了防止遭受破坏，英国皇家空军将所有飞机从克里特岛撤离至埃及。

维希法国宣布遣返10万名法国战俘。

重型巡洋舰欧根亲王号于12时在吕根岛附近与战列舰俾斯麦号会合。

德国潜艇 U-96 于凌晨 3 点 24 分在爱尔兰西北 50
英里处击沉了英国船只帝国岭号；31 人死亡，2 人幸存并被驱逐舰 HMS
Vanquisher 救起。

"驻俄部队行为准则"要求德国军队"对布尔什维克煽动者、游击队、破坏分子（和）犹太人采取'无情而有力的行动'"，并批准彻底消灭任何'主动或被动的抵抗'。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 11 点 40 分在大西洋上 1,000
米范围内发现一架飞机，并认出这是一架德国水上飞机。

16时40分，在5000米距离处发现另一架飞机。

当距离缩小到 3,000
米后，意大利人识别出这是一架盟军桑德兰飞机，并开机枪射击。

这架飞机隶属于澳大利亚皇家空军第 10 中队，由飞行中尉 J. 科斯特洛 (J.
Costello) 驾驶，在潜艇逃脱之前它无法击中潜艇。

### 埃塞俄比亚

11 时 15 分，4,777
名意大利和殖民部队在埃塞俄比亚的安巴阿拉吉堡垒正式投降，他们扛着步枪走出堡垒。

英国陆军中士奈杰尔·利基在埃塞俄比亚独自击毁意大利坦克的战斗中阵亡，被追授维多利亚十字勋章。

### 地中海

英国 H
舰队由战列巡洋舰声望号、航空母舰皇家方舟号和暴怒号、巡洋舰谢菲尔德号以及六艘驱逐舰组成，前往意大利撒丁岛南部地区。

### 波兰

俾斯麦号战列舰于凌晨 2 点从格丁尼亚戈滕哈芬出发，占领波兰，并于中午 12
点在吕根岛附近与重型巡洋舰欧根亲王号以及驱逐舰 Z-16
弗里德里希埃科尔特号和 Z-23 号会合。

22 时 30 分，驱逐舰 Z-10 汉斯·洛迪 (Hans Lody) 加入了该编队。

### 美国

亨利·凯泽的俄勒冈造船公司船厂在 8
号路铺设了第一根龙骨。这艘船后来成为自由轮梅里韦瑟·刘易斯号（因刘易斯和克拉克而出名）。

## 1941-05-20

### 1941 年 5 月 20 日

德军入侵希腊克里特岛，始于上午8点的一次空降袭击，占领了北部海岸的马莱迈机场。

16时15分和17时30分，第二次空降突袭分别在雷西姆农和伊拉克利翁进行；1,856名德国空降兵在第二波攻击中阵亡。

在克里特岛的苏达湾，德国轰炸机击沉了英国扫雷舰 HMS Widnes。

日落之后，驱逐舰 HMS Jervis、HMAS Nizam 和 HMS Ilex
轰炸了希腊卡尔帕索斯岛上德国控制的机场。

丘吉尔首相指出，他还没有准备好对鲁道夫·赫斯抵达英国发表声明。

瑞典巡洋舰哥特兰号于下午 1 点在卡特加特海峡发现德国战舰俾斯麦号。

瑞典巡洋舰哥特兰号于下午 1
点在卡特加特海峡发现德国重型巡洋舰欧根亲王号。

英国防空部队的托马斯·阿德勒森被乔治六世国王授予乔治十字勋章。

瑞典水上飞机巡洋舰哥特兰号在丹麦和瑞典之间的卡特加特海峡发现了德国军舰俾斯麦号和欧根亲王号。

这一信息被传递给英国驻瑞典斯德哥尔摩海军武官亨利·德纳姆，后者又将其传递给英国海军部。

德国潜艇 U-94、U-98、U-109 和 U-556 在格陵兰岛法威尔角东南 250
英里处袭击了盟军护航队 HX-126，击沉了 7 艘船只。

德国潜艇 U-138 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 155
英里处击沉了英国船只爪哇王子号。

意大利潜艇"奥塔利亚"号在爱尔兰以西 430
英里处击沉了英国轮船"星十字号"，全体船员幸存。

波兰中尉 J. Just 是德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的一名战俘，他从德国菲林根的医院逃脱，但在瑞德边境巴塞尔附近被捕。

### 埃塞俄比亚

意属东非总督、奥斯塔公爵阿梅德奥王子向英国投降。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于 19 时 18
分抵达法国波尔多，结束了第四次战争巡逻。

### 希腊

赫尔穆特·费尔米 (Hellmuth Felmy) 被任命为 Sonderstab F
的指挥官，该组织是德国在伊拉克秘密行动的掩护。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往古巴关塔那摩湾。

## 1941-05-21

### 1941 年 5 月 21 日

在俄罗斯莫斯科举行的中央委员会战争部会议上，德国共产党同情者提供的有关苏联即将遭到进攻的情报引起了极大的担忧。

但斯大林仍然拒绝接受这份情报，他认为这些报道要么是英国人故意制造错误信息，让苏联卷入战争。

当苏联情报部门负责人普罗斯库罗夫将军与斯大林发生私人争论时，他被逮捕并枪决。

当天凌晨，3艘英国巡洋舰和4艘驱逐舰拦截并击沉了11艘轴心国小型舰艇，造成297名德国人死亡。

早晨，德国第 5 山地步兵师的 650
名士兵及时降落在希腊克里特岛，支援已经就位的伞兵抵御英国在马莱迈机场的反击。

许多运送部队的运输机在起飞前就在机场上受损或被摧毁。

尽管马莱迈有德军驻守，新西兰将军弗赖伯格仍保留了后备力量，因为他认为德军的主要入侵行动仍将在海滩进行。

在附近的米洛斯岛，19艘渔船和2艘小型客船登陆了2,331名德国步兵。

在海上，德国飞机摧毁了 HMS Dido、HMS Orion 和 HMS
Ajax，而意大利轰炸机击沉了 HMS Juno（128 人死亡，97 人幸存）。

英国妇女陆军据称拥有超过 11,000 名成员。

维希法国军事法庭缺席判处 56 名支持戴高乐的士兵死刑或苦役。

维希法国政府没收了自由法国军队的所有财产。

德国潜艇 U-69 于凌晨 05:25 在距英属西非海岸 800
英里处用鱼雷和炮火击沉了未携带武器的美国货轮罗宾摩尔号；罗宾摩尔号是二战期间第一艘被德国潜艇击沉的美国商船。

机上46人全部幸存。

美国总统罗斯福对沉没事件提出抗议，并要求德国赔偿，但没有成功。

在一天即将结束的午夜，U-69 号再次发动袭击，击沉了英国船只
Tewkesbury；船上 42 人全部幸存。

13 时 15
分，英国海岸司令部喷火式飞机在科尔斯峡湾发现了包含欧根亲王号的德国舰队。

该船于20:00离开科斯峡湾。

德国战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号在挪威格里姆斯塔峡湾停留，为欧根亲王号加油。

13 时 15
分，英国皇家空军飞行军官迈克尔·萨克林驾驶喷火战斗机发现了这些军舰。

英国本土舰队司令海军上将约翰·托维调动所有可用的军舰，阻止德国人突入北大西洋。

德国舰艇于19:00完成加油并开始向西移动。

天黑后，英国轰炸机袭击了空无一人的格里姆斯塔峡湾。

德国潜艇 U-93 在格陵兰岛附近击沉了荷兰油轮 Elusa；5 人死亡，49 人幸存。

德国潜艇 U-98 击沉了英国船只马可尼号；22 人死亡，56
人幸存并被美国海岸警卫队巡逻艇格林将军号救起。

中国第29飞行大队的8架伊15型战斗机在中国甘肃兰州市上空拦截27架日本G3M轰炸机，击落1架，击伤1架。

Nordmark 完成了支援巡洋舰 Admiral Scheer 的建造。

### 中国

中国空军第4驱逐大队第21驱逐机队的7架伊-15III型战斗机在中国甘肃兰州市上空拦截日本三幌航空队（基地位于台湾台南）的27架无护航的G3M轰炸机，其中1架被击落，1架带伤返航（身上发现70个弹孔）。

### 日本

加贺号成为驻扎在日本佐世保的日本海军第一航空舰队第一航母战队的旗舰。

### 地中海

48
架飓风战斗机从皇家方舟号航空母舰和暴怒号航空母舰上起飞，增援马耳他号；所有战斗机安全抵达。

这些航母是英国 H 舰队的一部分，该舰队其他成员包括战列巡洋舰 HMS
Renown、巡洋舰 HMS Sheffield 和六艘驱逐舰。

驻扎在英国舰队发射飞机的地点的意大利潜艇科拉洛号和迪亚斯普罗号并没有靠近，也没有攻击。

### 挪威

英国海岸司令部从英国皇家空军威克基地派遣两架喷火式飞机对挪威峡湾进行照相侦察任务。

其中一架飞机的驾驶舱为飞行军官迈克尔·萨克林 (Michael Suckling)。

萨克林飞得很高，每隔几分钟就倾斜一下，以便瞥见散布在海岸沿线的各个峡湾。

突然，他发现下方有一群船只，便潜入水中仔细观察。

他辨认出其中一艘是巡洋舰，周围围绕着几艘驱逐舰和一艘油轮。

他打开相机，穿过峡湾，前往卑尔根，检查那里的港口。

当他转身回家时，他发现下面还有另一组船只。

他再次打开相机，拍摄了两艘他认为是巡洋舰的物体，然后继续返航。

当他的照片最终被照片解读员戴维·林顿 (David Linton)
检查时，人们意识到萨克林实际上在 13 时 15
分在卑尔根稍南的格里姆斯塔特峡湾发现了俾斯麦号和一艘希珀级重型巡洋舰。

德国舰艇将于20:00离开峡湾。

中国共产党，## 1941-05-22

### 1941 年 5 月 22 日

柯蒂斯鹰 81 战斗机（英国称为 Kittyhawk I，美国人称为
P-40D）的首飞由英国皇家空军和美国陆军共同订购。

美国海军将舰艇从太平洋舰队转移到大西洋舰队。

希姆莱模仿德国党卫队组织，组建了一个挪威党卫队组织。

乔治五世国王号巡防舰在冰岛附近海域巡逻。

伊拉克人使用意大利制造的轻型坦克对伊拉克费卢杰的英军进行反击。

英国空中侦察证实德国战舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号已离开挪威格里姆斯塔峡湾。

德国空中侦察机对英国苏格兰的斯卡帕湾进行侦察，发现假战舰，报告说英国舰队仍在港口。

德国潜艇 U-111 于 13 时 40 分在爱尔兰西南 400 英里处击沉了英国船只
Barnby；1 人死亡，44 人幸存。

德国潜艇 U-103 于午夜在英属西非塞拉利昂 50 英里外击沉了英国油轮
Grenadier；49 名船员全部幸存。

新西兰少尉查尔斯·厄普汉姆指挥前锋排进攻希腊克里特岛马莱迈，率领部队前进3000码，沿途摧毁多处敌方防御阵地，包括亲自用手榴弹摧毁一座机枪哨所。

撤退途中，他帮助一名受伤人员逃离战区，并帮助一支孤立的连队返回友军防线。

他后来获得了维多利亚十字勋章。

中国第 24 驱逐机中队的 7 架 I-16 战斗机和中国第 9 轰炸机中队的 1 架 SB
轰炸机奉命在中国甘肃兰州拦截来袭的 25 架日本 G3M 轰炸机。

恶劣的天气迫使中国飞机降落在中泉机场，但当发现上空的日本轰炸机时，中国战斗机立即起飞并击落一架轰炸机，并击伤另一架。

爱丁堡号驱逐舰在比斯开湾拦截了德国莱希号驱逐舰。

维亚切斯拉夫·莫洛托夫在俄罗斯莫斯科会见了弗里德里希·维尔纳·冯·德·舒伦堡。

德国大使舒伦堡报告说，莫洛托夫极其友好。

当阿道夫·希特勒询问德国是否占领亚速尔群岛时，埃里希·雷德尔的回答是，建立远程轰炸机基地（尽管德国当时没有这样的轰炸机）非常困难，因为一旦岛屿被占领，德国海军的实力不足以守卫这些岛屿。

### 中国

日本三幌航空队的25架G3M轰炸机在A6M零式战斗机的护航下袭击了中国甘肃省兰州市。

高有信驾驶一架伊-16III战斗机暂时驻扎在城北的中泉机场，分散数架轰炸机对机场进行攻击，以便让五架伊-16III战斗机起飞。

高继续击落一架 G3M 轰炸机（中尉桥本慎太郎饰），并击伤另一架。

然而，大多数 G3M 轰炸机都未受阻拦地轰炸了该城市。

### 法国

莫罗西尼号于15时04分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 希腊

当盟军开始撤离克里特岛时，在希腊克里特岛苏达湾受损的英国皇家海军约克号战列舰的主炮被炸毁。

### 地中海

黎明前，英国军舰在希腊米洛斯岛附近搜寻轴心国护航队；日出后，德国飞机发现了这些船只，并于
10:00 击伤了奈阿德号 (HMS Naiad)（6 人死亡）、加尔各答号 (HMS
Calcutta)（14 人死亡）和金斯顿号 (HMS Kingston)（1 人死亡）。

12时，灰狗号 (HMS Greyhound) 沉没（76人死亡），厌战号 (HMS Warspite)
受损（43人死亡）。

不久之后，格洛斯特号驱逐舰（阵亡722人）和斐济号驱逐舰（阵亡257人）也沉没。

与此同时，在希腊克里特岛，澳大利亚和新西兰军队于凌晨 3 点 30
分在马莱迈发动反攻，但德国第 5 山脉师的部队击退了这次进攻。

白天，另外两架 Ju 52 飞机将两个营的部队运送到马莱迈。

澳大利亚和新西兰军队从马莱迈撤回苏达湾，以保护主要补给点，同时重新集结准备再次发动反攻。

## 1941-05-23

### 1941 年 5 月 23 日

19 时 22 分，俾斯麦号战列舰在其左舷发现了英国巡洋舰萨福克号，随后于 20
时 30 分发现了巡洋舰诺福克号。

她的主炮向诺福克号开火，但没有命中。

22 时，俾斯麦号改变航向追击萨福克号，但萨福克号逃脱。

阿道夫·希特勒发布第 30 号指令，派遣军队援助伊拉克与英国作战。

在伊拉克费卢杰，德国伊拉克飞行中队的战斗机对英军阵地进行扫射。

19 时 22
分，英国巡洋舰萨福克号和诺福克号在丹麦海峡发现了德国战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号。

俾斯麦号用枪炮迫使英国巡洋舰后退，但巡洋舰会在更安全的距离跟随并报告德军的位置。

德国潜艇 U-38 于 20 时 20 分在法属西非几内亚 200 英里处击沉了荷兰船只
Berhala；3 人死亡，59 人幸存。

鲸鱼号已投入服役。

赫尔曼·戈林下令掠夺和摧毁苏联工业中心，因为被征服的苏联人口对德国来说只不过是低级劳动力。

### 百慕大

游骑兵号驱逐舰、文森斯号驱逐舰及其特遣队返回百慕大，结束了为期两周的中立巡逻。

### 德国

舰队护卫舰 F1 在重建期间更名为 Libelle。

### 希腊

由维多利亚女王曾孙路易斯·蒙巴顿勋爵指挥的凯利号驱逐舰在上午8点于希腊克里特岛以南35英里处在一次轰炸任务中沉没；181人丧生，297人幸存。

希腊克里特岛的激烈战斗仍在继续。

白天，德军增援部队抵达马莱迈机场，但通过海上登陆的尝试遭到了阻拦。

德国人现在控制了该岛的西端。

同日，德军轰炸苏达湾，击沉5艘英国鱼雷艇。

英国驱逐舰 HMS Kashmir (F 01)
在希腊克里特岛南部被德国斯图卡俯冲轰炸机炸沉。

## 1941-05-24

### 1941 年 5 月 24 日

希腊国王乔治二世离开希腊克里特岛前往埃及开罗。

英国战列巡洋舰胡德号和战列舰威尔士亲王号于凌晨 5 点 52 分在 24
公里距离处与德国战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号交战。

早上 6 点，俾斯麦号发射的一枚 15
英寸炮弹击穿了胡德号薄薄的甲板装甲，引爆了弹药库，导致胡德号沉没，几乎所有人员丧生。

威尔士亲王号在遭到七次击中后，于早上 06:04 退出战斗。

俾斯麦号被击中3次，开始向南航行进行维修。

23时50分，英国胜利号航空母舰上的8架剑鱼式鱼雷轰炸机袭击了俾斯麦号，并发射了一枚鱼雷。

英国政府在为期一周的战争武器周活动后筹集了1.24亿英镑捐款。

05:52，俾斯麦号战列舰报告称，她正在与英国军舰交战，并"与两艘重型舰队交战"。

05:55 至 06:01 之间，她的左舷被威尔士亲王号驱逐舰的三枚炮弹击中，但到了
06:01，她就击沉了胡德号驱逐舰。

06:02 至 06:09 之间，她四次击中威尔士亲王号驱逐舰。

08:01，俾斯麦号报告4号发电厂和2号锅炉房受损；由于燃油量低，她将驶往圣纳泽尔。

欧根亲王号与德国战列舰俾斯麦号并肩作战，与威尔士亲王号、胡德号展开战斗。

她首先击中了胡德号驱逐舰。

盟军开始向希腊克里特岛南部撤退。

德国轰炸机袭击了北部海岸的哈尼亚，造成了巨大破坏。

天黑后，英国布雷舰 HMS Abdiel 将 200
名英国突击队员从埃及亚历山大运送到克里特岛苏达湾；另一次运送 800
名突击队员到克里特岛卢特罗港的行动因天气恶劣而取消。

德国潜艇 U-38 于凌晨 2 点 49 分在英属西非附近击沉了英国船只
Vulcain，造成 7 人死亡。

在同一地区，U-103 号潜艇于凌晨 3 点 56 分击沉了希腊船只 Marionga，造成
26 人死亡。

德国辅助巡洋舰亚特兰蒂斯号在距南非 850
英里处击沉了英国轮船特拉法加号，12 人死亡，33 人幸存。

### 大西洋

罗德尼号驱逐舰接到命令，放弃前往美国马萨诸塞州波士顿进行维修的航程，而是转向北方，试图拦截并攻击俾斯麦号。

### 意大利

英国潜艇 HMS Upholder 号的海军少尉马尔科姆·万克林 (Malcolm Wanklyn)
因在意大利西西里岛锡拉库扎东南 20 英里处击沉了 18,017 吨的意大利运输船
Conte Rosso，并在 20 分钟内抵御了 37
次深水炸弹的袭击，而获得维多利亚十字勋章。

Conte Rosso 是英国苏格兰 Dalmuir 造船厂建造的最大（最大载客量为 2,366
人）和最豪华的客船之一；她在下水时就卡在了滑道上，花了两周的时间才重新下水。

1940 年，她被改装成一艘运兵船。

伯爵罗索号沉没时，1,291 人丧生。

到年底，万克林号共击沉了 140,000 吨敌舰；而万克林号和 Upholder 号则于
1942 年 4 月在利比亚的黎波里附近沉没。

### 英国

货船"Matronna"号在从威尔士塔尔伯特港驶往圣约翰途中，装载着无烟煤，在英国威尔士米尔福德港附近的戴尔路遭到德国飞机轰炸并沉没。

### 美国

贝克泰尔-麦康恩位于终端岛的加州造船厂 (CalShip)
铺设了第一根龙骨。这艘船后来成为自由轮约翰·C·弗里蒙特号。

## 1941-05-25

### 1941 年 5 月 25 日

在通过位于希腊克里特岛的马莱迈机场进行增援后，德国斯图卡俯冲轰炸机于下午
4
点袭击了盟军防线，削弱了盟军的防御，为向北部海岸的加拉塔斯发动地面攻击奠定了基础。

在该岛的其他地方，德国飞机轰炸了伊拉克利翁。

俾斯麦号战舰在盟军飞机和军舰的严密监视下驶往圣纳泽尔。

英国巡洋舰萨福克号和诺福克号于凌晨 03 点 06
分与德国战列舰俾斯麦号失去雷达联系，因为后者意外转向西。

几个小时后，英国人截获了吕特晏斯上将发来的无线电信息，获悉了俾斯麦号的大致位置。

然而，英国在这一天寻找俾斯麦的所有尝试都失败了。

德国潜艇 U-103 于 16 时 31
分在利比里亚蒙罗维亚附近击沉了埃及船只拉达梅斯号，造成 1 人死亡。

22 时 13 分，U-103 号再次袭击，击沉荷兰船只 Wangi Wangi，造成 1 人死亡。

德国空军中将库尔特·斯图登特抵达希腊克里特岛的马莱迈。

鹰号驱逐舰抵达英属西非塞拉利昂弗里敦并加油。

### 法国

皮埃尔·赖伐尔在法国巴黎接受美国记者拉尔夫·海因岑采访时批评了维希法国政府。

Giulio Chialamberto 被任命为法国波尔多阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino
Bagnolini) 的指挥官。

### 德国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在德国汉堡德意志造船厂下水。

## 1941-05-26

### 1941 年 5 月 26 日

10 时 30 分，俾斯麦号战列舰被盟军 PBY 卡特琳娜飞机在英国英格兰兰兹角以西
700 英里处发现，皇家海军 H 舰队奉命发起攻击。

舰载剑鱼式鱼雷轰炸机在 20 时 47 分至 21 时 15 分之间发动袭击。

两三枚鱼雷击中了她，其中一枚击中了船尾并卡住了她左舷 12 度的舵。

21时40分，她通过无线电发来消息"船舶无法操纵。

我们将战斗到最后一刻。

元首万岁。"

几个小时之内，盟军军舰就包围了她。

天蝎行动：德国上校马克西米利安·冯·赫尔夫发动进攻，占领了埃及靠近利比亚边境的哈法亚山口。

在 MAQ3 行动中，六架来自 HMS Formidable 号的 Albacore
舰载飞机袭击了十二群岛斯卡潘托上的意大利机场。

德国轰炸机对航空母舰进行反击，两次击中航空母舰，造成 12
人死亡；护航驱逐舰努比亚号也被击中，船尾严重受损，造成 15 人死亡。

白天，德国飞机错误地识别了从希腊克里特岛加拉塔斯向苏达湾卡尼亚前进的德军纵队。

日落之后，通讯不畅和命令冲突导致卡尼亚的 1,000 名盟军士兵被包围。

同样是在当晚，布雷舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Hero 和 HMAS Nizam
从埃及亚历山大抵达苏达湾，并让罗伯特·莱科克上校率领的 750
名英国突击队员登陆；他们在离开时撤离了海军基地的人员。

日本战斗机在中国甘肃省途中拦截了中国第 29 驱逐机队的 18 架 I-15
战斗机；几乎所有中国战斗机都被摧毁。

坎伯兰号巡防舰抵达英国英格兰希尔内斯的查塔姆皇家造船厂。

安装了雷达设备，用于对飞机发出预警以及对前主武器进行火力控制。

近距离 20 毫米厄利孔武器适用于近距离防空。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国南部的贝格霍夫住所会见了坦克将军和坦克设计师。

在三个月前的一次类似会议上，他曾要求为三号坦克和四号坦克配备 75
毫米火炮。

由于 75 毫米火炮依赖特殊的钨弹，因此希特勒现在要求未来的重型坦克使用 88
毫米火炮。

他还要求配备 100 毫米正面装甲和 60 毫米侧面装甲。

阿道夫·希特勒在德国南部的贝格霍夫住所会见了坦克将军和坦克设计师。

在三个月前的一次类似会议上，他曾要求为三号坦克和四号坦克配备 75
毫米火炮。

由于 75 毫米火炮依赖特殊的钨弹，因此希特勒现在要求未来的重型坦克使用 88
毫米火炮。

他还要求配备 100 毫米正面装甲和 60 毫米侧面装甲。

### 伊拉克

伊拉克军队通过火车从驻叙利亚的维希法国军队获得补给，包括 8 门 155
毫米火炮、6,000 枚炮弹、30,000 枚手榴弹和 32 辆卡车。

到此时，在与英国战斗机交战 10
天后，伊拉克的所有德国战斗机都已无法使用；随后，德国人在英联邦军队占领伊拉克摩苏尔之前撤离了其主要基地。

## 1941-05-27

### 1941 年 5 月 27 日

德军占领了希腊克里特岛的卡尼亚，从而确保了苏达湾停泊地的使用权。

美国海军将舰艇从太平洋舰队转移到大西洋舰队。

富兰克林·罗斯福宣布无限期进入紧急状态，这使他能够向英国运送更多的战争物资。

上午7点10分，俾斯麦号战列舰发回了它的最后一份无线电报告。

08:44，乔治五世国王号战列舰和罗德尼号战列舰发现了她，3
分钟后他们的火炮发射，击中了俾斯麦号并迅速使其火炮失效。

重型巡洋舰诺福克号和多塞特郡号随后也加入了进攻。

在遭到英国舰只约 400
次炮火袭击以及多塞特郡号数次鱼雷袭击后，俾斯麦号的船员在锅炉房引爆了沉船炸药，试图将其沉没。

她于 10 时 39 分沉没；2,091 名船员（大部分）遇难。

德国潜艇 U-107 于 01 时 46 分在法属西非几内亚附近击沉了英国船只
Colonial；全部 100 名船员幸存并被 HMS Centurion 救起。

盟军分两路向伊拉克巴格达推进。

从南部，印度第20旅沿幼发拉底河向北推进，而印度第21旅则从巴士拉沿底格里斯河推进。

从西边，英国军队撤出了费卢杰。

也是在这一天，12 架意大利 CR.42
双翼战斗机抵达摩苏尔，增援该地区的德国和伊拉克军队。

### 大西洋

乔治五世国王号驱逐舰和罗德尼号驱逐舰距离俾斯麦号不到 23,000 码并开火。

### 法国

埃尔姆兰号离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯，前往支援受损的俾斯麦号战舰，但俾斯麦号战舰的沉没导致埃尔姆兰号在当天结束前返回。

### 直布罗陀

Scirè 向直布罗陀港发射了三枚载人鱼雷；未能损坏任何敌舰。

### 夏威夷

杰克·克莱斯因未经授权降落在美国夏威夷领地瓦胡岛的海军陆战队伊娃航空站，扬起一大片红色尘土，而获得了"尘土飞扬"的绰号。

### 英国

英国战争办公室的一份秘密备忘录禁止法西斯分子和共产党员加入本土防卫军。

所有已在役人员将被以"不再需要服役"为由解雇。

### 美国

在加利福尼亚州马雷岛海军造船厂期间，乔治·A·鲁德上校接替查尔斯·莫里森上校担任圣路易斯号巡洋舰的指挥官。

## 1941-05-28

### 1941 年 5 月 28 日

### 大西洋

德国轰炸机于当天早上袭击了位于爱尔兰以西 100 英里处的 HMS Tartar 和 HMS
Mashona，一枚炸弹击中了 Mashona，造成 36 人死亡。

塔塔尔号 (HMS Tartar) 救起了 184 名幸存者，驱逐舰舍伍德号 (HMS Sherwood)
和圣克莱尔号 (HMCS St. Clair) 用炮火击沉了马绍纳号。

德国潜艇 U-107 于下午 4 点在英属西非塞拉利昂附近的大西洋上击沉了希腊船只
Papalemos，2 人死亡，27 人幸存。

### 希腊

英国和英联邦军队于黎明前从希腊克里特岛撤离；撤离以克里特岛南部海岸的斯法基亚为中心，莱科克上校指挥后卫部队护卫撤离部队。

英国巡洋舰 HMS Ajax、HMS Orion 和 HMS Dido 以及驱逐舰 HMS Decoy、HMS
Jackal、HMS Imperial、HMS Hotspur、HMS Kimberly 和 HMS Hereward
从埃及亚历山大出发前往克里特岛的伊拉克利翁协助撤离；德国飞机损坏了 HMS
Ajax（造成 6 人死亡，18 人受伤，并迫使其返航）和 HMS Imperial（造成 1
人受伤）；除 Ajax 号外的部队于 23 时 30 分抵达伊拉克利翁。

### 伊拉克

印度第 20
旅在前往伊拉克巴格达的途中，到达了泰勒穆盖亚尔附近的乌尔古城遗址。

### 利比亚

英国将军阿奇博尔德·韦维尔下令对利比亚的轴心国阵地实施"战斧行动"；该行动将于
6 月 7 日发起。

### 南非

南非总理扬·史末资被任命为英国陆军元帅。

他是第一位获此殊荣的南非人。

### 英国

英国伍尔顿勋爵宣布试行鸡蛋定量配给，并进一步限制鱼类和牛奶。

在英国，根据食品管制令成功起诉的案件总数现已达到 17,319 起。

## 1941-05-29

### 1941 年 5 月 29 日

欧根亲王号抵达法国布雷斯特。

一支英国巡洋舰和驱逐舰部队搭载 3,486 名士兵于凌晨 2 点 45
分在克里特岛伊拉克利翁启程前往埃及。

凌晨 4
点，帝国号的转向装置出现故障，她转移了船员和乘客，然后被热刺号击沉。

黎明后，赫里沃德号遭到意大利飞机的轰炸，76人死亡，89名幸存者被俘。

巡洋舰 HMS Orion 和 HMS Dido 也遭到袭击，前者造成 105 名船员和 260
名乘客死亡，后者造成 27 名船员和 100 名乘客死亡。

部队最终于20:00抵达埃及亚历山大。

德国潜艇U-557于20时43分在北大西洋击沉了英国轮船帝国风暴号；3人死亡，40人幸存，被挪威船玛丽塔号救起。

德国潜艇 U-38 于 23 时 50 分在英属西非塞拉利昂 250 英里处击沉了英国船只
Tabaristan；21 人死亡，39 人幸存，并被英国武装拖网渔船 HMS Bengali 和
HMS Turcoman 救起。

德国海军开始执行入侵苏联的计划。

鹰号驱逐舰开始在南大西洋巡逻以拦截德国船只。

### 大西洋

重达 407 吨的德国气象监测拖网渔船"August
Wriedt"号在前往格陵兰岛的北海被驱逐舰"HMS Bedouin"号（海军指挥官 JA
McCoy）捕获。

她后来被编入皇家海军，命名为玛丽亚号。

### 百慕大

第 3
特遣队由航空母舰"游骑兵"号、重型巡洋舰"塔斯卡卢萨"号以及驱逐舰"麦克杜格尔"号和"埃伯利"号组成，从百慕大出发，在大西洋执行
4,355 英里的中立巡逻任务。

### 德国

德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 战俘营的 13
名英国和波兰战俘试图通过一条隧道逃跑，但失败了。

U-132 在上尉恩斯特·沃格尔桑 (Ernst Vogelsang)
的指挥下投入使用，并被分配到第三潜艇舰队。

### 英国

艾萨克·斯韦尔斯 (Isaac Sweers) 受命在指挥官雅克·豪茨穆勒 (Jacques
Houtsmuller) 的指挥下服役。

### 美国

美国海军将中立巡逻范围扩大至北大西洋和南大西洋。

同一天，美国陆军和美国海军起草了一项联合计划，计划以 14,000
名海军陆战队员和 14,000
名士兵占领葡萄牙亚速尔群岛；拟议的指挥官是美国海军陆战队少将霍兰德·M·史密斯。

## 1941-05-30

### 1941 年 5 月 30 日

埃里希·雷德尔建议阿道夫·希特勒进攻埃及的苏伊士运河。

黎明前，一支由英国巡洋舰和驱逐舰组成的部队搭载着 6,029
名士兵从希腊克里特岛的斯法基亚出发前往埃及。

途中，他们遭到轴心国飞机的袭击；巡洋舰珀斯号 (HMS Perth)
上一枚炸弹击中，造成 13
人死亡，但英国皇家空军的战斗机护航阻止了轴心国飞机对另一支撤离车队造成前一天那样的伤害。

从埃及向北航行的驱逐舰 HMS Kelvin 途中被炸弹炸毁，造成 1 人死亡。

在陆地上，德国飞机扫射了斯法基亚及其附近的疏散海滩。

英国和印度军队到达伊拉克巴格达郊区，导致拉希德·阿里政府垮台。

德国潜艇 U-106 于 00:36 在佛得角群岛附近击沉了英国船只 Silveryew，造成 1
人死亡。

德国潜艇 U-38 于 14 时 7
分在英属西非塞拉利昂海域击沉了英国轮船帝国护卫者号，造成 5 人死亡。

### 大西洋

古列尔莫·马可尼在直布罗陀以西 200 公里（120 英里）处击沉了英国油轮
Cairndale，造成四人死亡。

### 日本

苏联间谍理查德·佐尔格（Richard
Sorge）是德国驻日本东京大使馆的一名记者，他向莫斯科通报，德国人计划在6月底入侵。

约瑟夫·斯大林，就像他在他的特工的许多其他报告中所做的那样，仍然拒绝相信这一重要情报。

## 1941-05-31

### 1941 年 5 月 31 日

凌晨2点，爱尔兰都柏林遭到德国轰炸机误炸，当时轰炸机正准备袭击英国利物浦，28人死亡，87人受伤，约25所房屋被毁，约300所房屋严重受损。

德国后来提出了赔偿。

驱逐舰 HMAS Napier 和 HMAS Nizam 在希腊克里特岛的斯法基亚搭载 1,510
名士兵，并在黎明前出发前往埃及；他们在途中遭到轴心国飞机的袭击，造成轻微损坏。

上午6点，巡洋舰 HMS Phoebe、布雷舰 HMS Abdiel 以及驱逐舰 HMS Jackal、HMS
Kimberley 和 HMS Hotspur 离开埃及亚历山大前往斯法基亚撤离更多部队。

同一天，包括弗赖伯格将军在内的54名盟军高级军官乘飞机撤离克里特岛。

伊拉克巴格达市长在瓦什桥向英国大使基纳汉·康沃利斯爵士投降。

为了表示诚意，英国允许伊拉克军队返回军营，并归还了所有缴获的装备。

双方都释放了被俘的战俘，但英国俘虏了德国和意大利军队。

德国潜艇U-69于00:25在黄金海岸阿克拉港击沉了英国船只Sangara。

德国潜艇 U-38 于 00:24 在利比里亚附近击沉了挪威船只 Rinda；13 人死亡，18
人幸存并被英国反潜拖网渔船 HMS Pict 救起。

德国潜艇 U-106 于凌晨 3 点 34 分在佛得角群岛附近击沉了英国船只 Clan
MacDougall；2 人死亡，85 人幸存。

德国潜艇 U-107 于 07:39 在英属西非塞拉利昂附近击沉了英国船只 Sire；3
人死亡，46 人幸存并被英国轻巡洋舰 HMS Marguerite 救起。

德国潜艇 U-147 在爱尔兰西北 100 英里处击沉了英国船只格拉夫林号；11
人死亡，25 人幸存并被英国单桅帆船 HMS Deptford 救起。

德国潜艇U-204于凌晨5点15分在冰岛西北部击沉了冰岛小型渔船Holmsteinn，4名船员全部遇难。

黎明前，德国轰炸机在当天凌晨袭击了英国英格兰默西塞德郡。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予匈牙利王国大十字剑功绩勋章。

### 奥地利

本月初，英国中尉安东尼"彼得"艾伦成功逃离德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营后，未能从美国驻被占领奥地利维也纳领事馆获得援助。

他放弃了，向当地警察局自首，并最终被送回科尔迪茨。

### 希腊

在希腊克里特岛，德国空军将军库尔特·斯图登特发布命令，批准对有证据证明参与战斗、破坏活动或残害或杀害受伤士兵的平民（包括妇女和男孩）进行报复。

报复措施包括枪击、罚款、焚烧村庄或消灭男性人口。

几名高级军官愤然退出会议，以抗议该命令，但仍有少数军官准备带领行刑队。

乔治奥斯·普洛斯 (Georgios Poulos)
及其组织"希腊国民联盟"被希腊塞萨洛尼基警方勒令停止出版该组织的报纸。

### 俄罗斯

苏联法令规定，叛徒子女年满15岁后可受到刑事指控。

### 美属维尔京群岛

美国第 22 和第 23 战斗机中队均搭载 P-40
战鹰战斗机，被分配到美属维尔京群岛的圣克罗伊机场。