---
title: 1941-09
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-09

## 1941-09-01

### 1941 年 9 月 1 日

科隆号巡洋舰开始支援对达戈岛和厄舍尔岛的入侵，并摧毁了里斯特纳角的苏联海岸炮台。

德国和被占领区内所有六岁以上的犹太人都被要求佩戴黄色大卫之星，里面用黑色写着"Jude"字样；该命令于
1941 年 9 月 19 日起生效。

德国警察营322第9连参与了对白俄罗斯明斯克地区900多名犹太人的屠杀。

同一天，南方警察团报告射杀了 88 名犹太人，第 320 警察营报告射杀了 380
名犹太人。

古贺峰一被任命为日本海军中国地区舰队司令。

战列舰爱达荷号、密西西比号和新墨西哥号在 2 艘巡洋舰和 13
艘驱逐舰的护送下，被派往丹麦海峡巡逻，以保护美国商船。

近藤信武被任命为日本第二舰队司令。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 晋升为上校。

松田千秋被任命为旧式战舰濑津号的指挥官。

### 大西洋

卡佩里尼司令官被命令于上午10点05分转移至大西洋新的巡逻区。

### 中国

在中国，美国驻上海总领事、长江巡逻队司令以及上海海军陆战队第四团指挥官建议撤走驻华所有海军力量。

### 法国

当这艘意大利潜艇停靠在法国波尔多时，乔瓦尼·马努塔被任命为阿尔皮诺·巴格诺里尼号的指挥官；他取代了朱利奥·吉亚兰贝托。

### 日本

大佐松田千秋被任命为濑津号的指挥官。

### 韩国

坂本生田中将被任命为朝鲜南部镇海警备区司令。

### 菲律宾

道格拉斯

麦克阿瑟动员了菲律宾军队。

### 波兰

阿方斯·本特勒 (Alfons Bentele) 被分配到波兰占领区的马伊达内克集中营。

### 俄罗斯

BI-1 火箭动力原型机已准备好在俄罗斯莫斯科州希姆基进行无动力飞行。

## 1941-09-02

### 1941 年 9 月 2 日

### 法国

英国皇家空军轰炸机开始在白天轰炸法国北部的目标。

马焦雷·巴拉卡离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯，开始她的第六次战争巡逻。

### 日本

春日丸投入使用。

### 美国

富兰克林·罗斯福正式批准了未来五角大楼的建设地点。

## 1941-09-03

### 1941 年 9 月 3 日

内务人民委员部军官组成的部队相当于整个红军师的兵力，被派往南方，围捕和驱逐他们能找到的所有苏联德裔人。

到1942年1月，来自苏联各地的80万德国人已被运送到东方。

EGV.1
行动，包括使用皇家海军胜利号舰载机对位于挪威特罗姆瑟的德国目标进行空袭，由于缺乏云层覆盖而被取消。

中午，德国轰炸机在大西洋上炸毁了英国军舰 Fort Richepanse；20 时 42
分，德国潜艇 U-567 在爱尔兰以西 450
英里处追上了这艘受损的军舰，并将其击沉，41 人死亡，22 人幸存。

在英国英格兰，艾伦布鲁克上午在杜克斯福德视察了第70威尔士青年士兵营、在德布登视察了第70国王皇家步枪队A连、在卡斯尔营视察了第70国王皇家步枪队B连。

与首相温斯顿·丘吉尔共进午餐后，他视察了位于马特尔沙姆的第 70 萨福克军团
A 连和 B 连以及位于绍森德的第 70 埃塞克斯军团 A 连和 B 连。

他对埃塞克斯军团的训练进展感到失望。

德国和罗马尼亚军队占领了乌克兰瓦卡扎尼村。

### 中国

日本飞机在中国四川省巴中市击沉了中国舰船甘露号。

### 波兰

波兰奥斯维辛集中营第二区毒气室开始实验，以苏联战俘为实验对象。

使用了 Zyklon-B。

### 英国

加拿大中将亚瑟·格拉塞特 (Arthur Grasett MC, DSO)
(1888-1971)，前驻香港总司令，向英国伦敦的参谋长建议，只要增加两个或更多的营，该殖民地的驻军就足以在较长时期内抵抗日本的任何围攻。

他进一步确认加拿大可能愿意提供这些部队。

## 1941-09-04

### 1941 年 9 月 4 日

芬兰军队占领了距俄罗斯列宁格勒20英里的别洛斯特罗夫。

德国要求芬兰立即进攻该城市，但芬兰拒绝了，并指出芬兰只是试图收复被苏联占领的领土。

德国巡洋舰舍尔海军上将号离开波罗的海前往挪威奥斯陆。

### 大西洋

美国驱逐舰格里尔号在冰岛西南 190 英里处追击德国潜艇 U-652 长达 2
小时；两艘舰艇互相攻击，但双方均未受到损害。

向格里尔号驱逐舰发射的鱼雷是德国首次对美国军舰发动的袭击。

0555 时，卡佩里尼司令在大西洋发现了葡萄牙驱逐舰 Dão 号。

19:00，她发现了一艘美国驱逐舰；她潜入水中却没有被发现。

22时，该船被命令转移到新的巡逻区域。

### 法国

莱桑德第一次前往法国执行任务时，一名英国特别行动执行局特工降落在法国伊苏丹附近的一片田地中，该田地位于奥尔良以南约
100 公里处，另一名特工被抓获。

这架莱桑德飞机漆成哑光黑色，在地面上仅停留了两分钟。

莫罗西尼于0630时从法国波尔多出发，于1025时抵达法国滨海勒韦尔东。

1130时，她从滨海勒韦尔东出发，于1923时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 荷兰

一家德国控制的荷兰电台在广播中提到，近期法国的丰收意味着整个欧洲的供应量将增加。

鉴于法国普遍存在粮食短缺，英国广播公司利用这次广播作为证据，证明德国人有计划地掠夺法国粮食，而不顾法国人民的感受。

## 1941-09-05

### 1941 年 9 月 5 日

日本海军大佐宫里秀德（原那珂号舰长）出任1号战列舰的首席装备官。

英国轰炸机袭击了德国许尔斯的化工厂。

英国第一伞兵旅成立，由理查德·盖尔准将指挥。

雷米·范利尔德加入英国皇家空军志愿预备队。

梅谷佳郎上尉被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官；凤翔号不再担任第三航空母舰战队的旗舰。

约瑟夫·罗什福尔 (Joseph Rochefort)
的密码分析小组检测到日本海军无线电通讯突然增加。

### 大西洋

凌晨 2 点 10 分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一艘葡萄牙小型船只。

23时，该船被命令转移到新的巡逻区域。

### 法国

"犹太人与法国"（Le Juif et la
France）展览在法国巴黎开幕，该展览以法国反犹太主义者乔治·蒙坦东教授在纳粹德国占领时期的作品为基础。

### 日本

日本发行了一首悼念长久亲王的歌曲。

该曲由小关裕二作曲，二良义则伯爵填词，由人气歌手双叶晶子和老将伊藤武夫演唱。

### 英国

BBC 的宣传广播警告法国人民，德国人正计划减少法国的粮食配给。

## 1941-09-06

### 1941 年 9 月 6 日

希特勒发布了第 35
号指令，实施"台风行动"，意图迅速摧毁一切残余的苏联抵抗力量。

布罗拉号驱逐舰在英国苏格兰赫布里底群岛附近沉没。

533 号船体的龙骨是为未来的威尔克斯-巴里号驱逐舰铺设的。

红军报纸《红星报》指出，被敌人俘虏是一件耻辱的事。

### 大西洋

马焦雷·巴拉卡号奉命巡逻亚速尔群岛东北部海域。

卡佩里尼司令官奉命于22时40分转移至大西洋新的巡逻区。

### 埃及

这艘名为"RFA 缅因号"的医疗船在埃及亚历山大港遭受空袭时遭到严重损坏。

船上有四名船员（包括一名医务官）遇难，但幸运的是，船上的病人均未受伤。

### 法国

莫罗西尼号于19:00从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于20:25返回。

21时35分，她离开拉帕利斯，开始第七次战争巡逻。

### 日本

日本昭和天皇同意该建议，即如果不能在1941年10月10日之前实现和平，日本将准备战争。

### 立陶宛

维尔纳犹太区在立陶宛建立，收容了 40,000 名犹太人。

### 英国

温斯顿·丘吉尔参观了位于英国英格兰白金汉郡米尔顿凯恩斯的布莱切利园的政府密码学校。

艾伦·图林在丘吉尔访问英国白金汉郡米尔顿凯恩斯布莱切利园政府密码学校期间会见了英国首相温斯顿·丘吉尔。

### 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国纽约海德公园看望生病的母亲萨拉·罗斯福。

## 1941-09-07

### 1941 年 9 月 7 日

德国第六集团军突破了乌克兰科诺托普附近的防线。

自治的伏尔加德意志共和国被正式废除；所有德国男性都被编入建筑大队，在政权指挥下到处被迫劳动，工作条件与古拉格集中营稍有不同。

德国鱼雷艇 S.48、S.49、S.50、S.52 和 S.107
袭击了英国英格兰诺福克海岸附近的一支盟军护航队，击沉了英国船只
Duncarron（9 人死亡）和挪威船只 Eikhaug（15 人死亡，4 人幸存）。

英国潜艇 HMS Thunderbolt 号袭击了轴心国护航队，并在利比亚班加西以西 50
英里处击沉了意大利船只 Sirena。

### 大西洋

来自胜利号航空母舰的英国长鳍金枪鱼飞机在挪威特罗姆瑟附近搜寻德国船只。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳号从法国波尔多出发，开始第六次战争巡逻。

法国维希市市政体育场举办了一场体育表演赛。

法国普通教育和体育总委员会 (CGEGS) 负责人让·博罗特拉 (Jean Borotra)
和法国负责人菲利普·贝当 (Philippe Pétain) 出席了此次活动。

此次活动展示了将纳入学校课程的体育运动。

### 挪威

英国巡洋舰尼日利亚号（HMS Nigeria）和奥罗拉号（HMS
Aurora）于凌晨01:30袭击了位于挪威北部哈默峡湾（Hammerfjord）的一支德国护航队，击沉了德国炮舰Bremse；尼日利亚号（HMS
Nigeria）船头受损，被送回英国修理。

U-132 号从挪威特隆海姆出发，执行首次战争巡逻任务。

### 俄罗斯

阿古斯号皇家海军将英国皇家空军第 81 中队和英国皇家空军第 134
中队的飓风战斗机交付至俄罗斯摩尔曼斯克附近的瓦恩加。

### 美国

美国总统母亲萨拉·罗斯福于中午12点左右在美国纽约海德公园去世。

## 1941-09-08

### 1941 年 9 月 8 日

当德军到达奥列霍韦茨的拉多加湖时，俄罗斯北部的列宁格勒被彻底包围。

德国飞机袭击这座城市，主要目标是可能储存食物的仓库。

英国飞行堡垒轰炸机袭击了挪威奥斯陆峡湾的德国巡洋舰舍尔海军上将号，但没有成功。

英国单桅帆船 HMS Rosemary 和波兰驱逐舰 Burza
在英国威尔士米尔福德港相撞；两艘船均受轻微损坏。

德国飞机袭击并损坏了英国驱逐舰 HMS Kipling、HMS Kimberley 和 HMS
Decoy，当时这些船只正在从埃及亚历山大运送物资，以运往被围困的利比亚托布鲁克。

美国海军鲸鱼号驱逐舰开始在加勒比海巡逻。

约瑟夫·罗什福尔的密码分析小组检测到航母和陆地基地之间的无线电通讯增加，并将其解读为日本海军正在进行为航母配备新的航空大队的行动。

### 大西洋

护送盟军护航队 OG 75 的 HMS Croome 号于上午 7 点 30
分左右在北大西洋水面上发现意大利潜艇 Maggiore Baracca 号。

马焦雷巴拉卡号潜入水中，但克鲁姆号皇家海军发射的深水炸弹迫使它浮出驱逐舰后方。

两艘船互相射击，直至意大利甲板炮船员被英国机枪射击杀死。

克鲁姆德号继续撞击马焦雷巴拉卡号，导致其在约 07:30 时迅速沉没。

这艘英国驱逐舰的船头因撞击而轻微受损，并出现一些进水；她将以 8
节的速度航行至直布罗陀接受维修。

28名意大利人在这次沉没中丧生，34人幸存。

卡佩里尼司令官被命令于中午12点转移到大西洋新的巡逻区。

### 德国

80 名波兰囚犯在弗洛森堡集中营被枪杀。

这次处决之后，当地民众抱怨血液污染了当地的溪流，因此弗洛森堡的处决方式改为注射死刑。

### 日本

翔鹤号抵达日本横须贺并让第一航空舰队司令官下船。

### 美国

灰背号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发。

## 1941-09-09

### 1941 年 9 月 9 日

荷兰潜艇 O.24 在法国科西嘉岛以东 2 英里处击沉了意大利船只 Italo Balbo。

英国航空母舰皇家方舟号派出14架飓风战斗机增援马耳他。

德国潜艇 U-81 于上午 6 点 55 分在格陵兰岛以东 50 英里处击沉了英国船只
Empire Springbuck 号，船上 42 人全部遇难。

德国巡洋舰舍尔海军上将号奉命从挪威奥斯陆起航前往德国斯维内明德（现波兰斯维诺乌伊希切）。

尼古拉·丘佩尔卡将军被约瑟夫·亚科比奇中将取代，担任罗马尼亚第 4
军指挥官。

伊朗政府接受了苏联和英国的条件，其中包括关闭轴心国公使馆和德国国民投降。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 6 点 10
分在大西洋上发现了另一艘意大利潜艇"马焦雷巴拉卡号"；意大利潜艇上的军官选择不打开通讯，因为他们距离亚速尔群岛很近，而且不想暴露他们在该地区的存在。

### 捷克斯洛伐克

沃伊泰赫·图卡在德国党卫队上尉迪特尔·维斯利切尼的指导下，颁布了《犹太条例》，要求斯洛伐克犹太人佩戴黄色大卫之星，取消所有欠犹太人的债务，没收犹太人的财产，并将所有犹太人驱逐出首都布拉迪斯拉发。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组注意到赤城号航空母舰在其无线电通信中使用了新的呼号。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
上午在索伦湾上空击落了一架飓风战斗机，这是他的第 15 次击落战机。

下午，在另一次任务中，他在护送斯图卡俯冲轰炸机飞往利比亚巴迪亚的途中，击落另一架飓风战斗机，这是第
16 次击落。

### 英国

## 1941-09-10

### 1941 年 9 月 10 日

第一批 B-24 解放者轰炸机正在飞往英国的途中。

奥古斯特·克拉考中将接替罗伯特·马丁内克担任德国第 7 山地师的指挥官。

HMCS Moosejaw 和另一艘花级轻型护卫舰 HMCS Chambly
共同用深水炸弹和撞击击沉了德国潜艇 U-501；11 名德国水兵和 1
名登上沉没潜艇的加拿大水兵遇难；37 名德国水兵幸存。

德国潜艇 U-81、U-82、U-85、U-432 和 U-652 袭击了格陵兰岛以东 100
英里处的盟军护航队 SC-42，击沉 6 艘商船，击伤 2 艘。

德国潜艇 U-111 在巴西以北 300 英里处击沉了荷兰商船马肯号；船上 37
人全部幸存，并由 U-111 的船员为他们提供了食物。

幸存者随后于 1941 年 9 月 21 日被一艘西班牙船只救起。

英国潜艇"雷霆号"在利比亚苏尔特附近击沉了意大利船只"斯瓦姆一号"。

意大利潜艇托帕齐奥号在巴勒斯坦海法附近击沉了英国渡轮 Murefte。

1 人死亡；幸存者被埃及船只 Talodi 救起。

德军第一装甲集群和第二装甲集群分别在乌克兰南部和北部成功渡过第聂伯河，并向基辅进发。

海军中将西三塚原被任命为日本海军第11航空舰队司令。

### 亚丁

空军副元帅弗雷德里克·哈兹接替拉纳德·里德担任英国驻亚丁部队指挥官。

### 大西洋

澳大利亚皇家空军第 10
中队的一架桑德兰飞机发现了一艘敌方潜艇并用深水炸弹将其击沉。

直到 2004 年 3
月，将飞机的报告与同一时期意大利海军的损失进行比较后，才确定沉没的潜艇很可能是亚历山德罗·马拉斯皮纳号，它和船上的
8 名军官和 52 名水兵一起失踪了。

莫罗西尼被命令于上午10点转移到大西洋新的巡逻区。

### 意大利

Scirè 号从意大利拉斯佩齐亚出发前往直布罗陀，船上载有三枚载人鱼雷。

### 日本

翔鹤号成为第五航母战队的旗舰。

本月剩余时间她将一直留在日本横须贺。

盐泽光一卸任日本横须贺海军区司令官职务。

### 美国

美国第 88 步兵营开始接受训练，转为空降部队，效仿 1940
年底成功转为空降部队的第 550 营。

## 1941-09-11

### 1941 年 9 月 11 日

康斯坦丁·罗科索夫斯基晋升为中将。

比利时国王利奥波德三世在被德国俘虏期间，秘密与出生于伦敦的莉莲·贝尔斯结婚。

由于这在比利时法律下不合法，因此第二次仪式于 1941 年 12 月 6 日举行。

美国总统罗斯福在"炉边谈话"广播讲话中宣布，美国军舰将对发现的德国和意大利潜艇进行攻击，并将这些袭击等同于海盗行为。

德军炮兵全天轰炸俄国列宁格勒。

德国潜艇 U-82、U-202、U-207、U-432 和 U-433 袭击了盟军护航队
SC-42，在格陵兰岛以东 100 英里处击沉了 7 艘商船。

英国驱逐舰 HMS Leamington 和 HMS Veteran 击沉了德国潜艇 U-207，造成船上
41 人全部遇难。

英国潜艇"雷霆号"在利比亚班加西西南 65 英里处击沉了德国船只利沃诺号。

### 大西洋

莫罗西尼被命令转移到大西洋新的巡逻区。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛声称在利比亚上空击落了一架南非马里兰州轰炸机，但是击落事件尚未得到证实。

### 俄罗斯

罗莎·沙妮娜在俄罗斯阿尔汉格尔斯克的第二幼儿园找到了一份工作，以帮助支付学费。

### 美国

五角大楼始建于美国弗吉尼亚州阿灵顿市。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第 6 防御营接替第 3 防御营担任中途岛的驻军。

## 1941-09-12

### 1941 年 9 月 12 日

美国海岸警卫队快艇在格陵兰岛麦肯齐湾拦截并登上挪威拖网渔船 Buskoe
号；该拖网渔船由德国人操作，试图在北大西洋建立气象站。

德国军队报告俄罗斯前线迎来第一场降雪。

俄罗斯列宁格勒将体力劳动者的每日面包配给量削减至500克，办公室职员和12岁以下儿童的每日面包配给量削减至300克。

在 EGV2
行动中，英国胜利号航空母舰上的大青花鱼号飞机损坏了格洛姆峡湾水电站和停泊在挪威博多的船只。

三艘盟军轻型护卫舰（英国 HMS Gladiolus、加拿大 HCMS Wetaskiwin
和自由法国 Mimosa）和八艘驱逐舰（英国 HMS Douglas、英国 HMS
Veteran、英国 HMS Leamington、英国 HMS Saladin、英国 HMS Skate、美国 USS
Sims、美国 USS Russell 和美国 USS Charles F. Hughes）加入了盟军护航队
SC-42 的护航部队。

空中，英国卡特琳娜飞机也出现在白天提供掩护。

轴心国军队对乌克兰敖德萨发动了新一轮进攻。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 993
名成年男性、1,670 名成年女性和 771 名儿童被杀害，共计 3,334
人，全部为犹太人。

### 加罗林群岛

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

### 罗马尼亚

纳德耶达·鲁索被授予金十字航空美德剑勋章。

### 英国

英国空军副元帅 G·R·布罗梅特 (G R Bromet) 被任命为英国皇家空军第 19
大队的空军指挥官，主要任务是攻击比斯开湾浮出水面的德国潜艇。

### 美国

查克·耶格尔在美国加利福尼亚州维克多维尔陆军航空兵团加入美国陆军航空队，担任飞机机械师，军衔为列兵。

## 1941-09-13

### 1941 年 9 月 13 日

德国最高统帅部决定，苏联战俘获得的口粮比其他国籍的战俘要少。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 与路易丝·巴尔道夫 (Luise Baldauf，娘家姓
Thurner) 结婚，后者是一位在战斗中阵亡的朋友的遗孀。

他们有一个女儿维蕾娜，在莫尔德斯死后出生。

英国潜艇"底格里斯号"在挪威北部布赖松附近击沉了挪威沿海轮船"理查德·威斯号"。

芬兰海防舰"伊尔玛利宁"号在芬兰湾触雷沉没，271人遇难，132人幸存。

一艘苏联鱼雷艇在芬兰湾波尔卡拉半岛附近击沉了德国辅助巡逻艇 VP 308。

弗雷德里克·艾克曼完成了战斗机飞行员的训练。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚索法菲上空击落了一架英国飓风战斗机，这是他的第
17 次击落战机。

这架飓风战斗机的驾驶者是诺尔斯中士。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫将军抵达俄国列宁格勒，接替克里门特·伏罗希洛夫元帅担任该市卫戍部队指挥官。

## 1941-09-14

### 1941 年 9 月 14 日

）袭击了俄罗斯列宁格勒西南的苏联阵地，而苏联军队则向德军进攻的侧翼发起反攻。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚巴迪亚上空击落了帕特·拜尔斯中尉驾驶的澳大利亚飓风战斗机，这是他第
18 次击落敌机。

## 1941-09-15

### 1941 年 9 月 15 日

英国伞兵团第1营成立。

）位于俄罗斯列宁格勒西南部，芬兰湾沿岸。

德国潜艇 U-94 于 08:16 击沉了英国轮船 Newbury 号（船上 45
人全部幸存，但从此下落不明），于 20:38 击沉了希腊轮船 Pegasus
号（救生艇倾覆后 16 人死亡，13 人幸存），并于 23:48 击沉了英国轮船
Empire Eland 号（船上 38
人全部幸存，但从此下落不明），地点位于爱尔兰以西 800
英里处；这三艘船均为盟军护航队 ON-14 的成员。

日落之后，驱逐舰纳皮尔号、尼扎姆号、哈沃克号从埃及亚历山大港载着补给品启航前往被围困的利比亚城市托布鲁克，并于次日早晨返回亚历山大港。

乌克兰敖德萨城外的苏联军队向东南方向撤退至该城市。

海因里希·赛因-维特根斯坦亲王被授予"Ehrenpokal der Luftwaffe"杯。

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 被调出德国党卫队第三骷髅师步兵团。

### 中国

龙田丸抵达中国上海。

### 法国

德国士兵在法国巴黎遭到抵抗战士的袭击。

### 德国

英国轰炸机袭击了德国汉堡火车站。

Z36的龙骨由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂铺设。

### 日本

冈田治作大佐被任命为加贺号的指挥官。

### 美国

Proteus 号的龙骨由美国加利福尼亚州奥克兰的摩尔干船坞公司铺设。

## 1941-09-16

### 1941 年 9 月 16 日

）经过两天的战斗，成功切断了位于俄国列宁格勒西南的奥拉宁鲍姆包围圈内的苏联第8集团军的后路。

德国潜艇 U-98 于 23 时 16 分在英国苏格兰刘易斯岛西北 100
英里处击沉了盟军 SC-42 护航队英国船只 Jedmoor，31 人死亡，5 人幸存。

意大利潜艇"Smeraldo"号在地中海沉没，原因不明，船上 45 人全部遇难。

未经授权，汉斯-约阿希姆·马赛冒着防空火力飞越位于利比亚的澳大利亚机场，传递信息称，两天前被他击落的飞行员中尉帕特·拜尔斯正在利比亚的一家德国医院接受治疗。

### 爱沙尼亚

埃姆登号遭到驻扎在爱沙尼亚希乌马岛的苏联海岸炮台以及四艘鱼雷艇的袭击；苏联未能对埃姆登号造成任何损害。

### 冰岛

美国新墨西哥号航空母舰抵达冰岛雷克雅未克。

### 乌克兰

德国将军古德里安和克莱斯特的装甲集群在乌克兰基辅以东会合，包围了苏联的 5
个集团军。

德军在乌克兰文尼察大规模屠杀犹太人。

罗马尼亚军队占领了乌克兰敖德萨格罗斯-利本塔尔区西北的高地。

## 1941-09-17

### 1941 年 9 月 17 日

日军在向中国长沙推进时渡过新疆江。

在丹麦哥本哈根的一次会议上，德国物理学家维尔纳·海森堡警告他的导师尼尔斯·玻尔，德国已开始进行核武器研究，并给了他一张反应堆图纸作为证据。

澳大利亚第9师继续撤出利比亚托布鲁克。

接替他们的是英国第 70
步兵师，目前驻扎在法属叙利亚和黎巴嫩托管地的贝鲁特，等待刚刚从埃及亚历山大出发的英国巡洋舰阿贾克斯号、海王星号和霍巴特号运送。

日落之后，英国布雷巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Jervis、HMS Jaguar 和
HMS Hasty 从亚历山大往返托布鲁克，为被围困的城市运送补给。

英国蚊式飞机进行的首次行动是为了拍摄德国控制的港口的照片。

在位于德国东普鲁士的阿道夫·希特勒的"狼穴"总部，埃里希·雷德尔再次向希特勒请求袭击美国航运的许可，但希特勒再次拒绝了他。

### 大西洋

英国东行跨大西洋护航队首次受到美国海军的护送。

### 德国

德国犹太人开始被全面驱逐。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号从日本柱岛出发，并于当天晚些时候抵达日本吴市。

### 立陶宛

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 337
名成年男性、687 名成年女性和 247 名儿童被杀害，共计 1,271
人，全部为犹太人。

同一天，4 名共产党员也在维尔纽斯被 Jager 的别动队处决。

### 菲律宾

海军上将托马斯·哈特提议将他在菲律宾群岛的海军力量向南移动，以便与英国盟友联合，以便在日本海军发动攻击时更好地抵抗更强大的日本海军。

在太平洋战争开始之前，他改变了对这个计划的想法。

### 美国

第一根龙骨在美国加利福尼亚州里士满的新凯撒里士满造船厂 2
号铺设。该船后来以 SS James Otis 的身份在英国商船队服役，并于 1945 年 2
月在英国英格兰德文郡附近沉没。

## 1941-09-18

### 1941 年 9 月 18 日

美国总统富兰克林·罗斯福请求美国国会为租借法案拨款15亿美元。

苏联宣布对所有16岁至50岁的男性实行征兵制。

德军对俄国列宁格勒战略发生改变，由进攻转为围攻，导致德国第四装甲集团军的坦克被装上开往俄国莫斯科的火车。

这一战略转变部分源于阿道夫·希特勒早些时候下令将列宁格勒夷为平地。

英国飞机发现一支由三艘意大利运兵船组成的护航队，它们由四艘驱逐舰护送，从意大利塔兰托出发，前往利比亚的黎波里。

潜艇 HMS Upholder 号、HMS Upright 号、HMS Ursula 号和 HMS Unbeaten
号被派去攻击。

英国皇家海军 Upholder 号在四小时内于的黎波里以东约 70 英里处击沉了运兵船
Neptunia 号和 Oceania 号（384 人死亡，6,500 人幸存），而英国皇家海军
Ursula 号则袭击了运兵船 Vulcania 号，但没有成功。

天黑后，布雷巡洋舰 HMS Latona 和驱逐舰 HMAS Napier、HMS Havock 和 HMAS
Nizam 从埃及亚历山大起航，向利比亚托布鲁克被围困的驻军运送物资。

他们将于次日早上返回亚历山大。

回程途中，英国皇家海军尼扎姆号在托布鲁克与意大利船只 Serenitas
的残骸相撞，导致其受损。

### 大西洋

莫罗西尼号使用水听器确认大西洋水面上没有船只，并于 17:50
从完全潜水位置上升至潜望镜深度。

当她看到距离只有 1,000 米的范围内有一艘驱逐舰时，她感到很惊讶。

她迅速潜入水中并避开了被发现。

她的军官们开始怀疑水听器工作不正常。

19:00，她被命令移至新的巡逻区域，拦截盟军护航队。

### 日本

海军上将丰田副武被任命为日本吴市海军区司令。

### 乌克兰

德军占领乌克兰波尔塔瓦。

## 1941-09-19

### 1941 年 9 月 19 日

日军进攻长沙时渡过汨罗江。

伍尔顿勋爵称英国的黑市是"我们的眼中钉"。

德国潜艇 U-74 于 06:03 在冰岛以东 125 英里处击沉了盟军护航队 SC-44
的加拿大轻型护卫舰 HMCS Lévis；18 人死亡，40 人幸存。

14 时 33 分，德国潜艇 U-372 在冰岛以东 100
英里处袭击了同一支护航队，击沉了已经受损的英国船只 Baron Pentland；2
人死亡，39 人幸存。

巡洋舰 HMS Ajax、HMS Neptune 和 HMAS Hobart
在向利比亚托布鲁克运送物资后抵达埃及亚历山大并开始搭载英国第 70
步兵师的部队。

### 大西洋

列奥纳多·达·芬奇于上午 11 点 47 分在大西洋上发现了一架大型飞机。

她发出了识别信号，但飞机没有回应。

上午11时55分，这架飞机（此时明显是一架盟军飞机）向意大利潜艇发射了炸弹并进行了扫射。

两分钟后，潜艇用甲板炮进行反击，迫使飞机保持距离。

13时28分，飞机仍在上空盘旋，列奥纳多达芬奇潜入水中以逃避进一步的危险。

凌晨 3 点 20 分，莫罗西尼在大西洋上发现一艘小型驱逐舰或一艘猎潜艇。

不久之后，又发现另外两艘同类型的船只。

她关闭了柴油发动机，在黑暗中保持安静，没有被发现。

上午8点10分，她发现了前一天晚上获悉的盟军护航队。

她继续跟踪护航队直至 13 时 20 分被一艘驱逐舰迫使下潜。

23时08分，她发现一艘潜艇追逐者。

### 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫轰炸了俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的轴心国部队阵地。

米哈伊尔·杜汉诺夫被任命为苏联第十步枪师的指挥官。

### 乌克兰

德军攻占了乌克兰基辅，俘虏了60万名战俘，缴获了2500辆坦克、1000门火炮。

## 1941-09-20

### 1941 年 9 月 20 日

### 大西洋

德国潜艇 U-124 于 23 时 31 分在法国布雷斯特以西 500
英里处击沉了盟军护航队 OG-74 的英国船只 Baltallinn 和 Empire Moat；60
名幸存者被英国救援船 Walmer Castle 救起。

与此同时，护航航母 HMS Audacity 上的第 802 中队的一架 Martlet Mk II
战斗机击落了一架试图跟踪 OG-74 的德国 Fw 200 C Condor
飞机；这是英国舰载飞机首次击落一架飞机。

德国潜艇 U-552 在 01:13 至 03:27 之间在冰岛以东 200
英里处击沉了两艘油轮，U-74 击沉了弹射武装商船 Empire
Burton，全部属于盟军护航队 SC-44；102 名幸存者被英国轻巡防舰 HMS
Honeysuckle 救起。

德国潜艇 U-111 在巴西以东 500 英里处击沉了英国船只 Cingalese Prince；57
人丧生，20 人乘救生艇幸存。

皇家海军鹰号航空母舰在南大西洋航行时发生意外火灾，导致一名飞机机械师死亡，并损坏了许多剑鱼式飞机。

凌晨 3 点 27 分，在格陵兰岛东海岸附近，载有 9,000 吨汽油、重达 6,325
吨的挪威油轮 Barbro 被德国潜艇 U-552（Kapitänleutnant Erich
Topp）发射的鱼雷击沉。

两枚鱼雷击中该船，船身立即起火，船上 34 名船员被困。

SC-44护航队中的其他船只只能眼睁睁地看着她沉没。

德国潜艇 U-69（Kapitänleutnant
Zahn）发射了一枚鱼雷试图摧毁该船，但未能爆炸。

除挪威人外，船员还包括 3 名瑞典人、1 名丹麦人、5 名英国人和 4
名加拿大人。

Barbro 号船长劳里茨·克努森 (Lauritz Knudsen) 曾指挥过油轮 Britta
号，该船于 1939 年 12 月 6 日被德国潜艇 U-47（Kapitänleutnant Günther
Prien）用鱼雷击沉。

列奥纳多达芬奇于00:35在大西洋发现了另一艘潜艇。

她后来被确认为意大利潜艇队员路易吉·托雷利 (Luigi Torelli)。

19 时 35 分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了法国渔船 Petite
Hélène；该船未采取任何行动。

莫罗西尼号在发现机械故障后于20时20分起航前往法国波尔多。

### 直布罗陀

Scirè 向直布罗陀港发射了三枚载人鱼雷，击沉了油轮 Fiona Shell（造成 1
人死亡）、损坏了油轮 RFA Denbydale，并损坏了货轮 Durham。

操作三枚鱼雷的所有六名意大利人员都游到了西班牙，并最终作为英雄返回意大利。

### 利比亚

英国布雷巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Jervis、HMS Kimberley 和 HMS
Hasty 在日落之后向利比亚托布鲁克运送了 1,000 名士兵和 120 吨物资。

他们抵达30分钟后就出发前往埃及亚历山大。

### 立陶宛

1941 年 12 月 1 日发布的卡尔·贾格尔报告指出，当天在立陶宛内门开廷共有
128 名成年男性、179 名成年女性和 99 名儿童被杀害，全部为犹太人，共计 403
人。

### 英国

渡轮 SS Portsdown 在英国怀特岛和英格兰之间的索伦特海峡触雷沉没。

尽管敌方水雷问题日益严重，但一段时间以来，人们一直对索伦特海峡东部没有进行扫雷行动感到不安。

沉没前一天，轮船船长会议以 4
票多数同意继续夜间航行至该岛，而南方铁路公司船队的准将 H. Chandler
船长决定将指挥下一次夜间航行，即凌晨 4 点的邮船 SS Portsdown。

钱德勒船长与 20 名船员、军人（休假回家）和一名平民一同遇难。

## 1941-09-21

### 1941 年 9 月 21 日

德国斯图卡俯冲轰炸机用两枚 1,000
公斤炸弹在俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得的浅水中击沉了苏联战列舰马拉特号。

德国潜艇 U-201 于 23 时 20 分在法国布雷斯特以西 500
英里处击沉了盟军护航队 OG-74 的英国船只 Runa 号、Lissa 号和 Rhineland
号。

就在英国救援船沃尔默城堡号前来救助幸存者时，一架德国 Fw 200
飞机袭击了该船，造成船上 16
名先前获救的幸存者死亡；沃尔默城堡号在袭击中遭到严重损坏，并被英国轻巡洋舰
HMS Marigold 和单桅帆船 HMS Deptford 击沉。

盟军护航队 ON.18 离开英国利物浦，由驱逐舰 HMS Leamington、HMS
Saladin、HMS Skate 和 HMS Veteran 护航。

### 大西洋

路易吉·托雷利号在试图攻击大西洋上的 HG 73
护航队时被驱逐舰维米号的深水炸弹炸伤。

卡佩里尼司令官于上午 8 点 10
分在大西洋上发现了一架飞机；据信这是一架德国飞机。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林给格奥尔基·朱可夫、安德烈·日丹诺夫、尼古拉·库兹涅佐夫和弗谢沃洛德·梅尔库洛夫发出信息，指出如果德国人利用俄罗斯平民作为信使，要求驻扎在俄罗斯列宁格勒的苏军投降，那么这些平民必须全部被杀死，因为他们"比法西斯分子更危险"。

在俄罗斯列宁格勒附近，苏联无畏舰十月革命号被三枚炸弹严重损坏，其两座炮塔被炸毁。

她一直处于维修状态直到 1942 年 11
月，然后她恢复了保卫列宁格勒的火力支援任务。

### 乌克兰

苏联军队通过派遣海军第 3 步兵团的 1,617
名士兵（由苏联巡洋舰"红高加索号"、巡洋舰"红克里木号"、驱逐舰"博伊基号"、驱逐舰"别斯波什恰德尼号"、驱逐舰"别祖普雷奇尼号"和驱逐舰"伏龙芝号"运送）登陆，以及派遣第
157 和第 421 步兵师前往地面，对位于乌克兰敖德萨附近的罗马尼亚第 15
步兵师进行了进攻。

驱逐舰"伏龙芝"号在行动中被德国斯图卡俯冲轰炸机击沉。

### 英国

英国皇家空军第 1259 飞行队由中队领队詹姆斯·尼科尔森 VC
指挥，移至英国林肯郡的英国皇家空军希博尔斯托基地，操作装有巨型
Tumbinlite 探照灯的"浩劫"轰炸机，该探照灯由弹舱中的 48
块重型电池供电，用于在夜间为 253 中队的飓风战斗机照亮敌机。

该项目并没有取得很大的成功；夜间编队飞行相当困难，而且使用探照灯往往会使随行的战斗机飞行员失明。

## 1941-09-22

### 1941 年 9 月 22 日

德国潜艇 U-562 于凌晨 2 点 33 分在冰岛以东 200
英里处击沉了英国船只埃尔娜三号 (Erna III)，船上 25 人全部遇难。

德国潜艇 U-68 于凌晨 2 点 22 分袭击了加那利群岛以西 300
英里处的盟军护航队 SL-87，并击伤英国商船 Silverbelle。

23 时 46 分，U-103 号潜艇袭击了同一支护航队，击沉了英国商船爱德华号
(Edward)（船上 63 人全部幸存）和 Niceto de Larrinaga Blyden 号（2
人死亡，53 人幸存）。

英国布雷巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Kandahar、HMS Jaguar 和 HMS
Griffin 离开埃及亚历山大，运送补给前往利比亚托布鲁克。

他们会连夜到达并于第二天返回。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛里斯，共有 512
名成年男性、744 名成年女性和 511 名儿童被杀害，共计 1,767
人，全部为犹太人。

美国第1海军陆战旅（临时）由美国陆军冰岛基地司令部指挥。

弗里德里希·威廉·穆勒被授予骑士铁十字勋章。

### 黑海

德国斯图卡俯冲轰炸机于 13 时炸毁了苏联驱逐舰"Bezuprechny"号，于 16 时 30
分炸毁了苏联驱逐舰"Besposhchadny"号，并在乌克兰敖德萨附近的黑海炸毁了苏联驱逐舰"Boyki"号。

### 法国

卡佩里尼司令号于 13 时 15 分抵达法国波尔多，结束了她的第七次战争巡逻。

### 德国

水上飞机母舰 Hans Albrecht Wedel 在德国柯尼斯堡的 F. Schichau
造船厂完工。

### 英国

英国巡洋舰伦敦号从英国苏格兰的斯卡帕湾出发，搭乘毕弗布鲁克勋爵和艾夫里尔·哈里曼前往俄罗斯阿尔汉格尔斯克，商谈《租借法案》。

她由苏联和英国驱逐舰护送。

希腊国王乔治二世及其家人和政府成员从希腊克里特岛逃到英国英格兰。

## 1941-09-23

### 1941 年 9 月 23 日

### 大西洋

上午 09:35，列奥纳多达芬奇看到大西洋地平线上出现烟雾。

上午11时02分，发现信号源为一艘商船。

20时30分，因能见度差、海面波涛汹涌，她与船只失去联系。

莫罗西尼于上午10点50分在大西洋上发现了意大利潜艇"佩拉"号，并交换了识别信号。

### 法国

法国巴黎的德国当局颁布法令，规定任何法国男子隐瞒或协助英国飞行员将被枪杀，任何妇女将被送往集中营。

### 俄罗斯

两天前已沉没在浅水中的苏联战舰马拉特号，在俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得被德国斯图卡俯冲轰炸机的两枚炸弹击中，导致前弹药库着火。

列宁格勒级驱逐舰领袖明斯克号在俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得港被第二突击队斯图卡飞机击沉。

她后来被打捞出来并于 1943 年 6 月重新服役。

德国俯冲轰炸机袭击了俄罗斯列宁格勒的海军设施，击沉了 P-2 和 M-74
号潜艇，并损坏了马克西姆高尔基号和基洛夫号巡洋舰。

## 1941-09-24

### 1941 年 9 月 24 日

美国海军陆战队第一临时海军陆战旅脱离美国海军管辖，前往冰岛为美国陆军服务。

德国潜艇 U-67 于凌晨 0 点左右击沉了圣克莱尔二号。

德国潜艇 U-107 和 U-67 袭击了盟军护航队 SL-87，并在马德拉岛以西 350
英里处击沉了四艘英国船只；16 人死亡，197 人幸存。

盟军护航队 ON.18
成为第一支由美国舰艇护送的西行护航队，在大西洋中部与美国驱逐舰麦迪逊号、格里夫斯号、兰斯代尔号、休斯号和辛普森号会合。

德国辅助巡洋舰鸬鹚号在马尔代夫群岛以西 600
英里的印度洋拦截、疏散并击沉了希腊船只 Stamatios G. Embiricos 号；31
名船员被俘。

英国布雷巡洋舰阿卜迪尔号、驱逐舰纳皮尔号、金斯顿号、热刺号从埃及亚历山大出发，运送部队和物资前往被围困的利比亚托布鲁克，并于连夜启航返回亚历山大，并于次日抵达。

彼得·德拉蒙德被授予巴斯勋章。

乌尔里希·格拉夫中尉被任命为 U-23
的指挥官，接替恩斯特·乌尔里希·布吕勒的职务。

### 大西洋

上午 08 点 40
分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘潜艇，船员们确认这是一艘德国潜艇。

13时27分，她发现了一架德国秃鹰号飞机。

### 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛在埃及布克布克附近击落了一架马里兰轰炸机和五架飓风战斗机，这是他第
19 至 24 次击落战机。

遇难者包括南非上尉CA van Vliet、南非少尉J. Mac Robert、南非中尉BE
Dodd和新西兰飞行员DF Westenra。

### 法国

法国巴黎的烟草定量降至男性每天4支，女性0支。

### 乌克兰

德国南方军团从乌克兰南部向俄罗斯克里米亚发动攻势。

德国别动队C在乌克兰基辅设立了总部。

### 英国

亚瑟·科宁汉姆被授予巴斯勋章大十字爵士勋章。

## 1941-09-25

### 1941 年 9 月 25 日

希特勒下令停止对俄罗斯北部列宁格勒的攻击，而是命令饿死该城，直至其屈服。

瑞鹤号投入使用。

德国潜艇 U-124 于 07 时 44 分在亚速尔群岛以北 500
英里处击沉了英国船只帝国流号；8 人死亡，27 人幸存。

约翰肯尼迪加入了美国海军。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛的亚希乌纳，共有
215 名成年男性、229 名成年女性和 131 名儿童被杀害，共计 575
人，全部为犹太人。

大佐福泽常吉被任命为修理舰明石号的舰长。

### 大西洋

莫罗西尼于 08:54
在大西洋上发现一架大型轰炸机；该轰炸机潜入水中以避免被发现。

### 冰岛

美国新墨西哥号航空母舰从冰岛雷克雅未克出发。

### 俄罗斯

德国和罗马尼亚军队到达俄罗斯的彼列科普地峡并开始切断克里米亚半岛。

### 英国

自由法国与英国广播公司的联络员乔治·鲍里斯在广播中发表讲话，呼吁全体法国人民阻止德国人抢夺法国商品。

### 美国

潜艇"太阳鱼"号的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂安放。

## 1941-09-26

### 1941 年 9 月 26 日

德国战列舰提尔皮茨号与其他军舰一起航行至波罗的海的奥兰群岛附近巡逻，以阻止苏联海军的调动。

戴高乐将军领导的自由法国政府与苏联签署了同盟协议。

驻扎在乌克兰基辅的苏联军队开始耗尽食物和弹药。

德国潜艇 U-124 和 U-203 在亚速尔群岛以北 500 英里处袭击了盟军护航队
HG-73，并击沉了 6 艘商船；HMS Larkspur 用深水炸弹对 U-203
进行了反击，但没有造成损害。

英国潜艇"领主号" (HMS Tetrarch) 在希腊附近击沉了意大利船只"巴斯蒂亚城"
(Citta Di Bastia)；这艘意大利船只当时正从比雷埃夫斯前往克里特岛。

英国布雷巡洋舰拉托纳号（HMS Latona）和驱逐舰杰克号（HMS
Jackal）、金伯利号（HMS Kimberley）和哈斯蒂号（HMS
Hasty）从埃及亚历山大出发，运送部队和物资前往被围困的利比亚托布鲁克；它们将于连夜启航返回亚历山大，并于次日抵达。

ShCh-320 向但泽湾北部的一艘商船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇在凌晨 00:32 至 02:50
之间听到大西洋上传来枪声，推测是盟军护航队遭到袭击。

她无法找到战斗的源头。

莫罗西尼于 20 时 50 分在大西洋上发现一架轰炸机；她潜入水中以避免被发现。

### 爱沙尼亚

埃姆登号为在爱沙尼亚萨雷马岛索尔韦半岛作战的地面部队提供海军炮火支援。

### 日本

田中赖藏被任命为第二驱逐舰舰队的指挥官；他在轻型巡洋舰神通号上折断了他的旗帜。

## 1941-09-27

### 1941 年 9 月 27 日

欧洲战争东线战场迎来了第一场雨，泥浆开始成为德军进攻的障碍。

德国潜艇 U-66 在日落之后击沉了巴拿马油轮 IC White；3 人死亡，34 人幸存。

德国潜艇 U-201 在亚速尔群岛以北 600 英里处袭击了盟军护航队
HG-73，击沉了两艘商船和防空舰 HMS Springbank；32 人死亡，201 人幸存。

14 艘自由轮在美国下水；它们将通过租借法案转移给英国。

英国潜艇 HMS Upright 在西西里岛和意大利本土之间击沉了意大利潜艇追击舰
Albatros。

德国潜艇U-371救起42名幸存者。

英国布雷巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Kandahar、HMS Jaguar 和 HMS
Griffin 在日落之后离开埃及亚历山大，运送补给前往利比亚托布鲁克。

这将是对这座被围困城市的最后一次"超级充能行动"补给。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛艾西斯基，共有 989
名成年男性、1,636 名成年女性和 821 名儿童被杀害，全部为犹太人，共计
3,446 人。

### 中国

日军便衣潜入中国湖南省长沙城北门，但未能完成破坏任务。

### 爱沙尼亚

埃姆登号为在爱沙尼亚萨雷马岛索尔韦半岛作战的地面部队提供海军炮火支援。

完成任务后，她启航前往被占领的波兰的戈滕哈芬（格丁尼亚）。

### 埃塞俄比亚

埃塞俄比亚沃尔切菲特山口的意大利驻军向英国国王的非洲步枪团投降。

### 法国

莫罗西尼号于下午 13 点 40 分抵达法国波尔多，结束了第七次战争巡逻。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特警告位于美国夏威夷领土珍珠港的美国指挥官，日本的通信密码正在被更改。

### 地中海

一架意大利鱼雷轰炸机在撒丁岛、意大利和突尼斯之间的地中海海域用鱼雷击中了英国战列舰纳尔逊号的船头；纳尔逊号当时正在护送前往马耳他的"戟行动"护航队。

### 俄罗斯

伦敦号巡防舰抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克，船上载着毕弗布鲁克勋爵和艾夫里尔·哈里曼。

苏联红军总司令部发布了《组织战略防御指令》，该指令被证明是灾难性的，因为它导致超过
50 个师的苏联军队不久后被困在俄罗斯的维亚济马和布良斯克。

### 乌克兰

23,000 名犹太人在乌克兰卡缅涅茨-波多利斯克遭到屠杀。

## 1941-09-28

### 1941 年 9 月 28 日

美国和英国代表前往俄国莫斯科，讨论西方对苏联的援助事宜。

第二次长沙会战打响。

英国将位于英格兰剑桥郡的皇家空军巴辛伯恩机场转让给美国陆军。

该机场很快将成为美国陆军航空队第 91 轰炸机大队的驻地，直到战争结束。

橡叶加剑骑士铁十字勋章和橡叶、剑加钻石骑士铁十字勋章均在德国设立。

英国潜艇"领主号" (HMS Tetrarch) 在意大利那不勒斯以南 20
英里处击毁了德国船只"亚洛瓦号" (Yalova)；为防止其沉没，亚洛瓦号被搁浅。

英国护卫舰海辛斯号在巴勒斯坦以西 35 英里处击沉了意大利潜艇菲萨拉号。

爱丁堡号巡洋舰抵达马耳他。

轻型航空母舰凤翔号成为第三航空母舰战队的临时旗舰。

格奥尔基·朱可夫向他的部队宣布，被敌人俘虏的人的家属将被逮捕并枪决。

### 希腊

希腊马其顿地区爆发了反抗保加利亚占领的起义。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特警告驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的美国指挥官，日本海军最近的通讯变化可能意味着准备进行大规模演习或其他重大行动。

圣路易斯号航空母舰巡航穿越中太平洋，抵达菲律宾马尼拉后，进入夏威夷珍珠港海军船厂进行一般维护。

### 马耳他

盟军长戟行动护航队抵达马耳他，开始将 50,000 吨物资卸载到船上。

### 俄罗斯

盟军护航队QP-1由14艘英国和苏联商船组成，由英国巡洋舰伦敦号和4艘扫雷舰护送，于12时左右从俄罗斯阿尔汉格尔斯克出发前往英国。

### 乌克兰

乌克兰基辅张贴通知，要求该地区所有犹太人于次日07:00聚集在Dorogozhitshaya街。

## 1941-09-29

### 1941 年 9 月 29 日

莱因哈德·海德里希被任命为波希米亚和摩拉维亚的副护国公。

第一支前往北极的盟军护航队于 18 时 45 分从冰岛 Hvalfjörður
出发（起源于英国苏格兰），由 11 艘商船组成，由巡洋舰 HMS Suffolk、驱逐舰
HMS Antelope、驱逐舰 HMS Impulsive 和四艘扫雷舰护航。

到年底，另有五个护航队跟随其后，将 120,000
吨物资运送到俄罗斯摩尔曼斯克，其中包括 600 辆坦克、800 架飞机和 1,400
辆机动车。

令德国人有些尴尬的是，1941 年 9 月 29 日至 12 月 31
日期间，这前六支护航队的所有 55 艘船只都毫无损失地到达目的地。

苏联外交部长莫洛托夫、英国供给大臣毕弗布鲁克勋爵和美国特使哈里曼在俄国莫斯科会面，讨论对苏联的租借援助问题。

苏联潜艇 ShCh-319 在拉脱维亚利耶帕亚附近袭击了德国扫雷舰 M151 和
M203，随后失踪；据推测，该潜艇因触及水雷而失踪。

阿道夫·希特勒下令用炮火和空袭摧毁俄国列宁格勒。

德国无法也不会养活自己的人口，这对德国的未来毫无意义。

轻型航空母舰凤翔号被解除了第三航空母舰战队临时旗舰的职责。

### 德国

日落之后，英国第 102 中队的 10
架轰炸机从位于英国英格兰北约克郡的托普克利夫皇家空军基地起飞，袭击德国斯德丁；据报道，防空火力很猛烈。

另一组轰炸机起飞袭击德国汉堡。

### 冰岛

盟军车队 PQ-1 离开冰岛的哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 乌克兰

德国别动队在基辅郊外的巴比亚尔峡谷屠杀了 50,000 至 96,000
名乌克兰人，其中 33,771 人是犹太人。

苏联的抵抗阻止了德国人从乌克兰南部进入俄罗斯克里米亚地区。

## 1941-09-30

### 1941 年 9 月 30 日

英国皇家空军不再使用 B-17 轰炸机。

第二次长沙会战中，中国军队将日军赶回岳阳地区，取得胜利。

当古德里安的第二装甲集群提前两天发动进攻时，德国的台风行动非正式地开始了。

马恩岛皮尔拘留所发生骚乱后加强了警卫力量，20名被捕的英国法西斯分子被转移到利物浦。

德国轰炸机袭击了位于英国英格兰北部泰恩赛德的造船厂；潜艇"太阳鱼"号在袭击中严重受损。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛特拉凯，共有 366
名成年男性、483 名成年女性和 597 名儿童被杀害，共计 1,446
人，全部为犹太人。

法国和泰国代表根据 1941 年 5 月 9
日的和平条约进一步划定了泰国和法属印度支那之间的边界。

约翰内斯·海勒 (Johannes Hähle) 向上级上交了 108 张照片，标题为"insatz im
Osten"。

### 法国

皮埃尔·赖伐尔在 1941 年 8 月 25 日遭遇暗杀但未遂，受伤后康复出院。

### 德国

英国轰炸机连续第二个晚上在日落之后袭击了德国斯德丁和汉堡。

### 地中海

意大利潜艇阿杜阿号袭击了驶往直布罗陀的马耳他的英国舰船（前一天刚刚完成护送戟行动），该舰船位于直布罗陀以东
250 英里处。

英国驱逐舰廓尔喀号和军团号发起深水炸弹反击，击沉了意大利潜艇，船上 46
人全部遇难。

### 乌克兰

苏联黑海舰队领导层开始考虑将驻扎在乌克兰敖德萨的部队撤离到俄罗斯克里米亚地区（现也位于乌克兰境内）。