---
title: 1941-08
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-08

## 1941-08-01

### 1941 年 8 月 1 日

美国宣布对所有侵略国实施石油禁运。

阿部弘明成为日本海军第8巡洋舰战队的指挥官。

格鲁曼 TBF 复仇者鱼雷轰炸机首次飞行。

马林号驱逐舰由乔治·A·夏普中尉指挥，投入使用。

九架英国布伦海姆轰炸机在飓风战斗机的护航下袭击了利比亚西迪奥马尔的轴心国车辆。

丹麦与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

德国宣传部长约瑟夫·戈培尔捏造了美国战争部长亨利·史汀生的一句话，暗示史汀生认为英国的战争形势毫无希望。

### 德国

沃尔特·格拉布曼 (Walter Grabmann) 被任命为位于德国梅明根的
Zerstörerschule 2 训练部队的指挥官。

### 罗马尼亚

两架 Zveno-SPB 型 TB-3 飞机，每架载有两架 I-16
战斗轰炸机，摧毁了罗马尼亚康斯坦察县的一个轴心国石油库。

所有苏联飞机安全返回基地。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林对火箭动力战斗机研制项目的进展感到满意，于7月底（日期为1941年8月1日）下达命令，要求在一个多月内完成一架原型机。

英国布雷舰 HMS Adventure 抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克并运送了一批水雷。

### 英国

英国因芬兰入侵俄罗斯而与芬兰断绝了外交关系。

就在一年多前，英国还支持芬兰人抵抗俄罗斯人。

### 美属太平洋岛屿

美国海军在西里尔·T·西马德司令的领导下在中途岛建立了海军航空站。

## 1941-08-02

### 1941 年 8 月 2 日

挪威所有民用电台均被德国占领者没收。

两支澳大利亚连队在 60
多门野战炮的支援下袭击了利比亚托布鲁克附近的意大利阵地。

在遭受重大人员伤亡后，袭击被击退。

这次特殊的袭击是澳大利亚最后一次试图夺回 1941 年 5 月初失去的阵地。

德国俯冲轰炸机袭击了利比亚附近的盟军护航队，但被英国战斗机击退；约有 3
架德国飞机被击落，而英国飓风战斗机则损失了 3 架。

苏联潜艇M99和S11在波罗的海被德国水雷击沉。

克罗地亚与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

苏联内务人民委员部特工奉命逮捕那些在前线受伤的人，就像逮捕逃兵一样。

### 大西洋

凌晨 1 点，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
发现大西洋上有一艘灯火通明的客船，因此并未进行追击。

### 美国

轻型巡洋舰迈阿密号的龙骨由威廉克兰普父子公司在美国宾夕法尼亚州费城铺设。

## 1941-08-03

### 1941 年 8 月 3 日

俄国罗斯拉夫尔战役以38,000名被包围的苏联士兵被俘而告终。

英国第 804 中队舰队航空兵的罗伯特·埃弗里特 (Robert Everett) RNVR
中尉成为第一位从 CAM 船 (HMS Maplin)
上起飞击落德国福克沃尔夫秃鹫飞机的飞行员，该飞机发现了从英属西非塞拉利昂出发的大西洋护航队
SL81。

21
架英国马里兰轰炸机袭击了位于利比亚托布鲁克的轴心国阵地，同时战斗机扫荡了附近的机场。

### 大西洋

凌晨 2 点，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 在 6,000
多米远处发现了一艘德国潜艇。

### 乌克兰

尼古拉·丘佩尔卡将军的罗马尼亚第四军团渡过了乌克兰的德涅斯特河。

## 1941-08-04

### 1941 年 8 月 4 日

阿道夫·希特勒访问了位于苏联的费奥多尔·冯·博克的中央集团军群总部。

这位反纳粹军官密谋在阿道夫·希特勒抵达后将其逮捕，但由于他低估了希特勒的私人警卫而未能成功。

阿道夫·希特勒命令赫尔曼·霍特的第三装甲集团军在北方协助威廉·冯·里布，并命令海因茨·古德里安的第二装甲集团军在南方协助保罗·冯·克莱斯特。

### 美国

龙田丸从美国加利福尼亚州旧金山出发，携带着价值 250 万美元的生丝和 85,589
加仑的石油，这两样东西都是在高畑藤东一上尉的极力争取下，根据最近通过的行政命令，冻结日本在美国的资产才被允许带走的。

## 1941-08-05

### 1941 年 8 月 5 日

泰国与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于17时50分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 乌克兰

罗马尼亚军队抵达乌克兰敖德萨附近。

## 1941-08-06

### 1941 年 8 月 6 日

驻扎在冰岛雷克雅未克的美国海军飞机开始对北大西洋进行例行巡逻。

德国第一份关于俄国进展的战略报告声称，德国俘虏了近90万名战俘，摧毁或俘获了13100辆坦克、9100架飞机和10000多门重炮。

美国北卡罗来纳州开始清理土地以建造美国海军陆战队机场（未来的海军陆战队航空站樱桃角）。

英国外交大臣安东尼·艾登再次向日本发出警告，称任何反对泰国独立的行动都将被视为对帝国安全的威胁。

德国第 55 战斗联队的汉斯·图纳中尉被授予骑士铁十字勋章。

### 大西洋

由英国皇家空军第 202 中队飞行员 IF Edgar 驾驶的英国卡特琳娜飞机于 15 时
10 分在大西洋上发现了意大利潜艇 Alpino Bagnolini 号，并发射了两枚 250
磅的反潜炸弹（其中一枚被卡住无法投放）进行攻击，随后进行扫射。

意大利人以防空火力进行反击，击中了左舷的浮筒。

飞机随后投下了另一枚炸弹，但仍然没有击中潜艇。

在第三次运行时，一枚炸弹险些击中潜艇，导致电池酸液溢出和燃料泄漏。

23时45分，阿尔皮诺·巴格诺里尼成功跳伞并逃离飞机。

### 英国

第一架贝尔 Airacobra 战斗机抵达英国。

截至 1941 年 9 月底，英国皇家空军第 601 中队已接收了 11
架飞机，但在杜克斯福德的空战发展部进行试验时发现，制造商所宣称的性能数据被大大高估了（该数据是由一架重量比交付给英国皇家空军的生产型飞机轻一吨的高度精良的机器获得的）。

例如，最大速度比预期慢了 33
英里/小时，虽然飞起来很舒服，但爬升率和升限绝对不如飓风和喷火战斗机。

## 1941-08-07

### 1941 年 8 月 7 日

斯大林晋升自己为苏联军队大元帅。

贝尼托·墨索里尼的儿子布鲁诺·墨索里尼在一次飞机失事中丧生。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 被任命为德国空军战斗机总监。

### 德国

天黑后，英国出动 84 架飞机攻击德国埃森（投掷了 108 吨高爆弹和 5,720
枚燃烧弹，损坏了克虏伯焦炉炮台），31
架飞机攻击哈姆（损坏了铁路编组站），32 架飞机攻击多特蒙德，88
架飞机攻击基尔（投掷了 104 吨高爆弹和 4,836
枚燃烧弹，损坏了德意志造船厂），还有多架轰炸机攻击汉堡（由于能见度差，没有观察到结果）。

## 1941-08-08

### 1941 年 8 月 8 日

南斯拉夫解体，意大利吞并了大片领土。

美国陆军飞机和部队前往冰岛。

已下令建造拖网渔船"Anticosti"。

罗马尼亚总参谋部发布第31号指令，要求攻占敖德萨并击败德涅斯特河与乌克兰蒂里古尔斯基河口之间的苏联军队。

苏联驱逐舰瓦列里安·古比雪夫号在俄罗斯北部海域与英国潜艇底格里斯号会合。

### 德国

夜间，苏联首次空袭由海军伊尔伊尔-4双引擎轰炸机对德国柏林进行。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 日本

翔鹤号在日本横须贺投入服役。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林下令组建八个近卫迫击炮团，直接受苏联最高统帅部指挥，负责操作喀秋莎火箭发射器。

### 乌克兰

驻扎在乌克兰乌曼包围圈内的苏联第6、第12集团军被德军全歼，超过10万名苏联战俘被俘。

## 1941-08-09

### 1941 年 8 月 9 日

大西洋宪章会议在美国和英国领导层之间举行。

由NI
Petrov指挥的苏联Shchuka级潜艇ShCh-307（Treska）在波罗的海希乌马岛以西用鱼雷击沉了德国潜艇U-144。

### 法国

不列颠空战王牌飞行员道格拉斯·巴德中校在法国北部上空与一架德国 Bf 109
战斗机在空中相撞。

他从损坏的飞机上跳伞，将他的两条假腿中的一条留在了他的喷火式战斗机上。

### 乌克兰

罗马尼亚第 30
多罗班蒂团占领了乌克兰的波尼亚托夫卡村，而其他罗马尼亚部队则占领了铁路小镇拉兹杰尔纳亚。

## 1941-08-10

### 1941 年 8 月 10 日

富兰克林·罗斯福和他的工作人员参观了威尔士亲王号舰艇，参加英国的宗教仪式。

菲利普·勒克莱尔在战时晋升为准将。

### 北冰洋

排水量1238吨的苏联巡逻舰图曼号在俄罗斯摩尔曼斯克以北的巴伦支海巡逻时，在基尔金岛附近遭遇了三艘德国驱逐舰Z-4理查德·贝岑号、Z-10汉斯·洛迪号和Z-16弗里德里希·埃科尔特号。

图曼通过无线电报告了这一发现，然后施放了烟幕以采取规避行动。

德国驱逐舰逼近至 5 海里以内，对图曼号进行了 11
次直接命中，造成严重损伤，随后被苏联海岸炮击退。

德国驱逐舰撤退时，37 名官兵从沉没的船只中逃出，其中 15
人遇难，其中包括指挥官 L. Shestakov 中尉和政委。

### 俄罗斯

天黑后，18架苏联Pe-8轰炸机和一定数量的Yer-2轰炸机从俄罗斯列宁格勒附近的普希金机场起飞，袭击德国柏林。

一架 Pe-8 轰炸机因发动机故障在起飞时坠毁，另外八架 Pe-8
轰炸机在飞行中遭遇发动机故障，苏联当局很快就决定更换这些轰炸机的动力装置。

## 1941-08-11

### 1941 年 8 月 11 日

宇垣真女被任命为日本海军联合舰队参谋长。

维希法国颁布了排斥犹太医生的法律。

### 日本

田原吉兴大尉被任命为中号的指挥官。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第6防御营执行官哈罗德·香农中校抵达中途岛，准备让他的营接替第3防御营。

## 1941-08-12

### 1941 年 8 月 12 日

苏共中央命令安全部队将伏尔加德意志自治共和国全部人口遣送至中亚和西伯利亚地区。

由霍兰德·M·史密斯少将指挥的美国陆军-美国海军陆战队第一联合训练部队被重新命名为大西洋两栖部队。

黎明前，英国轰炸机袭击了德国汉诺威的铁路调车场。

日落之后，78 架英国轰炸机在 485
架战斗机的护航下，对德国进行了迄今为止最大规模的白天空袭，目标是科隆附近的发电厂（背包县的
Fortuna 发电站和 Quadrath 县的 Goldenburg
发电站）以及大片区域内的其他目标。

德军仅能出动几架战斗机，但防空火力却十分猛烈。

德军有四架战斗机被击落（另有五架可能被击落），两座发动机均遭到严重损坏；英军有
12 架英国布伦海姆轰炸机被击落，10 架英国战斗机被击落。

英国皇家海军皮科蒂号 (HMS Picotee)（海军上尉 RA 哈里森 (RA
Harrison)）在北大西洋被德国潜艇 U-568 用鱼雷击沉。

赵承寿与日本人签订了秘密停战协定。

轻型航空母舰凤翔号成为第三航空母舰战队的旗舰。

### 中国

太子李云被派往中国辽宁省锦州市。

### 法国

法国元帅菲利普·贝当任命海军上将弗朗索瓦·达尔朗为陆军、海军、空军和殖民地部长。

马克西姆·魏刚将军因此被置于达尔朗的指挥之下。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于中午 12 点抵达法国波尔多，结束了第六次战争巡逻。

### 日本

1号战列舰离开日本吴市进行试验。

### 俄罗斯

苏联政治局特赦数千名波兰战俘，以组建由瓦迪斯拉夫·安德斯将军领导的波兰军队，对抗德国。

谢苗·季莫申科起草了一项命令，要求处决逃兵；该命令经约瑟夫·斯大林修改，并在四天后作为第
270 号命令发布。

### 英国

英国皇家空军第 489
中队（新西兰）由新西兰人员在英国苏格兰法夫的莱赫斯皇家空军基地组建，由中校
JAS Brown 指挥。

该中队将广泛参与北海的反舰袭击和北角护航任务。

### 美国

美国国会以一票之差通过了《选择性服务法》的修正案，根据富兰克林·罗斯福的要求延长了应征士兵的服役期。

## 1941-08-13

### 1941 年 8 月 13 日

变成坚强的男人。"

### 德国

荷兰战俘杜福尔 (Dufour) 和伊米特 (Imite) 逃离了位于德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营；几天之内他们就被抓获。

### 罗马尼亚

一架苏联 Zveno-SPB 型 TB-3 飞机携带两架 I-16
战斗轰炸机，损坏了罗马尼亚康斯坦塔县切尔纳沃达的卡罗尔一世国王大桥（现为安格尔萨利尼大桥）。

## 1941-08-14

### 1941 年 8 月 14 日

罗斯福与丘吉尔签署了《大西洋宪章》。

一夜之间，英国轰炸机袭击了德国汉诺威的铁路调车场。

载有2500名爱沙尼亚受伤士兵的苏联运输船西伯利亚号遭到德国飞机轰炸。

幸存者寥寥无几。

埃德蒙·赫林被提升为临时少将，并被任命为驻埃及澳大利亚第 6 师的指挥官。

### 法国

卡佩里尼司令于1145时从法国波尔多出发，于1700时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

## 1941-08-15

### 1941 年 8 月 15 日

道格拉斯·麦克阿瑟将军主持了菲律宾陆军航空兵团的成立仪式。

猎户座号到达西班牙领海，并伪装成西班牙船只 Contramestre Casado。

在德国，犹太人不佩戴黄色大卫之星属于刑事犯罪。

T10 已退役并被置于储备状态。

### 法国

卡佩里尼司令离开法国阿基坦大区滨海勒韦尔东，开始第七次战争巡逻。

### 英国

1941 年 2 月 1 日在英国被俘的德国跳伞者约瑟夫·雅各布斯 (Josef Jakobs)
于上午 7 点 15 分在英国伦敦塔被行刑队处决。

他是最后一个在那里被处决的人。

## 1941-08-16

### 1941 年 8 月 16 日

斯大林同意了美国和英国的援助计划。

德军占领了俄国诺夫哥罗德。

卡尔·赫尔曼·弗兰克的女儿埃达出生。

### 德国

荷兰战俘斯坦梅茨和拉里夫从德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营逃脱；他们后来成为第一批成功逃离科尔迪茨的荷兰战俘营。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟从美国华盛顿特区的上级那里得到消息，菲律宾群岛将开始接收从美国运来的增援部队，最迟时间为
1941 年 9 月 5 日。

其中包括第200海岸炮兵团、一个坦克营和一个军械营。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林发布第270号命令，下令处决所有逃兵，并逮捕逃兵的家属。

### 乌克兰

德军南方军团占领了位于黑海乌克兰尼古拉耶夫的苏联海军基地。

附近，罗马尼亚军队再次对敖德萨发动进攻。

## 1941-08-17

### 1941 年 8 月 17 日

夜间，英国轰炸机袭击了德国杜伊斯堡的火车站。

机组人员报告称，由于天气恶劣，能见度较差。

美国船只"朗塔克"号在向冰岛的美国军事驻地运送物资时被德国潜艇击沉。

### 大西洋

上午 8 点 50 分，卡佩里尼司令在大西洋上发现一架德国飞机。

上午11时30分，她发现另一架飞机。

### 爱沙尼亚

德军占领了爱沙尼亚纳尔瓦。

### 日本

龙田丸号离开日本横滨；日本海军预备役军官木村坂夫上尉接替高畑藤一上尉的职务。

### 乌克兰

罗马尼亚军队以重大伤亡占领了乌克兰敖德萨的水库。

### 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国华盛顿特区。

## 1941-08-18

### 1941 年 8 月 18 日

在记录中，攻击目标的飞机中只有三分之一能够到达预定目标"五英里"以内。

这一结论是在研究了 1941 年 6 月 2 日至 7 月 25
日拍摄的轰炸后侦察照片后得出的。

贝尔格莱德电台播放了一张鲜为人知的德国唱片，这张唱片是在维也纳电台地下室的一堆布满灰尘的
78 转唱片中发现的。

这首由拉勒·安德森演唱的歌曲《莉莉玛莲》一炮走红。

一周之内，该电台收到了数千名德意志非洲军团士兵的请求，要求反复播放该节目。

这首歌的成功并没有结束，因为有了英文歌词，它在西部沙漠作战的英国和英联邦士兵中同样受欢迎。

### 大西洋

卡佩里尼司令号于 22:00 被派往大西洋的一个巡逻区；她被命令于 1941 年 8 月
20 日 20:00 到达该地点。

### 乌克兰

在乌克兰南部，德军在扎波罗热建立了横跨第聂伯河的桥头堡。

沿着河流进一步西南，德军开始攻击位于河西岸的城市赫尔松。

乌克兰敖德萨的港口设施遭到德国空军 KG 27 的 He 111
轰炸机的袭击；飞行员报告说，在摧毁苏联船只方面取得了压倒性的成功。

在海上，两艘罗马尼亚鱼雷艇（NMS Viscolul 和 NMS
Vijelia）损坏了敖德萨南部的一艘苏联驱逐舰。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福宣布泛美航空公司同意向中东的英国军队运送租借法案中的美国战机。

## 1941-08-19

### 1941 年 8 月 19 日

约阿希姆·冯·里宾特洛甫请求日本加入进攻苏联的行列，进攻俄罗斯东部的符拉迪沃斯托克；日本回应说，此举需要大量时间进行审议和规划。

德国第十军在俄罗斯北部的伊尔门湖附近险些被包围，幸亏第五十六军的反击才得救。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 16 时 15
分在大西洋上发现一艘意大利潜艇；据信这就是莫塞尼戈。

### 法国

在得到德国空军领导人的许可后，一架英国轰炸机在法国加来海峡省圣奥梅尔上空投下了被俘的道格拉斯·巴德的替换假肢。

交付后，英国轰炸机趁机对法国占领区内的一座发电站实施了突袭（但由于天气原因，袭击未能实现）。

### 美属太平洋岛屿

第一个永久性军事驻地在威克环礁建立，由美国海军陆战队第一防御营的 449
名士兵组成，由美国海军司令温菲尔德·斯科特·坎宁安指挥。

## 1941-08-20

### 1941 年 8 月 20 日

由西班牙志愿者组成的德国第250步兵师，绰号"蓝色师"，成立并开始向波兰进发。

德军对俄国列宁格勒围攻开始。

### 大西洋

22 时 10 分，卡佩里尼司令官被指派到大西洋的一个新巡逻区。

### 法国

日落之后，德军在法国巴黎又一次对犹太人进行了围捕。

他们的法国护照被没收，最终被驱逐到德朗西集中营，后来又被遣送到德国和东欧的各个集中营。

### 德国

SP1（后改名为Z40）的龙骨由德国基尔的腓特烈克虏伯日耳曼尼亚造船厂铺设。

### 日本

宇垣真女海军中将辞去日本吴海军参谋长的职务。

清田隆彦大佐被任命为那智号的指挥官。

### 乌克兰

德国第十一集团军攻占乌克兰赫尔松。

罗马尼亚飞机在乌克兰敖德萨摧毁了一辆苏联装甲列车。

## 1941-08-21

### 1941 年 8 月 21 日

希特勒下令围攻而不是占领俄罗斯城市列宁格勒。

M-172
在以色列·菲萨诺维奇的指挥下，成为第一艘闯入敌方港口并成功击沉目标的 M
级潜艇。

### 大西洋

00:30，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一艘发光的葡萄牙船只。

22时，意大利潜艇接到命令，转移至新的巡逻区域。

### 中国

日本飞机在中国四川省巴中市击沉了中国炮舰江西号和江昆号。

### 法国

一名德国海军学员成为法国抵抗运动的第一位牺牲者，在法国巴黎地铁站遭枪击。

超过 150 名巴黎人遭到报复性枪击。

### 德国

阿道夫·希特勒指示将部队调离俄罗斯莫斯科地区，以加强对列宁格勒的围攻（旨在与芬兰军队会合）和乌克兰的战役（旨在夺取高加索地区的油田）。

### 冰岛

第一支盟军北极护航队，代号为"德尔维什"（Dervish），从冰岛的华尔菲厄泽（Hvalfjörður）启航前往俄罗斯的阿尔汉格尔斯克。

## 1941-08-22

### 1941 年 8 月 22 日

### 俄罗斯

苏联客轮波莫里号触雷沉没在俄罗斯北部的白海；60 人丧生，20 人幸存。

## 1941-08-23

### 1941 年 8 月 23 日

阿道夫·希特勒拒绝了海因茨·古德里安进攻俄罗斯莫斯科的建议；相反，他将军队调往南方。

猎户座抵达法国波尔多吉伦特省。

英国皇家海军 Zinnia 号在葡萄牙海岸被德国潜艇 U-564 号发射的鱼雷击沉。

### 大西洋

23 时 47 分，重达 1,409 吨的挪威商船 Inger 号正驶往英国苏格兰的 Loch Ewe
湖，遭德国潜艇 U-143 号（海军中尉 Harald Gelhaus
饰）发射的两枚鱼雷击中。

该船载有 1,500
吨焦炭，并被命令改变航线返回洛克尤湖，但并未给出任何理由。

被鱼雷击中后，英格号迅速沉没，位于苏格兰刘易斯湾西北 30 英里处。

一艘救生艇自由漂浮，船上三名男子救起了另外 11
名船员，其余九名船员（包括两名英国炮手）均不知所踪。

英格号旁边还有两艘武装拖网渔船护航，然而，它们没有搜寻任何幸存者就继续前往尤湖。

后来，一架飞机发现了救生艇，幸存者被渔船"Ladylove"号送往斯托诺韦。

重达 2,129 吨的挪威商船 Spind 号已离开 OG-71 护航队，自行航行。

她在伊比利亚半岛沿岸于早上 06:48 遭到德国潜艇
U-552（海军中尉埃里希·托普）的攻击，但两枚鱼雷都进入水面而未击中，迫使潜艇在七分钟后浮出水面用枪进行攻击。

在驱逐舰 HMS Boreas (H 77) 出现并开火后，它不得不下潜，随后发射了 20 发
8.8 厘米炮弹和 250 发 2 厘米炮弹。

在所有船员弃船之前，挪威船的船员设法发射了几发炮弹。

所有 25 人都上了救生艇，二副在进入救生艇时被枪击并受重伤。

埃里希·托普 (Erich Topp)
再次尝试用鱼雷攻击斯宾德号，但导弹再次出现问题，这次击中船后未能爆炸。

驱逐舰继续攻击潜艇，但托普潜入深海并逃脱。

Spind 在船中部的住宿区和甲板间的燃料煤中燃烧。

驱逐舰在救出幸存者之前试图扑灭大火。

在第二次尝试灭火后，该船遭到驱逐舰的炮击并在五分钟内沉没。

卡佩里尼司令官被命令于凌晨00点转移到大西洋新的巡逻区。

### 日本

翔鹤号抵达日本东京有明，成为第5航母战队第1航空舰队的旗舰。

## 1941-08-24

### 1941 年 8 月 24 日

罗马尼亚军队在乌克兰敖德萨附近的苏联反攻中损失惨重。

维希法国通过了反恐法，最高可判处死刑，以镇压抵抗运动。

阿道夫·希特勒下令终止已导致 70,273 名精神病患者死亡的安乐死计划。

一些医生会继续杀害精神病患者直到欧洲战争结束。

汉斯·菲利普中尉成为第 33 位获得橡叶骑士十字勋章的成员。

### 大西洋

卡佩里尼司令官被命令于上午10点35分转移至大西洋新的巡逻区。

17:00时，她又收到了另一组航行坐标。

大约在这个时候，发现了一艘德国潜艇，双方互相问候。

### 英国

温斯顿·丘吉尔在英国广播公司播出了他的"无名罪行"演讲，向听众讲述了德国警察和党卫军部队在苏联占领区对平民实施的大屠杀。

## 1941-08-25

### 1941 年 8 月 25 日

英国与苏联联合攻击伊朗亲德政权。

当英国军队越过西部边界、苏联军队越过北部边界时，两国驻德黑兰大使要求伊朗接受英国和苏联的石油供应保护。

英军击沉两艘伊朗小型军舰。

德国潜艇 U-752 于 10 时 11 分在俄罗斯北部切尔尼角以东 80
英里的巴伦支海击沉了苏联扫雷船 T-898，41 人死亡，2 人幸存。

德国海军订单建造61艘潜艇。

午夜之前，驱逐舰 HMS Wolsey 撞沉了英国扫雷舰 Kos
XVI（载有挪威船员），地点位于英国英格兰格里姆斯比 30 英里处。

理查德"迪克"温特斯加入了美国陆军。

德国海军下达建造未来潜艇U-869的命令。

在 AE Watson 夫人的赞助下，潜艇 Finback 下水。

小林朝三郎晋升为中将。

### 大西洋

英国反潜拖网渔船 HMS Vascama
和一架英国卡特琳娜飞机在北海用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-452，导致船上 42
人全部遇难。

英国皇家空军第 209 中队的 Catalina Mk. 1
型飞机与海军部队配合，在冰岛附近击沉了德国潜艇 U-453。

### 芬兰

Lennart Oesch 开始休一段时间病假。

### 法国

皮埃尔·赖伐尔在送别法国志愿者前往俄国与德军作战时，被学生保罗·科莱特连射四枪。

拉瓦尔在这次暗杀中幸存了下来，但却受了重伤，一颗子弹穿透了他的身体，距离他的心脏约一英寸。

### 德国

恩斯特·乌德特 (Ernst Udet)
被认为对德国空军在不列颠战役中的失败负有责任，并且认为他的上级抛弃了他，并确信他的死对头、总监察长埃哈德·米尔希
(Erhard Milch) 正在密谋推翻他，因此，通常热情洋溢的恩斯特·乌德特 (Ernst
Udet) (由于抑郁和紧张，他已经出现生病的迹象) 请病假。

他的职责由米尔奇承担。

贝尼托·墨索里尼抵达德国东部（现波兰）的阿道夫·希特勒的狼穴总部。

建造U-1059的命令已经下达。

### 直布罗陀

两天前，挪威商船 Spind 号在伊比利亚半岛沿岸被德国潜艇 U-552 击沉，船上
25 名幸存者抵达直布罗陀。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
从德国柏林休假回国，前往利比亚艾因加扎拉。

### 英国

戴高乐电台是一家由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑色广播电台，它开始从英国广播，尽管它声称来自法国。

## 1941-08-26

### 1941 年 8 月 26 日

大卢基的苏军被德国北方军团包围并摧毁。

由加拿大、英国和挪威突击队组成的联合部队在斯匹次卑尔根岛登陆。

那里的煤矿设施和设备被摧毁，挪威平民被疏散。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
因在俄罗斯叶利尼亚桥头堡修复一辆遭敌军炮火袭击的受损车辆，被授予二级铁十字勋章。

凌晨 4 点 59 分，德国潜艇 U-571 在巴伦支海俄罗斯北部 Teriberskij
灯塔以北 27 英里处用两枚鱼雷严重损坏了苏联潜艇补给船 Marija
Uljanova；Marija Uljanova 号于第二天被注销。

英军占领了伊朗阿巴丹及其石油相关设施。

在遥远的北方，苏联军队占领了大不里士，同时飞机轰炸了德黑兰。

英国皇室表亲、空军中校戴维·拉塞尔斯在领导白天的反航运袭击行动时阵亡。

拉塞尔斯是第 82 中队十一个月内的第七位指挥官，也是第三位阵亡的指挥官。

### 大西洋

卡佩里尼司令官在水面上发现了一个燃料桶，上面标有"拯救我们的船只"的信息，这条信息来自远洋登船舰"马尔文尼安号"，该舰于
1941 年 7 月 1 日在大西洋遭受德国空袭，严重受损。

### 法国

保罗·科莱特在枪杀皮埃尔·拉瓦尔后被捕；拉瓦尔建议对科莱特从轻处罚，称这名年轻人很可能只是幕后更高级别的阴谋家利用的棋子。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在德国汉堡服役，由海军上尉阿克塞尔-奥拉夫·洛伊 (Axel-Olaf Loewe) 指挥。

### 乌克兰

匈牙利军队在乌克兰卡缅涅茨-波多利斯克围捕了 18,000 名犹太人。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在乌克兰乌曼视察轴心国军队。

### 美国

加托级潜艇银鱼号在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂下水。

## 1941-08-27

### 1941 年 8 月 27 日

### 大西洋

德国潜艇 U-570 于上午 10 点 50
分在大西洋浮出水面，被英国哈德逊飞机发现，英国飞机用四枚 250
磅的深水炸弹攻击了该潜艇并返回进行扫射。

U-570 最终投降；在等待英国派出捕获队时，机密文件和密码机被扔到了海里。

德国潜艇 U-557 在凌晨 01:25 至 04:26 之间袭击了爱尔兰以西 300
英里处的盟军护航队 OS-4，击沉了四艘船只。

德国潜艇 U-202 于 14 时 35 分在冰岛附近击沉了英国拖网渔船 Ladylove
号，导致 14 名船员全部遇难。

### 爱沙尼亚

德国北方军团占领爱沙尼亚塔林。

### 法国

法国社会党政治家和合作者马塞尔·德阿特 (Marcel Déat)
在法国凡尔赛遭到抵抗组织成员保罗·科莱特 (Paul Collette)
的暗杀，但未成功受伤。

在第一批法国志愿者奔赴苏联前线之际，巴黎广播电台播放了法国国歌《马赛曲》。

这首歌在德国占领区被禁止，但由于此举是为了支持德国的一项倡议，因此占领当局对此视而不见。

列奥纳多·达·芬奇号于09:16从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，约3小时后到达法国滨海勒韦尔东。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

### 伊朗

伊朗国王礼萨沙任命穆罕默德·阿里·福鲁吉为总理，他立即开始与苏联和英国进行谈判，以结束敌对状态。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚甘布特附近击落了一架飓风战斗机。

### 波兰

由西班牙志愿者组成的德国第250步兵师开始从波兰-立陶宛边境徒步向俄罗斯斯摩棱斯克进军。

### 土库曼斯坦

俄罗斯航空公司一架 ANT-6
型客机在迫降过程中撞上土库曼斯坦克孜勒阿尔瓦特附近的一座小山。

六人死亡，三人幸存。

### 英国

## 1941-08-28

### 1941 年 8 月 28 日

澳大利亚总理孟席斯辞职。

穆罕默德·阿里·福鲁吉签署了一项条约，允许英国和苏联占领伊朗的油田和伊朗横贯铁路，并关闭德国、意大利、匈牙利和罗马尼亚在德黑兰的公使馆。

然而，他拒绝让英国和苏联军队进入首都。

苏联内务人民委员部炸毁了乌克兰第聂伯河上的扎波罗热水电站大坝，以阻止德国使用。

居住在下游的数千名平民因洪水丧生。

苏联波罗的海舰队在海军中将弗拉基米尔·特里布茨的指挥下，从爱沙尼亚出发前往俄罗斯喀琅施塔得。

途中，舰队因朱明达角附近的雷区而减慢了速度，并很快成为岸基炮兵、德国飞机以及德国和芬兰鱼雷艇的攻击目标。

15艘军舰和15艘运输船被击沉。

英国潜艇 HMS Rorqual 在希腊克里特岛以西 130 英里处击沉了意大利船只
Cilicia。

意大利鱼雷艇"安塔瑞斯"号发起反击，撞击潜艇，损坏了潜望镜。

德国潜艇 U-101 和 U-558 在爱尔兰以西 330 英里处袭击了盟军护航队
OS-4；U-558 击沉了英国商船 Otaio（13 人死亡，58 人幸存）；U-101
的袭击没有成功，并招致了 3 小时的反击，反击中使用了 30
枚深水炸弹，但造成的损失很小。

轴心国军队对乌克兰敖德萨发动了新一轮进攻。

最后一架 P-43 Lancer 战斗机交付给美国陆军。

天龙号被派往卡罗林群岛的特鲁克，加入日本第四舰队第 18 巡洋舰队。

上尉后藤光太郎被任命为该舰的新任指挥官。

### 百慕大

巡洋舰纳什维尔号、原型护航航母长岛号以及驱逐舰利弗莫尔号和科尔尼号从百慕大出发，执行美国大西洋中立巡逻任务，这也是美国首次使用护航航母执行反潜任务。

### 德国

英国战俘中尉艾瑞·尼夫 (Airey Neave)
试图穿着假的德国警卫制服逃离德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
营地；他在前门附近被发现并被抓获。

### 日本

龙田丸号从日本神户出发，车上乘客有 349 名犹太难民。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在休完痢疾假回家疗养后，第一次执行战斗任务时就击落了一架由
VF 威廉姆斯中尉驾驶的南非空军飓风战斗机；这是他的第 14 次击落战机。

### 荷兰

18 架英国布莱因海姆轰炸机袭击了荷兰鹿特丹的德国目标；7 架轰炸机被击落。

### 美国

刘易斯·普勒从中国返回美国。

## 1941-08-29

### 1941 年 8 月 29 日

芬兰军队夺回俄罗斯北部的维伊普里时，苏联军队撤离了卡累利阿地峡。

### 美国

杰克·海恩 (Jack Heyn) 在美国内布拉斯加州奥马哈加入美国陆军航空兵团。

## 1941-08-30

### 1941 年 8 月 30 日

德军占领了俄罗斯列宁格勒州的姆加，切断了通往列宁格勒市的最后一条铁路。

保罗·冯·克莱斯特指挥的南方集团军群第 1
装甲集群和海因茨·古德里安指挥的中央集团军群第 2
装甲集群开始在乌克兰基辅包围米哈伊尔·基尔波诺斯指挥的苏联西南方面军。

罗马尼亚军队占领了乌克兰的库班卡，但苏联军队当天晚些时候重新夺回了这座城市。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫向丰田副将询问日本可能袭击俄国符拉迪沃斯托克的情况，这位日本海军上将回答说，日本正在为此做准备，并且需要更多时间来完成准备。

### 大西洋

日落之后，卡佩里尼司令官在葡萄牙海岸发现了几艘中立货船。

### 芬兰

莱纳特·奥施 (Lennart Oesch) 重返现役。

### 法国

2105 时，列奥纳多·达·芬奇 (Leonardo da Vinci) 离开法国滨海勒韦尔东 (Le
Verdon-sur-Mer) 进行战时巡逻。

### 俄罗斯

苏联驱逐舰格罗兹尼号、奥里茨基号和古比雪夫号护送盟军护航队德尔维什号进入德维纳河，然后前往俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

第一支抵达阿尔汉格尔斯克的盟军护航队的商船船员报告称，苏联方面的合作不佳。

由于没有找到码头工人，船员们试图自己卸货，但由于没有适当的通行证上岸，他们被苏联武装警卫拦住了；直到后来苏联高级军官到来，情况才有所改善在白天。

## 1941-08-31

### 1941 年 8 月 31 日

苏联波罗的海舰队完成从爱沙尼亚塔林撤离至俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得。

165艘舰艇抵达列宁格勒，船上载有28,000名军事人员和平民。

德国轰炸机袭击了埃及亚历山大，造成 2
名英国皇家海军军官死亡，但对主要目标船只和港口设施几乎没有造成任何损害。

### 法国

马焦雷·巴拉卡号从法国波尔多出发，当天晚些时候抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 日本

春日丸在日本佐世保完成了其护航航空母舰的改装。

她被改名为 Taiyo。

### 英国

在公众的极大兴趣下，英国伦敦里士满公园建立了一个男女混合防空炮兵连，由
200 名男性和同等数量的女性组成。

这些女性是英国第一批参加战斗的女性。