---
title: 1941-03
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-03

## 1941-03-01

### 1941 年 3 月 1 日

德军进入罗马尼亚。

美国海军成立了大西洋舰队支援部队，其目的是为商船提供保护。

保加利亚总理博格丹·菲洛夫签署了《三国同盟条约》，赋予德国通过保加利亚入侵希腊的选择权。

保加利亚被承诺归还第一次世界大战后南斯拉夫和希腊失去的领土。

为了增加对德国的食品出口，意大利的面包配给量减少了一半。

来自乍得的自由法国军队占领了利比亚东南部的库夫拉。

意大利人有3人死亡（3人全为利比亚殖民军），4人受伤，282人被俘（意大利人29人，利比亚殖民军273人）；法国人有4人死亡，21人受伤。

德国巡洋舰舍尔海军上将号从印度洋进入南大西洋。

英国扫雷船 HMT St. Donats 与驱逐舰 HMS Cotswold
相撞，在英国英格兰格里姆斯比以东 45 英里处沉没。

希腊拉里萨发生6.3级地震。

### 英埃苏丹

在英埃苏丹的苏丹港，当 HMS Formidable
等待苏伊士运河扫雷作业完成时，她发射了 5
架长鳍金枪鱼飞机轰炸了意属东非厄立特里亚的马萨瓦，几乎没有造成任何损失。

### 大西洋

德国潜艇 U-95、U-147 和 U-552 在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 170
英里处对盟军护航队 HX-109 发起攻击。

日落之后，重达 12,062 吨的英国蒸汽油轮"卡迪拉克"号（建于 1917
年）在从阿鲁巴前往英国英格兰埃文茅斯的途中，装载着 17,000 吨航空酒精，被
U-552 号鱼雷击中。

高度易燃的货物立即起火，引起巨大爆炸，大约四分钟后，8
号油箱在左舷爆炸，照亮了附近的所有船只。由于船头沉没，左舷猛烈燃烧，许多船员无法离开船而丧生，共有
42 名船员丧生，其中 35 名船员丧生。

与此同时，U-95 号潜艇击沉了太平洋号军舰，34 人死亡，1 人幸存。

### 中国

根本宏被任命为驻华第24师团的司令官。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 晋升为 Oberfähnrich 军衔。

### 意属厄立特里亚

印度第 4 师的两个营和自由法国的两个营到达了意属东非厄立特里亚克伦东北 15
英里的梅斯切利特山口；由于缺乏火炮，这支部队的目标仅仅是牵制该地区的意大利军队。

同一天，意大利潜艇"高卢费拉拉斯"号、"佩拉"号和"阿基米德"号从厄立特里亚马萨瓦出发，开始绕过非洲前往欧洲的漫长旅程。

### 韩国

高桥宏司中将被任命为驻朝鲜日军选定军参谋长。

### 挪威

重达 2,112 吨的商船 Huldra (2,112 吨) 于 1940 年 5
月在挪威海岸服役并由德国控制，在莫尔德和克里斯蒂安松之间的航线上在挪威胡斯塔德维卡触雷沉没。

### 波兰

海因里希·希姆莱首次访问了奥斯维辛集中营。

视察期间，他命令司令官鲁道夫·霍斯将现有集中营扩建至可容纳 3
万名囚犯，并将集中营扩建至比克瑙，可容纳 10 万名囚犯，并为附近的 IG
Farben 工厂提供 1 万名囚犯劳动力，并扩大集中营的农业和工业产出。

在海因里希·希姆莱视察波兰占领区的奥斯维辛集中营期间，鲁道夫·霍斯及其家人招待了海因里希·希姆莱共进晚餐。

### 台湾

和地隆二中将被任命为台湾陆军参谋长。

### 特立尼达

美国在特立尼达岛查古拉马斯开始建造新的军事设施。

### 英国

新任美国驻英国大使约翰·怀南特先生抵达英国时受到肯特公爵乘飞机迎接。

在乘火车前往伦敦的途中，他受到了国王陛下的迎接和欢迎。

## 1941-03-02

### 1941 年 3 月 2 日

### 大西洋

德国潜艇 U-552、U-95 和 U-147
自前一天开始袭击了位于英国苏格兰外赫布里底群岛西北 170
英里处的盟军护航队 HX-109。

当日接近尾声时，即 22 时 12 分，U-147 号潜艇击沉了重达 4,811
吨的挪威商船 Augvald 号。

奥格瓦尔德号装载着 7,000
吨钢铁、废铁和拖拉机，从加拿大哈利法克斯开往英国赫尔河畔金斯顿，由于天气恶劣，它脱离了
HX-109 护航队。

U-147 发射一枚 G7a 鱼雷，击中了 Augvald 号的前舱。

这艘满载货物的船在一分钟内沉没。

一些幸存者爬上了飞机残骸，德国人试图询问他们，但没能听懂他们的话，于是就驶走了。

船长罗尔夫·斯文森 (Rolf Svensen) 和 28
名船员遇难，其中包括两名英国男仆，分别是 14 岁的斯坦利·斯卡吉尔 (Stanley
Scargill) 和 15 岁的迈克尔·古尔登 (Micheal Gouldon)。

水手长 Rasmus Kolstø 独自在木筏上生存了 11
天，后来一艘桑德兰水上飞机发现了他，并派出轻巡洋舰 HMS Pimpernel
来接他。

他被送往格里诺克的医院，由于冻伤，他的一根脚趾不得不截掉。

Pimpernel 号上的医务官报告说，当他们到达 Kolstø
身边时，他已经濒临死亡，木筏里只剩下一些发霉的饼干和脏水，他用一张船帆裹住自己，并固定了一块帆布屏风以在一定程度上保护自己。

### 英属索马里兰

英国第 11
非洲师开始从意属索马里兰的摩加迪沙向埃塞俄比亚的吉吉加进军，追击撤退的意大利军队。

### 保加利亚

保加利亚加入轴心国联盟的第二天，德国第十二集团军从罗马尼亚进入保加利亚。

### 德国

英国皇家空军对德国科隆进行了猛烈轰炸。

### 利比亚

在利比亚库夫拉，自由法国少校菲利普·勒克莱尔发誓，直到法国国旗再次飘扬在法国斯特拉斯堡大教堂上空，他才会放下武器。

### 英国

英国断绝与保加利亚的外交关系。

## 1941-03-03

### 1941 年 3 月 3 日

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号抵达大西洋中部的佛得角群岛地区。

德国潜艇艇员 Bootsmannsmaat Artur Mei 在爱尔兰以西 440 英里处从 U-97
号潜艇上落水。

从此以后我们就再也没有见过他。

### 法国

美国驻维希法国大使海军上将威廉·莱希与维希政府达成协议，禁止轴心国从法属北非获取任何石油。

### 希腊

意大利飞机轰炸了希腊拉里萨；5架轰炸机被英国皇家空军飓风战斗机击落。

### 利比里亚

埃尔温·隆美尔将德国第 5 轻装师调动至利比亚阿盖拉盟军前沿阵地以西 17
英里处的狭窄通道，以阻止盟军向的黎波里推进。

他还下令在南部的沙漠修建防御阵地，以防止盟军绕过山口。

### 美国

弗莱彻级驱逐舰尼古拉斯在美国缅因州巴斯的巴斯钢铁厂铺设龙骨。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队在约翰斯顿岛部署了8名兵力（6名海军陆战队员和2名美国海军医务兵）和2门5英寸炮。

## 1941-03-04

### 1941 年 3 月 4 日

南斯拉夫摄政王保罗王子抵达德国贝希特斯加登，希特勒进一步向南斯拉夫施压，要求其加入三国同盟条约。

希特勒提出将萨洛尼卡和马其顿的部分地区割让给南斯拉夫，作为交换南斯拉夫允许德国军队进入希腊。

四艘英国货轮载着人员和设备，在驱逐舰赫里沃德号和斯图尔特号的护送下，从埃及亚历山大港和塞得港出发前往希腊，这次行动的代号为"光彩行动"。

与此同时，英国将军威尔逊抵达希腊雅典，指挥所有盟军地面部队；他发现希腊军队仍然驻守在保加利亚 -
希腊边境的梅塔克萨斯防线，而不是商定的阿利亚克蒙防线。

意大利军舰从海上轰炸了阿尔巴尼亚的希腊沿海阵地。

澳大利亚皇家海军堪培拉号的海象水上飞机发现了德国舰船科堡号，并捕获了当时正在为德国武装商船巡洋舰提供补给的挪威油轮
Ketty Brøvig。

德国舰艇逃脱了澳大利亚皇家海军堪培拉号的拦截。

理查德·奥康纳被授予巴斯勋章爵士司令勋章。

### 锡兰

赫尔墨斯号驱逐舰抵达锡兰科伦坡。

### 挪威

英国登陆舰"艾玛女王号"和"贝娅特丽克斯公主号"在五艘驱逐舰的护送下，于黎明时分将
500
名英国突击队、皇家工程兵和挪威自由军登陆于挪威纳尔维克附近的洛夫托滕群岛的四个港口。

克莱莫行动是第二次世界大战中第一次大规模突击行动，行动中摧毁了鱼油工厂（以及用于制造高爆炸药的
3,600 吨鱼油）和九艘商船。

一个意外的收获是在德国拖网渔船"克雷布斯"上发现了恩尼格玛密码系统的编码转子。

袭击者撤退了，没有造成任何伤亡，只留下 228 名德国俘虏。

## 1941-03-05

### 1941 年 3 月 5 日

来自北非的英国增援部队抵达希腊。

同日，英国政府因保加利亚与德国结盟而断绝与保加利亚的外交关系。

赫尔曼·戈林在奥地利维也纳会见了安东内斯库将军，要求罗马尼亚参与即将进行的德国对苏联的入侵。

英国潜艇"凯旋号"在意大利西西里岛卡塔尼亚以东 20
英里处击沉了意大利船只"马尔扎梅米号"和"科伦坡洛法罗号"。

凌晨 5 点 25 分，德国潜艇 U-95 号在冰岛以南 200 英里处用 5
枚鱼雷击沉了瑞典船只 Murjek，当时该船一直在广播中立状态。

机组人员共31人全部遇难。

阿道夫·希特勒向德国外交部下令，试图通过攻击英国在亚洲的殖民地来将日本卷入战争，但此时阻止美国参战仍很重要。

### 大西洋

Jaguar 号和 Iltis 号开始在英国英格兰伊斯特本附近布设雷区。

### 英国

英国商船 Holmelea 号（1941 年 2 月 28 日被德国潜艇 U-47 击沉）的 10
名幸存者乘坐救生艇被冰岛拖网渔船 Baldur
救起，并随后在英国英格兰弗利特伍德登陆。

这艘拖网渔船已经救起了荷兰商船 Simaloer 号的 39 名幸存者，该船于 1941 年
3 月 2 日被德国飞机炸沉。

## 1941-03-06

### 1941 年 3 月 6 日

两支英国护航队从埃及亚历山大出发前往希腊；第一支护航队由英国巡洋舰约克号、博纳旺蒂尔号和格洛斯特号组成，运送部队前往增援希腊；第二支护航队由货轮麦考利号和辛加莱斯号组成，在驱逐舰的护送下，运送坦克和装备。

07:15，一支从希腊返回埃及的空护航队在克里特岛以东遭到意大利潜艇
Anfitrite 的袭击；Anfitrite 遭到反击并被迫浮出水面，并被其船员凿沉。

英国扫雷船 HMT Keryado 触雷沉没于英吉利海峡，造成 9 人死亡。

德国新法律规定波兰农场工人不得抱怨，不得参加任何文化活动，也不得发生性关系。

### 大西洋

Jaguar 号和 Iltis 号在英国英格兰伊斯特本附近完成了雷区布设。

### 德国

俾斯麦号战舰离开德国汉堡。

### 日本

龙田丸与新船长高畑东一一起离开日本横滨。

## 1941-03-07

### 1941 年 3 月 7 日

俾斯麦号战舰进入基尔运河。

冈瑟·普里恩去世。

德国潜艇 U-37 在北大西洋击沉了希腊舰船 Mentor 号。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号在亚速尔群岛附近发现了一支盟军护航队，但由于英国战列舰马来亚号的存在而并未发动攻击。

德国潜艇 U-47、U-70、U-90 和 UA 在英国苏格兰西北 320
英里处袭击了盟军护航队 OB-293。

英国捕鲸工厂船"Terje
Viken"（世界上最大的捕鲸工厂船）和英国油轮"Athelbeach"号沉没，另外两艘受损。

U-47 号潜艇于同一天因不明原因沉没，船上 48 人全部遇难。

U-70 被荷兰油轮 Mijdrecht 撞击，随后又遭到轻型护卫舰 HMS Camellia 和 HMS
Arbutus 长达四小时的深水炸弹攻击，造成 20 人死亡；25 名幸存者最终投降。

德国第三舰队的 12 艘鱼雷艇在英国英格兰诺福克克罗默附近袭击了英国护航队
FN.426 和 FS.429 的船只，击沉 6 艘。

损失的舰船分别为 957 吨的诺曼女王号（Norman Queen）（被
S-101，克里斯蒂安森号击沉，14 人阵亡）、2,345
吨的科达夫号（Corduff）（被 S-28，克鲁格号击沉，7 人阵亡）、1,049
吨的赖伊号（Rye）（被 S-27，布希廷号击沉，24 人阵亡）、1,047
吨的肯顿号（Kenton）（被 S-31，迈耶号击沉）、4,805
吨的博尔德普尔号（Boulderpool）（被 S-61，格尔奈特号击沉）和 1,547
吨的托格斯顿号（Togston）（被 S-102，托尼格斯号击沉，19 人阵亡）。

载有1150吨煤炭的934吨商船Flashlight号在英国英格兰东海岸亨伯河口以东40英里处遭到德国飞机的袭击。

近距离射击造成的损坏使船只陷入困境；船员全部幸存。

### 埃及

陆军元帅扬·史末资抵达埃及开罗，在当晚的会议上，他表示支持安东尼·艾登向希腊本土派遣军队的坚定立场。

### 德国

德国犹太人开始被迫劳动。

### 希腊

英国巡洋舰约克号、博纳旺蒂尔号和格洛斯特号抵达希腊比雷埃夫斯，运送来自北非的部队登陆。

## 1941-03-08

### 1941 年 3 月 8 日

德国第 5
轻装甲师的装甲团从意大利那不勒斯出发，搭乘货轮阿利坎特号、大角星号、瓦赫特菲尔斯号和里亚托号，分两队前往利比亚的黎波里。

英国货轮 Clan Macauley 号和 Cingalese 号在驱逐舰 HMS Nubian 号、HMS
Mohawk 号和 HMS Wryneck Prince
号的护送下，满载来自北非的坦克和装备抵达希腊比雷埃夫斯。

德国潜艇 UA 于凌晨 1 点 19 分在冰岛以南 150 英里处击沉了英国船只 Dunaff
号（盟军护航队 OB-293 的首领）；5 人死亡，38 人幸存。

驱逐舰 HMS Wolverine 发起反击并击伤了 UA。

埃里希·雷德尔警告阿道夫·希特勒，如果美国参战，美国可能会在西北非洲登陆。

### 大西洋

在西非海域，德国潜艇 U-105、U-106 和 U-124
从水面舰艇沙恩霍斯特号和格奈森瑙号收到了盟军护航队 SL-67 的发现报告。

他们搜寻护航战舰马来亚号（HMS Malaya）但没有成功；相反，U-105
号潜艇于凌晨 3 点 41 分击沉了英国战舰 Harmodius，U-124 号潜艇在凌晨 5 点
47 分至 6 点 8 分之间击沉了四艘船。

U-105 在遭到反击时因深水炸弹而受损。

总计有 62 名英国水兵丧生；300 名幸存者被救起。

### 德国

俾斯麦号战列舰驶出基尔运河，进入德国基尔德意志工厂C号码头。

### 英国

西印度爵士乐队领队肯"Snakehips"约翰逊、他的音乐家和许多舞者被一枚德国炸弹直接击中，炸死在英国伦敦著名的巴黎咖啡馆夜总会。

该俱乐部共有 34 人死亡，另有 80 人受伤。

由于该俱乐部位于地下，因此人们一直认为相对安全。

## 1941-03-09

### 1941 年 3 月 9 日

### 阿尔巴尼亚

贝尼托·墨索里尼访问了阿尔巴尼亚地拉那；他通过广播宣布将亲自率领军队对希腊发动新一轮攻势。

按照计划，12
个意大利师通过奥苏姆河和维约瑟河之间的特雷贝希尼高地攻击了希腊防线，但希腊第一军基本上能够守住防线。

### 大西洋

德国巡洋舰沙恩霍斯特号在佛得角群岛以北 250
英里处击沉了希腊军舰马拉松号，并俘虏了所有船员。

英国扫雷船 HMT Gulfoss 在英国英格兰肯特郡邓杰内斯以南 3
英里的英吉利海峡触雷沉没，造成 10 人死亡。

### 埃及

埃及苏伊士运河扫雷工作完成，英国皇家海军指挥官批准航空母舰可畏号从红海驶入运河。

### 法国

维希法国宣布，犹太人现在需要获得授权才能出售或租赁公司。

法国成立了乡村民事服务机构，以补充战争造成 50,000 人死亡和 500,000
人被俘后严重缺乏的农业劳动力。

所有年龄在 17 岁到 21 岁之间的年轻男子（犹太人除外）都必须在每年 6 月 15
日至 10 月 15 日期间服役。

### 地中海

英国潜艇 HMS Unique、HMS Upholder、HMS Upright 和 HMS Utmost
在距突尼斯海岸 35 英里处发现了一支意大利护航队。

HMS Utmost 号对武装商船巡洋舰 Deffenu
号发动了一次没有成功的攻击，但击沉了货船 Capo Vita 号。

### 波兰

来自奥斯威辛市（奥斯威辛）的波兰犹太人开始被驱逐到波兰南部的赫扎诺夫镇。

### 英国

德国飞机连夜轰炸了英国伦敦，损坏了白金汉宫并摧毁了地下夜总会巴黎咖啡馆，后者造成
80 名顾客死亡。

英国皇家空军轰炸机司令部奉命对德国潜艇基地、建造场以及与其制造相关的工业区发动袭击。

英国扫雷舰 HMT Gullfoss (FY710) 在英国英格兰萨塞克斯郡邓杰内斯南偏西 3.5
英里处触雷沉没。

十名船员丧生。

### 美国

日本情报网络

在美国加利福尼亚州圣地亚哥成立，观察战争物资的运输。

## 1941-03-10

### 1941 年 3 月 10 日

德国第五装甲团抵达北非。

法国外交官加斯通亨利-哈耶登上美国《时代》杂志封面。

德国潜艇 U-552 于午夜在冰岛东南 460
英里处用水面武器击沉了冰岛拖网渔船雷克雅堡号，造成 12 人死亡。

在 3 名幸存者中，1 人死亡，四天后被英国轻巡洋舰 HMS Pimpernel 救起。

英国潜艇 HMS H.28 在爱尔兰海与一艘货轮相撞时受损。

英国潜艇 HMS Unique 在利比亚的黎波里西北 100 英里处击沉了意大利船只
Fenicia。

德国轰炸机连夜袭击了英国英格兰的朴茨茅斯，造成岸上 10 人死亡，扫雷船 HMT
Revello 沉没（造成 1 人死亡），驱逐舰 HMS Sherwood、驱逐舰 HMS
Witherington、驱逐舰 HMS Tynedale、训练舰 HMS Marshal Soult 和 4
艘扫雷船受损。

尼古拉·沃兹涅先斯基辞去苏联国家计划委员会主席职务，出任苏联人民委员会第一副主席。

马克西姆·萨布罗夫出任苏联国家计划委员会主席。

### 埃及

刚刚建造完成的航空母舰"可畏号"通过苏伊士运河，加入驻扎在埃及亚历山大的海军上将安德鲁·坎宁安的地中海舰队。自从"光辉号"于
1941 年 1
月遭到敌方俯冲轰炸机的严重损坏而撤离以来，地中海舰队一直没有装甲航母。

### 埃塞俄比亚

英国尼日利亚旅在埃塞俄比亚的德格哈布尔（距吉吉加以南约 100
英里）与意大利部队交战。

### 德国

重达 5,972
吨的德国蒸汽商船"维达尔"号在德国海岸外博尔库姆岛附近的埃姆斯河口触雷。

### 英国

708
吨重的英国武装蒸汽船"斯巴达"号在从布莱斯驶往英国南安普敦途中，载着一船煤炭，在距离英格兰苏塞克斯郡邓杰内斯
10 英里处触雷沉没，船上有 9 名船员丧生。附近，700
吨重的英国货船"科里尼亚"号（建于 1928
年，由西北航运有限公司所有）也在从布莱斯驶往考斯途中触雷，船体断成两截，14
名船员丧生。

## 1941-03-11

### 1941 年 3 月 11 日

上午8点，德国潜艇U-74用甲板炮袭击了冰岛拖网渔船Frodi，船址位于冰岛东南192英里处。

袭击造成5人死亡。

弗罗迪第二天就能逃到韦斯特曼纳群岛。

德国潜艇 U-106 在法属西非塞内加尔以西 200
英里处击沉了英国船只"门农号"，造成 5 人死亡。

69 名幸存者中，有 4 人被德国战列巡洋舰格奈森瑙号俘获，22 人于 3 月 21
日登陆塞内加尔，43 人于 3 月 24 日登陆塞拉利昂。

德国第五轻师装甲团在利比亚的黎波里完成了从货轮上登陆的任务。

新抵达的坦克举行了一次游行，一些坦克绕城行驶了好几圈，以显得数量更多。

阅兵结束后，坦克向东驶往苏尔特。

135架德国飞机向英国伯明翰投下了122吨高爆弹和830枚燃烧弹。

### 法国

3 月 11 日至 12 日夜间，来自英国英格兰北约克郡英国皇家空军利明基地第 4
大队第 35 中队的 6 架英国汉德利佩季哈利法克斯轰炸机袭击了法国勒阿弗尔。

这是这架四引擎重型轰炸机的首次作战行动。

由于其中一架飞机被英国皇家空军夜间战斗机意外击落，该飞机的飞行受到了损害。

### 法属印度支那

日本要求法国将约40年前从泰国获得的柬埔寨和老挝部分地区归还给泰国。

### 火鸡

当英国外交官抵达土耳其伊斯坦布尔时，一枚藏在行李中的炸弹发生爆炸，造成 2
人死亡。

### 美国

美国总统罗斯福签署了《租借法案》，允许同盟国以赊购的方式从美国购买武器和其他物资。

## 1941-03-12

### 1941 年 3 月 12 日

温斯顿·丘吉尔感谢美国颁布"新大宪章"，指的是前一天签署成为法律的《租借法案》。

贝尼托·墨索里尼访问了驻阿尔巴尼亚的意大利军队，以鼓舞士气。

德国潜艇 U-37 于 18 时 5 分在冰岛以南 300
英里处用水面武器击沉了冰岛拖网渔船 Pétursey。

据报道，所有 10 名船员都已登上救生艇，但从此再也没有出现过。

### 大西洋

重达 7,005 吨的英国货轮帝国霜冻号在爱尔兰海遭德国飞机轰炸并受损。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰默西塞德郡（包括利物浦市）。

8 艘商船沉没，1 艘浮动起重机被毁，沃勒西镇 174 人丧生。

## 1941-03-13

### 1941 年 3 月 13 日

德国一再要求南斯拉夫加入轴心国联盟。

236架德国轰炸机首次袭击英国苏格兰的格拉斯哥和克莱德赛德，目标是军火工厂和码头，击沉3艘货船，损坏2艘驱逐舰。

在南部，德国轰炸机连续第二晚袭击利物浦，造成总伤亡人数达到约 500 人。

阿道夫·希特勒任命阿尔弗雷德·罗森堡为东部占领区部长，而进一步的征服则由海因里希·希姆莱负责。

赫尔曼·戈林负责开发被征服的苏联领土上的资源。

埃尔温·隆美尔将总部迁至利比亚苏尔特。

埃格蒙特亲王利佩-魏森菲尔德在战斗中受伤。

### 大西洋

当德国控制的挪威捕鲸船 Star XIX 号和 Star XXIV
号驶往法国时，英国单桅帆船 HMS Scarborough 号对其进行了拦截。

两艘捕鲸船均被德国船员凿沉，以避免被捕获。

重达 7,005 吨的英国货轮帝国霜冻号 (Empire Frost)
前一天被德国飞机炸毁，在被荷兰拖船塞纳河拖曳时再次遭到轰炸。

她在斯科默岛以西的爱尔兰海沉没，六名船员丧生。

### 英国

重达 4,738
吨的英国商船塔科马城号在英国英格兰西北部默西河福姆比海峡触雷后沉没。

重达 1,307 吨的荷兰轮船珀尔修斯号（船长 R.
Gudde）遭到德国飞机的袭击，并被一枚航空鱼雷击沉，地点位于英国威尔士林恩半岛顶端巴德西岛西北
12 英里处。

被征用的珀尔修斯号正从埃文茅斯、布里斯托尔前往曼彻斯特。

第二天，所有船员都被一艘英国船只救起。

重达 304 吨的英国拖船 Bullger
号在英国英格兰东北部诺森伯兰郡安布尔附近的德鲁里奇湾触雷沉没。

盟军第 23 护航队的挪威蒸汽商船乌拉普尔号（Ullapool）重达 4,891
吨，在英国英格兰西北部的默西河中触及降落伞水雷，断成两截。

包括船长威廉·思韦茨 (William Thwaites) 在内的 16 人失踪，22 人幸存。

这艘载有 907 吨煤炭的 842
吨挪威货船"Samlanes"号从英国威尔士斯旺西驶往英国英格兰肖勒姆，在距利泽德半岛两英里处触雷沉没。

全体机组人员（共计15人）全部失踪。

## 1941-03-14

### 1941 年 3 月 14 日

俾斯麦号战舰开始在基尔的舍尔哈芬运送补给。

龙田丸号抵达美国夏威夷属地檀香山，下船的乘客中包括新任日本驻夏威夷总领事北长尾。

看到希腊人连日来屡次击退意大利人的进攻，意大利最高统帅部部长乌戈·卡瓦列罗将军建议贝尼托·墨索里尼停止"春天攻势"。

同一天，来自希腊帕拉米提亚的 5
架英国剑鱼式鱼雷轰炸机袭击了阿尔巴尼亚发罗拉，击沉了意大利医疗船波号和圣玛利亚号，并损失了一架飞机。

意大利潜艇"埃莫"号在冰岛以南 250 英里处击沉了英国船只"西方酋长"号，造成
22 人死亡。

203
架德国轰炸机连续第二晚轰炸了英国苏格兰的格拉斯哥和克莱德班克，炸毁了造船厂和劳斯莱斯飞机发动机工厂。

英国海军部订购一艘新战舰（由斯坦利·古道尔爵士设计），在英国苏格兰克莱德班克建造。

### 中国

黄新水驾驶伊-15III战斗机，在中国四川省成都市上空被一架日本A6M零式战斗机击落。

他成功紧急着陆，但受了致命伤。

岑泽流驾驶伊-15III战斗机，在中国四川省成都市双流机场上空被一架A6M零式战斗机击落身亡。

岑泽流驾驶伊-15III战斗机，在中国四川省成都市双流机场上空被一架A6M零式战斗机击落身亡。

### 美国

阿道克号驱逐舰投入使用，由海军少校亚瑟·H·泰勒指挥。

### 乌兹别克斯坦

俄罗斯航空公司一架 ANT-6 型飞机失速后在乌兹别克斯坦贝戈瓦特附近坠毁。

机上六人全部遇难。

## 1941-03-15

### 1941 年 3 月 15 日

印度第 4 和第 5 师于早上 7
点袭击了意属东非厄立特里亚克伦附近的意大利阵地，经过一整天的战斗，双方都伤亡惨重，并占领了峡谷两侧的山顶。

美国航运公司美国出口轮船公司宣布，由于其港口等候的难民太多，将停止接受来自葡萄牙里斯本的订单。

日军向中国江西省上高地区发动进攻。

比利时政界人士在列日组建了跨党派抵抗组织独立阵线。

俾斯麦号战舰在基尔的舍尔哈芬接收了两架飞机。

德国潜艇 U-124 号在佛得角群岛西南 650 英里处与武装商船巡洋舰 Kormoran
号会合，并接收了 7 枚鱼雷和其他补给。

德国潜艇 U-110 发现了盟军护航舰队-112，该舰队由 41 艘商船和 7
艘战舰护送，并与 U-37、U-74、U-99 和 U-100 分享了这一发现。

一夜之间，U-110 用鱼雷击中了英国油轮 Erodona，造成 36
人死亡，但她将被拖至冰岛进行维修。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号在加拿大新斯科舍省以东 950
英里处袭击了一支盟军护航队，击沉了 3 艘油轮（造成 7
人死亡，大多数幸存者被俘）并俘虏了 3 艘油轮。

### 意大利

意大利海军位于意大利拉斯佩齐亚的第一 MAS 舰队特种武器科更名为第 10 MAS
舰队，但这只是一个掩护名称，因为该部队的特种部队职能不会改变。

### 美国

本杰明·凯尔西 (Benjamin Kelsey) 在战时晋升为少校。

在白宫记者协会举办的一次座无虚席的晚宴上，富兰克林·罗斯福总统发表了一次尖锐的演讲，承诺美国将向英国和希腊提供船只、飞机和食物。该演讲以十四种语言向欧洲播送。

这是战斗言论，但却是似是而非的战斗言论，因为他做出了无力兑现的公开承诺。

## 1941-03-16

### 1941 年 3 月 16 日

在意属东非厄立特里亚的克伦，英国第 2
西约克郡团连夜爬上陡峭的山峰，袭击了位于多洛戈罗道克堡的意大利阵地；对英国军队有利的是，一些意大利军队已离开堡垒，前往攻击山脚下的印度第
5 马拉塔轻步兵团，经过大约 2 小时的战斗，堡垒于 06:30 被占领，俘虏 400
名战俘。

在英属索马里兰，两个印度营在柏培拉进行了两栖登陆；港口仅由 60
名意大利士兵保卫，他们未抵抗就投降了。

德国潜艇U-100成为第一艘被雷达追踪的潜艇。

它被瓦诺克号驱逐舰用深水炸弹击沉。

44 名船员中只有 6 人幸存；指挥官 Joachim Scepke 随 U-100 一起沉没。

在同一行动中，U-99
号被沃克号击伤后沉没；大多数船员幸存，包括船长奥托·克雷奇默 (Otto
Kretschmer)。

在意大利人遭受12,000人伤亡后，意大利的"春季攻势"在8天后被取消。

德国轰炸机在爱尔兰以西 85 英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMT Lady Lilian
号，并击伤了 HMT Angle 号。

英国潜艇 HMS Parthian 在马耳他以东 50 英里处损坏了意大利轮船 Giovanni
Boccaccio。

德国潜艇 U-106 在距英属西非冈比亚海岸 220 英里处击沉了荷兰船只 Almkerk。

66 名船员全部在袭击中幸存下来，并搭乘两艘救生艇，全部获救。

162
架德国轰炸机连夜袭击了英国英格兰布里斯托尔，目标是埃文茅斯码头和市中心；造成
257 人死亡，391 人受伤。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号在凌晨 4 点 28 分至下午 3 点 50
分之间袭击了加拿大新斯科舍省以东 950
英里处的一支盟军护航队，击沉或俘获了 10 艘船只。

丹麦船"智利冷藏船"号发出求救信号，并用甲板炮还击，被格奈森瑙号的 11
英寸炮弹击沉，造成 9 人死亡。

英国战舰罗德尼号收到了求救信号，但直到德国舰只离开该地区后才抵达。

### 中国

黄新水两天前在中国四川省成都市苏码头区因空战受伤而去世。

### 法国

雷吉纳尔多·朱利安尼离开法国波尔多，前往被占领的波兰格丁尼亚（Gotenhafen）。

### 德国

阿道夫·希特勒预言英国将于 1942 年沦陷。

## 1941-03-17

### 1941 年 3 月 17 日

德国潜艇 U-99 和 U-100 在冰岛东南 250 英里处袭击了盟军护航队
HX-112；U-99 击沉了 2 艘货轮和 3 艘油轮，同时击伤了另一艘油轮。

03:18，驱逐舰 HMS Walker 和 HMS Vanoc 对 U-100
进行深水攻击，迫使其浮出水面，然后 HMS Vanoc 撞击 U-100；U-100
沉没，造成 38 人死亡，其中包括指挥官 Kapitänleutnant Joachim Schepke。

凌晨 03 点 43 分，沃克号潜艇向 U-99 投掷了 6 枚深水炸弹，造成 3
人死亡，并迫使 U-99 因严重受损而浮出水面。

U-99 被其船员击沉。

6 名 U-100 和 40 名 U-99 官兵被英军俘虏，其中包括 U-99 指挥官
Korvettenkapitän Otto Kretschmer。

22 岁的法国人弗朗索瓦·斯科内特 (Francois Scornet)
成为德国占领期间海峡群岛泽西岛唯一一名被枪决的平民。

斯科内特是 16
名年轻陆军学员之一，他们乘坐一艘小船逃离法国，准备加入驻扎在英国的自由法国军队。

在恶劣的天气下迷失了方向，他们航行到海峡群岛的根西岛，以为那是怀特岛，结果被捕了。

为了儆效尤，斯科内特被挑出作为头目并被枪杀。

战争结束后，他的遗体被重新安葬在法国布列塔尼的家乡。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号和潜艇 U-124 在佛得角群岛西南 1,150
英里处与巡洋舰舍尔海军上将号会合。

U-124
号将石英转移到舍尔海军上将号上，供其雷达使用；尽管有计划，但由于海面波涛汹涌，将鱼雷从科莫兰号转移到
U-124 号的计划被取消。

德国潜艇 U-106 在连续两天跟踪盟军护航队 SL-68 后，于 21 时 7
分袭击了法属西非达喀尔以西 250 英里处，击沉了英国船只 Andalusian
和荷兰船只 Tapanoeli。

### 埃塞俄比亚

英国第 11 非洲师未遇抵抗就占领了意属东非埃塞俄比亚吉吉加。

### 格陵兰

美国海岸警卫队快艇卡尤加号运送美国代表前往格陵兰寻找合适的基地地点。

### 利比亚

埃尔温·隆美尔中将向利比亚东南部贾拉布被围困的意大利驻军发出信息，要求部队再坚守几周，并承诺他的部队届时将赶来救援。

### 波兰

俾斯麦号战舰从德国基尔出发，抵达格丁尼亚戈滕哈芬并于当天占领。

### 英国

在英国，果酱和柑橘酱的定量为每人每月 8 盎司。

迪安萨斯号航空母舰由海军少校克莱门特·布里奇曼指挥，投入使用。

理查德·索尔被授予巴斯勋章。

### 美国

罗迪·埃德蒙兹在美国佐治亚州奥格尔索普堡加入美国陆军。

## 1941-03-18

### 1941 年 3 月 18 日

埃尔温·隆美尔离开北非去会见阿道夫·希特勒。

美国海军陆战队第7防御营抵达美属萨摩亚。

阿道夫·希特勒会见了威廉·凯特尔、阿尔弗雷德·约德尔和埃里希·雷德尔；雷德尔敦促希特勒说服日本攻打新加坡，并建议希特勒向日本透露苏联入侵计划。

### 阿尔巴尼亚

英国轰炸机袭击了阿尔巴尼亚发罗拉，击沉了意大利鱼雷艇毕宿五号。

### 大西洋

德国潜艇 U-105 于凌晨 4 点袭击了法属西非塞内加尔以西的盟军护航队
SL-68，击沉了英国船只 Medjerda 号，造成 52 名船员和 2 名炮手全部遇难。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号向位于佛得角群岛西南 1,050 英里处的潜艇 U-124
转移了 7 枚鱼雷。

### 波罗的海

俾斯麦号战列舰进入波罗的海进行试验。

### 德国

德国将所有煤炭开采和运输集中化。

### 意属厄立特里亚

意大利军队炮轰了意属东非厄立特里亚克伦附近的多洛戈罗多克堡垒，而英国和印度最近才占领该堡垒。

### 利比亚

载有意大利战俘的英国武装登船舰"Rosaura"号在利比亚托布鲁克附近触雷沉没。

14 名船员、5 名警卫以及 59 名意大利人遇难。

驻扎在马耳他的英国舰队航空兵第 830
海军航空中队的剑鱼式鱼雷轰炸机轰炸了利比亚的黎波里港口；1
架剑鱼式飞机被击落，2 名机组人员被俘。

### 英国

流亡英国的法国政府建立了中央银行。

德国第一 S 艇舰队（拥有 6
艘鱼雷艇）袭击了英国英格兰东海岸的船只，并在亨伯河口附近击沉了法国船只达芙妮二世
(Daphne II)。

道格拉斯·巴德晋升为中校。

### 美国

## 1941-03-19

### 1941 年 3 月 19 日

流亡英国的法国政府建立了中央银行。

大批量生产的蔬菜砂锅在英国以每磅8便士的价格出售。

埃尔文·隆美尔会见了阿道夫·希特勒、瓦尔特·冯·布劳希奇元帅和总参谋长弗朗茨·哈尔德将军。

隆美尔被告知，直到五月份，利比亚才会有增援部队，届时德国第 15
装甲师将被分配给他。

阿道夫·希特勒向南斯拉夫王子保罗发出最后通牒，要求他在五天内加入三国同盟，否则将面临入侵。

德国潜艇 U-105 在法属西非毛里塔尼亚努瓦克肖特以西 350 英里处击沉了盟军
SL-68 护航队的荷兰船只曼达利卡号。

3 人死亡，62 名幸存者被英国轻巡洋舰玛格丽特号救起。

### 大西洋

沙恩霍斯特号和格奈森瑙号开始返回法国布雷斯特。

### 英国

370架德国空军飞机轰炸了英国伦敦，造成750人死亡。

多艘货轮和辅助防空舰"赫尔维林"号在伦敦码头沉没或受损。

## 1941-03-20

### 1941 年 3 月 20 日

### 大西洋

英国海岸司令部的飞机发现了德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

23 时 23 分，德国潜艇 U-106 在法属西非毛里塔尼亚努瓦克肖特以西 550
英里处击毁了盟军 SL-68 护航队中的荷兰船只 Meerkerk 号和护航战舰 HMS
Malaya。

马来亚号在特立尼达接受了临时维修，然后被送往美国纽约海军船厂进行为期四个月的永久性维修。

五天前，德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号捕获了油轮比安卡号和圣卡西米罗号，这时英国飞机从航空母舰皇家方舟号上发现了它们。

战舰 HMS Renown 将前进，试图夺回。

德国押运船员将两艘油轮凿沉，然后与两艘船上的 46 名战俘一起投降。

### 英属索马里兰

印度军队占领了意大利占领的英属索马里兰的哈尔格萨。

### 德国

海因里希·希姆莱、鲁道夫·赫斯、弗里茨·托特、莱因哈德·海德里希和其他纳粹德国高级官员在德国柏林会面，讨论与德国人重新安置东欧的计划。

阿道夫·希特勒任命阿尔弗雷德·罗森堡为东欧地区问题中央计划代表。

### 利比亚

埃尔温·隆美尔获得骑士十字勋章上的橡叶勋章。

### 俄罗斯

该参谋向约瑟夫·斯大林保证，在英国被击败之前，德国不会进攻苏联。

与此同时，美国与苏联大使康斯坦丁·乌曼斯基分享了德国可能入侵苏联的情报。

### 英国

乔治国王和伊丽莎白王后访问了英国英格兰普利茅斯，并与第一位在下议院就职的女性南希·阿斯特夫人一起喝茶。

当地人民把皇室的到访当作一个"庆典日"，在 Hoe
河上举行乐队和舞蹈表演，但是皇室队伍刚刚离开，125
架德国轰炸机就出现在上空，对码头（击沉英国拖船 HMS Sir Bevois（9
人死亡）、拖船 HMS Elan 和运输船 Mari II）和市中心造成了严重破坏。

三架曼彻斯特轰炸机从位于英国英格兰皇家空军沃丁顿基地起飞，前往轰炸法国洛里昂的德国潜艇。

任务开始不到三十分钟，一架飞机的引擎发生起火，迫使机长命令机组人员弃机。

四名船员跳下水，但只有两人幸存，另外两人遇难。

飞行员（机上仍有另一名机组人员）随后试图将飞机返航，但在试图降落时撞上了一棵树并坠毁，两名飞行员均遇难。

飞行员查尔斯·伦纳德·惠特利 (Charles Leonard Wheatley)
看到大火有引爆机上高爆弹的危险，便在仅两码远的地方勇敢地灭火，并成功地防止了基地进一步受损。

为了这一英勇行为，惠特利于 1941 年 11 月 4 日被国王授予乔治勋章。

重达 174 吨的蒸汽渔船"比安卡"号在距英国威尔士霍利黑德约 14
英里处捕鱼时触及水雷或炸弹，随后发生爆炸，最终沉没在爱尔兰海。

五名船员失踪，四名船员获救。

重达 1,386 吨的波兰货船 Cieszyn
在从英国英格兰康沃尔郡的法尔茅斯前往英国苏格兰的克莱德的途中遭到五架德国飞机的袭击，并在康沃尔郡蜥蜴半岛南部边缘的科弗拉克湾沉没。

船上所有人员都登上救生艇并获救。

一架道尼尔飞机短暂地向救生艇发射了机枪，但一些幸存者认为，德国飞行员射击的目的是恐吓而不是为了杀死他们。

飞机起飞时，附近陆地上的救生艇库也遭到扫射。

### 美国

龙田丸抵达美国加利福尼亚州旧金山，下船的乘客中有岩久秀夫大佐，他是受东条英机首相派遣前往华盛顿帮助日本大使馆调解与美国关系的。

### 南斯拉夫

四名南斯拉夫部长拒绝接受德国强加的条件，而是辞职。

## 1941-03-21

### 1941 年 3 月 21 日

南斯拉夫人抗议保罗王子与希特勒达成的协议。

许多部长辞职以示抗议。

在对位于利比亚东南部贾拉布布的意大利驻军进行长达三个月的围攻后，澳大利亚军队终于积聚了足够的力量发动大规模攻击。

德国潜艇 U-105 于 00:46 袭击了法属西非 Cap blanc 以西 500
英里处的盟军护航队 SL-68，击沉了英国船只 Clan Ogilvy（61 人死亡，24
人幸存）和 Benwyvis（34 人死亡，21 人幸存）。

22:00，U-105 再次袭击同一支护航队，击沉英国船只 Jhelum（8 人死亡，49
人幸存者）。

德国飞机袭击了往返于希腊比雷埃夫斯和埃及亚历山大之间的盟军护航队
AS-21，击沉了希腊船只 Embiricos Nicolaos（2 人死亡），并击伤了挪威油轮
Solheim（1 人死亡）。

恩斯特·乌尔里希·布吕勒中尉被任命为 U-23
的指挥官，接替库尔特·赖兴巴赫·克林克。

### 大西洋

英国海岸司令部的飞机发现了德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

19:00，他们遇到了德国飞机，并护送他们前往法国布雷斯特。

### 埃塞俄比亚

英国第 11 非洲师的尼日利亚旅于中午 12
点袭击了埃塞俄比亚东部哈杜以东马尔达山口的意大利防御工事。

意大利防御工事抵挡了数小时的进攻，直至日落后才撤退。

### 英国

德国飞机袭击了英国英格兰各港口附近的英国船只；扫雷船 HMT Asama
在普利茅斯附近沉没，船只

米利斯尔号在布里斯托尔附近沉没（10
人死亡），伦敦二号船在斯旺西附近沉没（4 人死亡）。

### 美国

龙田丸从美国加利福尼亚州旧金山出发，乘客中有德国陆军将军沃纳·蒂尔。

乔治·默里被任命为企业号航空母舰的指挥官。

## 1941-03-22

### 1941 年 3 月 22 日

英国同意允许美国船只向维希法国运送紧急面粉。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号在大西洋中部（位于巴西和英属西非中间）用炮火拦截了空的英国油轮阿格尼塔号。

在俘虏船员后，德国人用爆破弹、九枚 105
毫米炮弹和一枚鱼雷击沉了阿格尼塔号。

第一架配备 1,280 马力 Merlin XX 发动机的 Beaufighter IIF 战斗机 (R2270)
已经生产完毕。

爱德华·希思，未来的英国首相（1970-1974 年），被任命为皇家炮兵团少尉。

### 法国

凌晨 3
点，德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号在接近法国布列斯特时遇到了友军驱逐舰。

它们于早上7点后不久停靠，结束了柏林行动。

美洲虎号和伊尔蒂斯号护送战列舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号进入法国布雷斯特。

### 意属厄立特里亚

尽管意大利屡次反击和炮击，英国和印度军队仍坚守意属东非厄立特里亚的多洛戈罗多克堡。

在埃塞俄比亚的其他地方，意大利军队宣布哈勒尔为不设防城市。

## 1941-03-23

### 1941 年 3 月 23 日

南斯拉夫举行反轴心国示威游行。

澳大利亚军队占领了利比亚东南部的贾拉布布。

意大利驻军指挥官卡斯塔尼亚中校被俘，并在印度作为战俘度过了战争的剩余时间。

凌晨 4 点 27 分，德国潜艇 U-110 向冰岛西南 200 英里处的挪威船只 Siremalm
发射了三枚鱼雷。

一枚鱼雷击中目标但未爆炸，另外两枚则未爆炸。

U-110
接下来试图用甲板炮攻击，但一名船员忘记从炮上取下水塞，导致炮爆炸，造成三人受伤，并造成一些损失。

英国反潜拖网渔船 HMT Visenda 在北大西洋击沉了德国潜艇 U-551，导致 45
名船员全部遇难。

德国潜艇 U-97 于 23 时 26 分在英国英格兰兰兹角以西 600
英里处击沉了英国油轮 Chama，59 名船员全部遇难。

希腊潜艇"海神"号在意大利布林迪西以东 20 英里处袭击了一支意大利护航队。

运输船卡尼亚号受损；她将被拖至布林迪西接受维修，但最终还是沉没了。

埃尔温·隆美尔离开欧洲前往利比亚。

### 大西洋

埃尔姆兰号正式完成了柏林行动中对战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈诺号的支援任务，这两艘战列巡洋舰已于前一天抵达法国布雷斯特。

### 英属索马里兰

南非第二师经海路抵达刚刚收复的英属索马里兰柏培拉。

在埃塞俄比亚，英国第 11
非洲师的尼日利亚旅向亚的斯亚贝巴的巴比勒山口前进了 36
英里，在那里被意大利的防御阵地阻拦了几个小时。

### 法国

朱利亚诺·普里尼（Giuliano
Prini）被任命为亚历山德罗·马拉斯皮纳（Alessandro
Malaspina）的指挥官，接替马里奥·莱奥尼（Mario Leoni）。 \## 1941-03-24

### 1941 年 3 月 24 日

轴心国军队于早上六点在北非发动了隆美尔攻势。

前线的澳大利亚军队摧毁了一辆领先的德国装甲车，但很快就被德国坦克击溃。

轴心国军队将占领利比亚的阿盖拉，这是英国抵抗意大利军队进攻的最远地点。

英国第 2 装甲师撤退 30 英里至马萨布雷加。

埃尔温·隆美尔在德国和意大利参加了一系列会议后返回利比亚。

德国和意大利船只在盟军进攻前继续离开意属东非厄立特里亚的马萨瓦，而盟军战舰则试图拦截它们。

英国单桅帆船肖勒姆号 (HMS Shoreham) 拦截了德国军舰奥得号
(Oder)，后者被其船员凿沉，以避免被捕获。

英国皇家海军飞机发现了意大利货轮 India
号；为了防止被必将到来的英国军舰捕获，船员进入了附近的阿萨布港。

德国潜艇 U-97 于 16 时 43 分在英国英格兰兰兹角以西 750
英里处击沉了挪威轮船 Hørda，30 名船员全部遇难。

意大利潜艇"Veniero"号在大西洋击沉了英国轮船"Agnete
Maersk"，船员全部遇难。

德国潜艇 U-106 在佛得角群岛博阿维斯塔以东 40 英里处击沉了英国船只
Eastlea 号，导致 37 名船员全部遇难。

有消息称，苏联向土耳其保证，如果土耳其与第三国发生冲突，苏联将保持中立。

詹姆斯·莱西驾驶喷火战斗机损坏了一架德国 Fw 190 飞机。

### 德国

英国皇家空军今年首次对德国柏林进行轰炸。

## 1941-03-25

### 1941 年 3 月 25 日

英国和印度军队于凌晨 3
点袭击了意属东非厄立特里亚东古拉斯峡谷高地上的意大利阵地，至凌晨 5 点 30
分，占领了 2 座小山丘并俘虏了 500 名战俘，并控制了穿过峡谷的道路。

德国武装商船巡洋舰托尔号在英属西非塞拉利昂弗里敦以西 750
英里处击沉了英国客轮不列颠尼亚号。

203 名船员和 281 名乘客（其中大部分是英国军人）乘坐救生艇。

托尔开始营救幸存者，但在只救出一名士兵后，托尔就探测到了英国的无线电传输，并在英国军舰到达（但军舰从未抵达）之前逃离了该地区。

不列颠尼亚号的 255 名幸存者丧生。

同一天晚些时候，托尔号击沉了瑞典商船 Trolleholm，船上 31
名船员全部遇难。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号在大西洋中部（位于英属西非和巴西之间）捕获了空的加拿大油轮卡纳多利特号；卡纳多利特号被送往法国布雷斯特作为奖赏船。

罗道夫·格拉齐亚尼辞去意属利比亚总督职务，由伊塔洛·加里波第继任。

### 英埃苏丹

皇家海军鹰号航空母舰的两个剑鱼式飞机中队被暂时转移至英埃苏丹的苏丹港。

### 大西洋

这艘载有普通货物和邮件的英国蒸汽轮机商船"Beaverbrai"号在从英国英格兰利物浦前往纽芬兰圣约翰的途中遭遇炸弹袭击，最终在英国苏格兰赫布里底群岛西北部沉没。这艘船排水量为
9,956 吨。

### 奥地利

南斯拉夫总理德拉吉萨·茨韦特科维奇在奥地利维也纳签署了三国同盟条约；南斯拉夫还暗中允许德国军队搭乘南斯拉夫铁路进攻希腊。

得知这份文件的签署后，贝尔格莱德的反轴心国示威活动升级。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于17时29分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于20时20分抵达法国波亚克。

在法国维希，Brevet Sportif Populaire 被重组为 Brevet Sportif
National，负责向希望加入俱乐部的 12 至 18 岁儿童颁发官方证书。

### 希腊

意大利驱逐舰克里斯皮号和塞拉号从希腊十二群岛莱罗斯岛出发，每艘舰上载有三艘
2 吨重的摩托冲锋艇，装载有 300 公斤炸药。

23时30分，驱逐舰在距希腊克里特岛苏达湾10英里处释放摩托艇，攻击英国军舰。

### 日本

长谷川喜一大佐被任命为赤城号的指挥官。

### 罗马尼亚

佩特雷杜米特雷斯库 (Petre Dumitrescu) 被任命为罗马尼亚第三军的指挥官。

### 英国

英国的果酱和柑橘酱配给量减少到每人每月 8 盎司，肉类配给量减少到每人每周
6 盎司。

## 1941-03-26

### 1941 年 3 月 26 日

英国应征士兵现在可以选择执行民防任务。

我们自然对德军迅速推进至阿盖拉感到担忧。

他们习惯于在没有抵抗的地方继续前进。

我估计你只是在等乌龟把头伸出去足够远然后把它砍掉。"

意大利战列舰维托里奥·维内托号、5 艘巡洋舰和 10
艘驱逐舰从意大利的那不勒斯、塔兰托和布林迪西出发，巡逻埃及和希腊之间的地中海地区；目标是攻击向希腊运送部队和物资的盟军护航队。

美国上校威廉·多诺万在对美国人民的广播中谈到东非战役时说："英国人做得非常出色，比他们让世界发现的还要好"。

### 大西洋

加拿大武装游艇 HMCS Otter 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯附近起火沉没，造成
19 人死亡。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午8点从法国波亚克出发，驶出吉伦特河口进行试航。

完工后，该船于15时03分短暂停靠法国滨海勒韦尔东，随后启航前往河口南端的法国波尔多，于18时25分抵达。

### 德国

德国陆军最高统帅部授权 RSHA 组织在被占领的波兰境内派遣敢死队 (别动队)。

日本外相松冈洋介抵达德国柏林。

由于德国外长正忙于处理南斯拉夫最近的政治事态发展，他并未立即与约阿希姆·冯·里宾特洛甫会见。

### 希腊

凌晨 4 点 45 分左右，英国巡洋舰 HMS York
在希腊克里特岛苏达湾遭到意大利炸船袭击，严重受损。

两名男子被杀。

六名意大利船夫全部在袭击中幸存，但全部被捕。

英国海军部皇家辅助舰队服役的 8,324
吨挪威油轮"Pericles"号在意大利鱼雷艇袭击希腊克里特岛苏达湾时被鱼雷击中。

鱼雷击中了右舷，导致石油从受损的油箱中喷涌而出，泵房部分被淹没。

该船向右舷倾斜约 40 度，但有效的损害控制避免了倾覆。

海军指挥部很快就会命令将"伯里克利号"拖出苏达湾，送往埃及进行维修。

### 意属厄立特里亚

盟军修复了穿越意属东非厄立特里亚东古拉斯峡谷的道路。

附近高地的意军直到夜幕降临才意识到这一点，此时已经无法阻止开始前进的盟军纵队，意军开始撤退到克伦。

与此同时，在埃塞俄比亚，英国尼日利亚旅毫无抵抗地占领了哈勒尔。

### 地中海

前一天，英国潜艇"Rorqual"号在意大利西西里岛特拉帕尼北部布设水雷，导致重达
1,470 吨的意大利油轮"Ticino"号沉没。

随后，排水量1450吨的蒸汽商船"维尔德号"也触雷沉没。

### 太平洋

这艘重达 287 吨的渔船 Millimumul（船长
Rixom）从澳大利亚悉尼出发，船上载有 12
名船员和鱼群，在悉尼东北部布罗肯湾以东 33 英里处被德国袭击者 Pinguin
号埋设的水雷击中后沉没。

其船员中有七名死亡。

### 英国

重达 5,533 吨的电缆铺设船"法拉第号"原本要加入由 25
艘船只组成的护航队，从英国英格兰法尔茅斯出发，前往英国威尔士米尔福德港；但由于天气恶劣，只有包括"法拉第号"在内的
5 艘船只出发。

由于大雾，两艘船互相失去了视线。

19 时 45 分，云层散去后，法拉第号遭到一架亨克尔 111
型飞机的袭击，飞机投下了两枚炸弹，并在低空对法拉第号进行扫射。

八名机组人员死亡，25人受伤。

其中一枚炸弹在油库内爆炸，引发严重火灾。

德国飞机被回击的火力击中并坠入大海，再也没有恢复高度。

这艘受损的船在南威尔士彭布罗克郡海岸的圣安妮斯海德附近搁浅。

## 1941-03-27

### 1941 年 3 月 27 日

美国国会批准为租借法案拨款70亿美元。

德国潜艇U-98于13时50分在冰岛西南400英里处击沉了英国船只Koranton，34名船员全部遇难。

由于巴尔干半岛的政治局势发生变化，阿道夫·希特勒下令推迟巴巴罗萨行动。

盟军坦克和步兵占领了意属东非厄立特里亚东古拉斯峡谷以外的高地。

上午 10 点，意大利军队逃向阿斯马拉，克伦未遭抵抗就被攻占。

凯伦战役结束时，盟军有 536 人死亡，3,229 人受伤，而意大利人则伤亡 6,500
人。

英国地中海舰队的战舰 HMS Warspite、战舰 HMS Barham、战舰 HMS
Valiant、航空母舰 HMS Formidable 和 9
艘驱逐舰从埃及亚历山大出发，搜寻已知已离开意大利基地的意大利舰队。

四艘巡洋舰和四艘驱逐舰也从希腊比雷埃夫斯出发，发射侦察机搜寻意大利舰队，并于中午找到它。

德国潜艇 U-46 的海军中尉赫尔穆特·波特根 (Helmut Pöttgen)
从潜艇上掉下并失踪。

### 德国

日本外务大臣松冈洋介上午在德国柏林会见了德国外务大臣里宾特洛甫，里宾特洛甫向松冈表示，美国受到轴心国联盟的恫吓，即使日本加入进来袭击英国在亚洲的属地，美国也不会参战。

下午，松冈会见了阿道夫·希特勒。

第一次将囚犯从位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 集中营转移出去；27
名波兰军官被转移到位于德国艾希施泰特的 Oflag VII-B 集中营。

### 夏威夷

日本间谍吉川武夫以外交官的身份搭乘客轮新田丸号抵达美国夏威夷领土。

### 美国

美国和英国代表在美国华盛顿特区举行会晤。

美国共产党总书记厄尔·布劳德因护照欺诈罪名在美国佐治亚州亚特兰大联邦监狱开始服刑四年。

### 南斯拉夫

杜尚·西莫维奇将军和其他反德军官推翻了南斯拉夫的亲轴心国政府，将摄政王子保罗安置在国王彼得二世麾下，并打算退出三国同盟。

阿道夫·希特勒闻讯后，下令入侵南斯拉夫；德国外交部准备向匈牙利、保加利亚、意大利发出信息，邀请他们参与瓜分南斯拉夫。

同一天，500架德国军用飞机被派往保加利亚和罗马尼亚。

## 1941-03-28

### 1941 年 3 月 28 日

06:35，距希腊马塔潘角 150
英里处，意大利水上飞机发现了一组由四艘盟军巡洋舰组成的舰队，三艘意大利巡洋舰随之发起攻击，并于
08:12
开始战斗，10:55，意大利战列舰的大炮也加入战斗；经过上午的交火，四艘盟军巡洋舰均因近距离未命中而受损。

12 时至 15 时 9 分，来自 HMS Formidable 号的盟军鱼雷轰炸机发动攻击，导致
Vittorio Veneto 号战列舰失去作战能力约 90 分钟，并损失了一架飞机。

19:36，HMS Formidable
的飞机返回，来自希腊克里特岛的陆基飞机也加入其中，使巡洋舰 Pola
无法作战，但未能追上 Vittorio
Veneto，因为她已经进行了临时维修并且已经在返回意大利塔兰托的途中。

天黑后，英国战列舰巴勒姆号 (HMS Barham)、勇士号 (HMS Valiant) 和厌战号
(HMS Warspite) 未经发现便驶入距意大利巡洋舰 3.5 公里以内的地方，并于 23
时 30 分向毫无防备的意大利人开火。

印度第 4 师和第 5
师的装甲车追击从意属东非厄立特里亚克伦撤退的意大利军队。

意大利后卫部队利用地形优势进行了一系列延缓行动，减缓了盟军的推进。

意大利鱼雷艇"奇诺托"号在意大利西西里岛巴勒莫附近触雷沉没。

该地区的水雷是由英国潜艇 HMS Rorqual 于 1941 年 3 月 25 日布设的。

英国潜艇 HMS Utmost 在意属北非突尼斯海域击沉了德国舰船 Heraklea
并击伤了德国舰船 Ruhr。

在恶劣的天气条件下，飞行员戈登·格林驾驶一架来自英国英格兰康沃尔郡圣埃瓦尔皇家空军基地的喷火式照相侦察战斗机，在法国布雷斯特上空的云层中短暂停留，两次快速飞越海港。

尽管面临德国猛烈的防空火力，他还是设法带回了珍贵的照片，揭示了失踪的战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号的位置。

### 德国

日本外相松冈洋介在德国柏林再次会见德国外交部长里宾特洛甫。

德国柏林黎明前，弗朗茨·哈尔德将军完成了德国入侵南斯拉夫的计划。

### 南斯拉夫

南斯拉夫继续举行反轴心国示威活动。

## 1941-03-29

### 1941 年 3 月 29 日

维希法国设立了处理犹太事务的办公室，由泽维尔·瓦拉特 (Xavier Vallat)
担任负责人。

英国战列舰巴勒姆号、勇士号和厌战号继续炮击希腊马塔潘角附近的意大利舰队。

意大利巡洋舰阜姆号、巡洋舰扎拉号、驱逐舰阿尔菲耶里号和驱逐舰卡杜奇号被击沉，驱逐舰奥里亚尼号遭到严重损坏。

凌晨4点，英国驱逐舰杰维斯号（HMS Jervis）和努比亚号（HMS
Nubian）接近受损的意大利巡洋舰波拉号（Pola），俘虏了其船员，并用鱼雷将其击沉。

英国船只救起了 905
名意大利水手，但由于担心遭到德国空军袭击，于拂晓时分匆忙离开；皇家海军将向意大利船只
Gradisca 提供剩余幸存者的坐标，以继续救援。

马塔潘角海战以 5 艘意大利军舰损失、2,303 人阵亡而告终；而英国方面仅有 3
人阵亡，一架鱼雷轰炸机的机组人员于 1941 年 3 月 28 日阵亡。

由于沙尘暴，德国坦克和装甲车停了三天，之后向利比亚阿盖拉推进，与阿盖拉和梅尔萨布雷加之间的沙漠中的英国坦克和装甲车展开交战。

在盟军防线后方，德国空军飞机摧毁了一列运送汽油的盟军火车。

德国潜艇 U-48 在 06:19 至 08:06 之间袭击了冰岛以南 120
英里处的盟军护航队 HX-115，击沉了 3 艘货轮。

大多数幸存者被英国轻巡洋舰 HMS Dianella 救起。

德国潜艇U-46于17时50分在冰岛西南300英里处击沉了瑞典船只利古里亚号；19人死亡，10人幸存。

### 埃塞俄比亚

南非第一旅接替尼日利亚旅在盟军进攻意大利占领的埃塞俄比亚的行动中，攻占了铁路小镇迪雷达瓦及其机场。

### 德国

日本外相松冈洋介在德国柏林再次会见德国外交部长里宾特洛甫。

里宾特洛甫向松冈提出，如果苏联进攻日本，而日本对英国在亚洲的殖民地发动军事行动，德国将提供军事援助。

松冈反驳道，苏联似乎对日本很友好。

### 英国

重达 109 吨的渔船金伯利号 (GY167)
从英国格里姆斯比驶往哈特尔普尔时，在距离弗兰伯勒角东南 22 英里的 62D
浮标附近遭到德国飞机的袭击，沉没并沉没在北海。

船上九名船员均获救。

## 1941-03-30

### 1941 年 3 月 30 日

美国海军基地在帕尔米拉和琼斯顿岛的防御工事开始修建。

一架载有英国空军元帅阿瑟·泰德的飞机在西撒哈拉坠毁；泰德没有受伤。

德国潜艇 U-69 于早上 7 点 34 分在冰岛西南 300 英里处击沉了英国船只
Coultarn，造成 3 人死亡。

39名幸存者随后被英国武装商船加利福尼亚号救起。

英国潜艇 HMS Rorqual 在意大利西西里岛特拉帕尼西北 33
英里处用鱼雷和甲板炮击沉了意大利油轮 Laura Corrado。

埃尔文·隆美尔命令德国第 5
轻师师长约翰内斯·施特赖希将军占领利比亚布雷加港。

20 时 27
分，意大利潜艇"达加伯尔"号在克里特岛、希腊和埃及之间的地中海海域袭击了护送盟军
GA-8 护航队"博纳旺蒂尔"号英国巡洋舰。

这次袭击未能损坏英国船只。

德国潜艇U-124于23时在英属西非塞拉利昂弗里敦西南90英里处击沉了英国船只乌莫纳号。

102人死亡，5人幸存。

日落之后，英国皇家空军出动 109
架飞机袭击位于法国布雷斯特的德国巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

### 大西洋

英国注册的蒸汽渔船 Niscus (A 318) 被认为是因法罗群岛海域敌机袭击而失踪。

船上十名船员均未找到。

### 德国

希特勒在德国柏林总理府内阁会议室发表长篇演讲，告诉与会的指挥官们，他打算"永远"消灭共产主义。

### 美国

在美国华盛顿特区举行的会议上，美国和英国就美国参战时双方的军事协调达成一致。

根据会议达成的另一项协议，美国在美国港口扣押了 2 艘德国船只、26
艘意大利船只和 35 艘丹麦船只；850 名意大利官兵和 63 名德国官兵被监禁。

## 1941-03-31

### 1941 年 3 月 31 日

英国陆军牙科部队一等兵科伊从德国战俘营逃脱后抵达瑞士。

他是第一个成功做到这一点的人。

黎明前，英国皇家空军的109架轰炸机袭击了法国布雷斯特的德国军舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号，但无一命中。

德国第 5 轻型师在俯冲轰炸机的支援下，于 07 时 45
分开始袭击位于利比亚梅尔萨布雷加的英国第 2 装甲师。

在阻挡了一天大部分时间的进攻后，德国坦克于下午 5 点 30
分突破防线，并于下午 7 点占领了该镇。

太阳渐渐落山，英国指挥官决定不再用坦克发动反攻，而是向东北 30
英里外的阿杰达比亚方向撤退。

当天的战斗中，英国人损失了 60 人，8 辆装甲运兵车被毁，1 门高射炮被毁。

德国潜艇U-46于上午10点33分在格陵兰岛南端以东300英里处击沉了瑞典油轮Castor，船上15名船员全部遇难。

英国潜艇 HMS Rorqual 用鱼雷在意大利西西里岛墨西拿西北 28
英里处击沉了意大利潜艇 Pier Capponi，导致 49 名船员全部遇难。

威尔士亲王号被委任服役。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午10点10分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于下午1点22分抵达法国滨海勒韦尔东。

### 法属摩洛哥

四艘法国商船在法国驱逐舰的护送下离开非洲前往欧洲。

英国军舰试图拦截他们，以便搜查可能为德国提供战争物资。

法国舰船离开国际水域进入摩洛哥水域，英国舰船紧随其后，导致法国海岸炮台向英国舰船开火。

英国人向炮台进行了还击。

法国商船逃脱了英国的追击，停靠在阿尔及利亚的内穆尔（现为加扎韦特）。

### 夏威夷

丈夫金梅尔和沃尔特·肖特收到一份报告，指出美国夏威夷领土珍珠港基地在抵御突然空袭方面存在弱点。

### 意属厄立特里亚

英印军队突破了意属东非厄立特里亚克伦与阿斯马拉之间道路的路障，俘虏了560名意大利士兵；印度第5步兵师继续向南推进，在阿迪特克勒赞附近与意大利士兵交战，该处距离阿斯马拉不到50公里，是到达阿斯马拉之前的最后一座城镇。

在东部，意大利驱逐舰 Leone、Pantera 和 Tigre
离开厄立特里亚的马萨瓦，前往攻击英属苏丹苏丹港的英国港口设施；Leone
在途中撞上水下暗礁，Pantera 和 Tigre 被迫用炮火击沉
Leone，袭击被迫取消，两艘幸存的船只返回马萨瓦。

### 地中海

意大利潜艇"安布拉号"于凌晨 2 点 44 分在希腊克里特岛以南 125
英里处击沉了英国巡洋舰 HMS Bonaventure。

当时，博纳旺蒂尔正在护送盟军护航队 GA8 从希腊前往埃及亚历山大。

138人死亡，310人幸存。

### 特立尼达

驻特立尼达查古拉马斯的美军举行了一场仪式。

### 英国

豪号驱逐舰竣工

### 美国

潜艇"黑线鳕"号的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂安放。