---
title: 1942-08
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-08

## 1942-08-01

### 1942 年 8 月 1 日

由 7 艘战列舰和 10
艘驱逐舰组成的美国海军特遣舰队第一启航前往夏威夷群岛，并在瓜达尔卡纳尔岛入侵期间在那里巡逻。

美国海军军械局承认鱼雷存在问题，但只表示鱼雷运行深度太深，达 10
英尺，并拒绝解决雷管故障问题。

英国陆军航空队和滑翔机飞行员团成立。

蒋介石接受了约瑟夫·史迪威的进攻缅甸的 XY
计划，条件是英国将军必须全力配合战役，并且盟军必须从空中支援进攻。

山口文次郎大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

美国出生的战斗机飞行员多米尼克·S·"唐"·金蒂尔，英国皇家空军第 133
中队飞行员，驾驶喷火式战斗机，在 10 分钟内击落了一架福克沃尔夫 Fw 190
和一架容克斯 Ju 88 飞机。

这将使他获得杰出飞行勋章。

德国潜艇 U-77 于 13 时 35 分在法属叙利亚-黎巴嫩贝鲁特西北 35
英里处击沉了埃及帆船圣西蒙号；船上所有人员幸存。

德国潜艇 U-155 于凌晨 2 点 20 分在巴巴多斯东南击沉了荷兰轮船 Kentar（17
人死亡，62 人幸存），并于下午 6 点击沉了英国轮船 Clan MacNaughton（5
人死亡，77 人幸存）。

在特立尼达岛以东 100
英里处，意大利潜艇"塔佐利"号击沉了希腊船只"卡斯托"号，造成 4 人死亡，31
人幸存。

00:23，德国潜艇 U-601 在巴伦支海东部俄罗斯新地岛别卢西亚古巴以南 30
英里处击沉了苏联运煤船"克列斯特亚宁"号，7 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-601 接到命令进入喀拉海，作为"仙境行动"的一部分。

途中，她用一枚鱼雷击沉了苏联运输船克列斯蒂亚宁，造成 7 人死亡。

### 大西洋

载重 6,030 吨的挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall
号从英属西非弗里敦空载出发，与一支护航队一起前往特立尼达。

德国第三鱼雷艇舰队（T10、T13 和
T14）在日落之后直至第二天在英吉利海峡布设了雷区。

### 澳大利亚

乔治·肯尼视察了澳大利亚昆士兰州的马里巴机场。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44
号驱逐舰在新不列颠-新爱尔兰地区发现了一个潜在目标，但波涛汹涌的海面阻止了其发起攻击。

### 缅甸

反英民族主义领袖巴莫在缅甸建立了日本傀儡政府。

### 中国

笠原行雄被任命为上田健吉（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

### 德国

威廉·贝克被任命为德国巡洋舰欧根亲王号的指挥官。

Z44的龙骨在德国不来梅的DeSchiMAG造船厂安放。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：场地准备工作（包括填充和平整）基本完成。

### 日本

美国海军独角鲸号在日本北海道县和青森县之间的津轻海峡击沉了日本货轮"明和丸"和油轮"光安丸"。

李云皇太子隶属于日本第一航空军。

云龙号的龙骨在日本横须贺海军工厂安放。

加图级潜艇 USS Silversides
在日本本州附近发现了一艘大型客轮。该船的轮廓和标记表明，她是正在执行将外交人员遣返回国任务的非战斗人员
Tatsuta Maru。

### 马绍尔群岛

香取离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 俄罗斯

安德烈·叶列缅科元帅被任命为苏联东南方面军司令，负责策划俄罗斯南部的斯大林格勒保卫战。

与此同时，德国第4装甲集团军袭击了位于斯大林格勒西南100英里的科捷尔尼科沃，令苏联守军措手不及。

德国第一装甲集团军攻占俄罗斯萨尔斯克。

格奥尔基·朱可夫在俄国尤赫诺夫发动了佯攻，将德军的注意力从勒热夫转移开，因为第
20、第 29、第 30 和第 31 集团军即将在勒热夫发动主攻。

### 美国

新墨西哥号战列舰在美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂完成了定期大修，期间拆除了其5英寸火炮，换装了更多的防空武器。

## 1942-08-02

### 1942 年 8 月 2 日

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

意大利鱼雷艇和德国 He 111
鱼雷轰炸机袭击了乌克兰费奥多西亚附近的苏联巡洋舰莫洛托夫号，击中一架，造成
18 人死亡，并导致该船停止服役，直到 1943 年 7 月 31 日才恢复服役。

长岛号航空母舰载着飞机从美国夏威夷领土珍珠港出发前往所罗门群岛。

美国海军陆战队第 251
观察中队的飞机开始抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛新建成的机场。

德国潜艇 U-510 错误地识别了乌拉圭船马尔多纳多号并于凌晨 5 点 45
分在百慕大东南 250 英里处将其击沉；船上 49 人全部幸存，但船长被捕。

09:27，U-254 在冰岛雷克雅未克东南 145 英里处击沉了英国船只 Flora
II，船上 30 人全部幸存。

18 时 18 分，U-160 号潜艇在特立尼达岛以东 200 英里处击沉了英国船只
Treminnard；船上 39 人全部幸存，但船长被捕。

马萨诸塞号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下，离开波士顿海军船厂前往弗吉尼亚州诺福克。

### 澳大利亚

乔治·肯尼抵达澳大利亚汤斯维尔后立即乘飞机前往布里斯班。

### 澳大利亚巴布亚

5 架 B-17 轰炸机袭击了澳属巴布亚布纳附近的日本船只；台南航空队的 9
架零式战斗机拦截了袭击者，迫使轰炸机在到达目标之前投放炸弹；此次任务中有
1 架轰炸机损失。

### 印度洋

08:42 时，荷兰潜艇 O 23 号在英属马来亚槟城以西 55
英里的印度洋上袭击了一支日本护航队，造成日本陆军运输船 Zenyo Maru
严重受损（27 人死亡），货轮 Ohio Maru 沉没。

### 日本

那智离开日本横须贺。

### 俄罗斯

德国第4装甲集团军占领了俄罗斯科捷尔尼科沃。

### 美国

美国海军批准将最近由远征轮船 Seeandbee 改装而成的淡水航空母舰命名为
Wolverine。

## 1942-08-03

### 1942 年 8 月 3 日

美国海军"古吉恩"号驱逐舰于凌晨 4 点在卡罗林群岛特鲁克以西 80
英里处击沉了日本客货船"浪速丸"号，31 人丧生。

21 时 45
分，美国驱逐舰塔克号在新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛附近触雷，造成 6
人死亡，152 人幸存。

德国潜艇 U-552 在纽芬兰圣约翰以东 330 英里处发现盟军护航队 ON-115，潜艇
U-71、U-217、U-597、U-553 和 U-704
协同行动，发起攻击；护航队船只在试图改变航线躲避攻击时陷入混乱；03:05，U-552
击沉了英国船只 Lochkatrine（9 人死亡，81 人幸存），并击伤了英国油轮 GS
Walden（1 人死亡）；04:01，U-553 击伤了比利时船只 Belgian Soldier。

在更远的北大西洋，U-605 号潜艇于 16 时 54 分在冰岛雷克雅未克东南 190
英里处击沉了英国拖网渔船孟买号，船上 13 人全部遇难。

英国潜艇 HMS Saracen 于 21 时 30 分在挪威卑尔根西北 300
公里处击沉了德国潜艇 U-335（43 人死亡，1 人幸存并被 Saracen
俘虏）；这次袭击耗费了 6 枚鱼雷。

日本潜艇 I-175 在距澳大利亚莫鲁亚 20
英里处用甲板炮和机枪击中了澳大利亚拖网渔船 Dureenbee；3 人死亡，9
名幸存者弃船逃离。

马萨诸塞号战列舰在尼古拉斯号战列舰的护航下抵达弗吉尼亚州诺福克。尼古拉斯号战列舰随即启程返回波士顿。

### 阿拉斯加州

第 8
特遣舰队由印第安纳波利斯号航空母舰、纳什维尔号航空母舰、路易斯维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰、圣路易斯号航空母舰及其护航舰艇组成，从阿拉斯加科迪亚克岛出发，继续在阿拉斯加执行巡逻任务。

### 澳大利亚

乔治·布雷特在澳大利亚被道格拉斯·麦克阿瑟授予银星勋章。

### 澳大利亚新几内亚

坂井三郎与日本海军台南航空队的其他成员一起被调至新不列颠岛拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

日本人发现在澳大利亚巴布亚的米尔恩湾海岸正在建造一个新的美国机场。

### 印度

第一个训练课程------炮兵课程，在印度拉姆加尔训练中心开课。

### 新赫布里底群岛

在接近圣埃斯皮里图岛的锚地时，驱逐舰塔克号中部触雷，几乎断成两截。在船沉没之前，试图将其拖入浅水区的尝试失败了，该船于第二天沉没。3
人死亡，3 人失踪。

### 俄罗斯

德国第一装甲集团军攻占了俄罗斯南部的斯塔夫罗波尔。

意大利鱼雷艇袭击了俄罗斯塞瓦斯托波尔，损坏了苏联驱逐舰哈尔科夫。

### 英国

一架德国 Do 217 中型轰炸机于 13 时 08
分袭击了英国英格兰米德尔斯堡，造成火车站损坏，8 名平民死亡，56 人受伤。

### 美国

美国海军陆战队少将克莱顿·沃格尔被任命为美国西南部美国海军第11海军区圣地亚哥地区舰队海军陆战队指挥官。

贝利号驱逐舰奉命与奎克号和贝蒂号驱逐舰一起在缅因州马蒂尼克斯岛附近搜寻一艘敌方潜艇，该岛位于贝利号演习区东北
60 英里处。驱逐舰在 PBY
卡特琳娜巡逻机的协助下整夜搜寻该区域，但未找到潜艇。贝利号返回演习区。

## 1942-08-04

### 1942 年 8 月 4 日

比利时犹太人开始被驱逐至奥斯维辛集中营。

太平洋战区首次发生 P-38
闪电战机击落事件，当时一对川西水上飞机在阿留申群岛附近被击落。

美国驱逐舰塔克号因前一天触雷受损，在新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛附近被拖曳时沉没。

德国潜艇 U-160 于凌晨 1 点 59 分在特立尼达岛以东 200
英里处击沉了挪威油轮 Havsten；2 人死亡，31 人幸存，但 2 人被 U-160
俘虏。

凌晨 2 点 29 分，德国潜艇 U-607 在纽芬兰圣约翰以东 330
英里处击沉了已经受损的比利时船只"比利时士兵"号（盟军护航队 ON-115）；21
人死亡，39 人幸存。

15 时 58 分，U-176 在纽芬兰东南 1,100
英里处击沉了英国船只里士满城堡号，14 人死亡，50 人幸存。

16 时 15 分，U-155 号潜艇在特立尼达岛以东 600
英里处击沉了英国船只帝国阿诺德号；9 人死亡，48 人幸存，但船长被 U-155
号潜艇俘虏。

德国潜艇 U-372 被英国惠灵顿轰炸机在巴勒斯坦海法西南 50
英里处发现；当英国驱逐舰 HMS Sikh、HMS Zulu、HMS Croome 和 HMS Tetcott
接近该位置时，轰炸机的深水炸弹迫使 U-372
浮出水面，船员在驱逐舰到达之前弃船；48 名船员全部幸存并被驱逐舰俘虏。

尼古拉斯号航空母舰抵达波士顿海军造船厂。

### 澳大利亚

乔治·布雷特乘坐 B-17 飞行堡垒飞机"Swoose"离开澳大利亚前往美国。

乔治·C·肯尼将军担任驻澳大利亚西南太平洋空军司令。

### 埃及

温斯顿·丘吉尔抵达埃及开罗。

### 印度

首个步兵训练课程在印度拉姆加尔训练中心开课。

### 太平洋

美国海军S-38号驱逐舰抵达新不列颠-新爱尔兰岛海域。

### 俄罗斯

德国第四装甲集团军的部队渡过阿克塞河前往俄罗斯斯大林格勒。

苏联第20集团军和第31集团军从南面进攻俄罗斯勒热夫，第29集团军和第30集团军从北面进攻。

### 美国

在美国华盛顿司法部大楼，特别军事委员会判处在失败的帕斯托里乌斯行动中抓获的8名德国破坏分子电椅死刑，其中包括参与抓捕另外7人的叛逃者乔治·达施。

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

贝利号驱逐舰奉命与利里号驱逐舰一起在缅因州马蒂尼克斯岩附近搜寻一艘敌方潜艇，该岩位于贝利号演习区域东北
60 英里处。驱逐舰整晚搜寻该区域，但未找到潜艇。贝利号返回演习区域。

## 1942-08-05

### 1942 年 8 月 5 日

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

随着苏联第十六集团军和第二十集团军的投降，俄罗斯斯摩棱斯克落入德国控制；30万苏联士兵成为战俘。

HMS Milfoil 下水

爱德华·布鲁克斯晋升为少将。

潜艇 ShCh-205 袭击了罗马尼亚康斯坦察东北部的德国油轮 Le
Progrès；三枚鱼雷均未命中。

美国海军格林林号驱逐舰在马里亚纳群岛关岛西南 450
英里处击沉了日本运兵船巴西丸（船上 600 人中 200 多人遇难）和货船帕劳丸。

德国潜艇 U-155 号迫使荷兰货轮 Draco 的 16 名船员弃船，然后于 11 时 45
分在巴巴多斯以东 325 英里处用炮火将其击沉。

16 时 13 分，U-458 在纽芬兰以南 170 英里处击沉了盟军护航队 ON-115
的英国船只 Arletta，36 人死亡，5 人幸存。

18 时 48 分，U-593 在纽芬兰以东 500 英里处击沉了盟军 SC-94
护航队的荷兰船只 Spar；3 人死亡，36 人幸存。

### 大西洋

莫里西尼号于凌晨 1 点在大西洋海上报告了其位置。

### 澳大利亚

乔治·肯尼参观了澳大利亚昆士兰州的马里巴机场。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号离开特鲁克卡罗林群岛，护送巡洋舰最上号和维修舰明石号前往日本。

修理船明石号离开加罗林群岛特鲁克。

### 中国

龙田丸号抵达中国上海并接走被拘留的盟军人员；她将于当天晚些时候离开。

### 埃及

温斯顿·丘吉尔和克劳德·奥金莱克视察了埃及阿拉曼前线。

### 法国

在法国，葡萄酒的定量减少到每人每周两升。

日本潜艇 I-30 抵达法国洛里昂，卸下 3,300 磅云母、1,452 磅虫胶和 91
式航空鱼雷的蓝图。

### 希腊

希腊抵抗运动领导人安德烈亚斯·帕帕达基斯 (Andreas Papadakis)
上校及其家人乘坐希腊潜艇帕帕尼科利斯号从希腊克里特岛撤离。

帕帕达基斯上校后来成为耶路撒冷驻军希腊军队的指挥官。

### 夏威夷

美国潜艇"咆哮者"号开始第二次战争巡逻，从夏威夷珍珠港出发前往福尔摩莎（台湾）。

### 日本

武藏号战列舰在日本长崎服役；她被分配到联合舰队战列舰第一战队。

### 拉脱维亚

苏联潜艇 S-7 在距拉脱维亚帕维洛斯塔 10 英里处用甲板炮击沉了芬兰货轮
Pohjanlahti；船长被捕，苏联获得了波罗的海地区德国和芬兰雷区的海图。

### 太平洋

在珊瑚海航行时，美国海军 S-39 号驱逐舰报告称，其执行官已被列入病人名单。

### 俄罗斯

苏联最高统帅部利用斯大林格勒方面军的兵力组建了新的西南方面军。

### 乌克兰

德国第一装甲集团军攻占了乌克兰伏罗希洛夫格勒。

### 美国

威廉明娜女王在美国华盛顿特区向美国国会发表演讲。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

美国海军 LST-476
在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂开工建造。这是里士满新建的 4
号造船厂第一艘开工建造的舰船。

## 1942-08-06

### 1942 年 8 月 6 日

科隆号巡洋舰抵达挪威纳尔维克。

世界犹太人大会英国分部声称，在被占领的欧洲，已有100万犹太人死亡。

柚木号驱逐舰从俾斯麦群岛新不列颠群岛拉包尔出发，护送一支部队前往新几内亚布纳。

迈克尔·卡尔弗特从印度德里写信给奥德·温盖特，警告说英国军官们普遍认为温盖特"不适合指挥"。

赫尔曼·戈林再次下令掠夺苏联工业。

日本潜艇 RO-33 在巴布亚湾用甲板炮袭击了澳大利亚客货船 Mamutu
号，并用机枪射击了跳入水中的人员；114 人死亡，27 人幸存。

德国潜艇 U-612 与 U-444 在波兰占领区格丁尼亚附近的波罗的海相撞后沉没；2
人死亡，43 人幸存。

07:00，德国潜艇 U-77 在塞浦路斯格雷科角以东 85 英里处击沉了埃及帆船
Ezzet，并损坏了埃及帆船 Adnan。

汉斯-约阿希姆·马赛收到一封电报，通知他必须前往意大利罗马，接受贝尼托·墨索里尼颁发的金质军事勇气勋章
(Medaglia d\'oro al Valore Militare)。

### 大西洋

德国潜艇 U-71、U-210、U-379、U-454、U-593、U-595、U-597、U-607 和 U-704
在格陵兰南端东南 520 英里处袭击了盟军 SC-94 护航队；U-454 和 U-595
被护航队严重损坏并转向母港，而 U-210 被加拿大驱逐舰 HMCS Assiniboine
用炮火和撞击击沉（6 人死亡，37 人幸存）。

17 时 19 分，U-66 号潜艇在大西洋中部多巴哥以东 180
英里处击沉了波兰小型货轮 Rozewie，船上 3 人死亡，16 人幸存，但船长被
U-66 号潜艇俘虏。

19:08，U-86 在加拿大新斯科舍省东南 525 英里处用 3
枚鱼雷（全部未击中）和甲板炮击沉了美国纵帆船 Wawaloam；船上 7
名人员全部幸存。

载重 6,030 吨的挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall
号从英属西非弗里敦以西的一个护航队中分散出来。

### 澳大利亚新几内亚

日本运输机八幡丸向新不列颠岛拉包尔运送了 15 架 A6M3 零式战斗机和 16 架
99 式 D3A 舰载轰炸机。

### 澳大利亚巴布亚

下午，16架美国B-17飞行堡垒轰炸机从澳大利亚凯恩斯附近的马里巴机场飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，计划于次日对新不列颠岛拉包尔实施袭击。

### 英属西太平洋领土

当晚，瓜达尔卡纳尔岛伦加角日军机场的施工队因提前完成任务，获得了额外的清酒配给。

### 中国

美国第十航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 埃及

在埃及期间，温斯顿·丘吉尔决定任命威廉·戈特取代克劳德·奥金莱克担任英国第八军司令，任命哈罗德·亚历山大担任中东总司令。

丘吉尔还将伊拉克和伊朗从中东划分为新的指挥区；当奥金莱克被授予伊拉克-伊朗指挥权时，他拒绝了。

### 法国

德国潜艇 U-578 离开法国圣纳泽尔。

### 德国

216 架英国轰炸机袭击了德国杜伊斯堡，摧毁了 18 座建筑物，造成 24
名平民死亡；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 俄罗斯

德国第 17 集团军攻占了俄罗斯南部的季霍列茨克，而第 1
装甲集团军则渡过库班河，向东南方向的阿尔马维尔进发。

该地区的苏联军队发动了阿尔马维尔-迈科普防御行动。

苏联第 183 航空团的战斗机飞行员米哈伊尔·巴拉诺夫率领四架雅克-1
飞机飞越俄罗斯斯大林格勒，与 25 架梅塞施密特 Bf 109
战斗机编队迎头相撞，并在弹药耗尽前击落了三架。

然后，他熟练地操纵飞机追赶第四架 Bf 109
战斗机的尾部，靠近敌方战斗机并用螺旋桨切断其尾翼，随后成功迫降。

### 英国

艾伦布鲁克拒绝了温斯顿·丘吉尔任命他为中东司令部司令的提议，他告诉首相没有时间改组帝国总参谋部，而且他对沙漠战争一无所知。

他在日记中秘密透露，他觉得继续留在现职会更好，这样可以对首相的疯狂计划施加一些控制，同时也可以防止克劳德·奥金莱克认为他是故意出来取而代之的。

### 美国

美国海军鲸鱼号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-08-07

### 1942 年 8 月 7 日

美国海军陆战队登陆所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，目的是保卫澳大利亚和美国之间的海上补给线，并打造该岛第一块帮助美国人跨越太平洋抵达日本的"垫脚石"；岛上的机场为海军陆战队提供了重要设施。

就在北方的水域对面，美国第一海军陆战师副指挥官威廉·H·鲁珀特斯准将率领部队对图拉吉岛发起进攻。

梅里特·A·埃德森 (Merritt A. Edson)
中校率领的第一突击营首先登陆，随后是哈罗德·E·罗斯克兰 (Harold E.
Rosecran) 中校率领的第五海军陆战队第二营。

日本守军比瓜达尔卡纳尔岛上的战友进行了更为顽强的抵抗，但到了夜幕降临，埃德森斯的海军陆战队已经到达了俯瞰图拉吉港的原英国驻地，并在一座俯瞰日军最后阵地的小山上挖掘战壕过夜。

与此同时，第 5 海军陆战队第 2
营一路奋战到北岸，清除了敌方阵地，随后转而支援突击队。

几天的战斗造成第 5 海军陆战队第 2 营 56 人死亡和受伤，而第 1 突击队则有
99 人伤亡。

澳大利亚商船"马穆图"号从新几内亚莫尔兹比港启航前往澳大利亚，船上载有 32
名船员和 82 名乘客，其中包括 28
名儿童，遭一艘日本潜艇炮击沉没，随后日本潜艇用机枪扫射水中幸存者。

仅一人获救。

为了应对盟军对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的进攻，驱逐舰 Yuzuki
被召回俾斯麦群岛新不列颠岛的拉包尔。

美国海军陆战队成立了太平洋海军陆战队航空联队。

德国潜艇 U-77 于上午 7 点在塞浦路斯格雷科角以东 85
英里处击沉了一艘帆船。

英国潜艇 HMS Proteus 在希腊雅典以南 100 英里处击沉了德国货轮 Wachtfels。

英国潜艇 HMS Thorn 号于 12 时 55 分企图袭击位于希腊克里特岛西南 50
英里处的意大利护航队，但在 13 时 45 分遭意大利鱼雷艇 Pegaso
号反击击沉；船上 61 人全部遇难。

山崎助一大佐被任命为鸭井号的指挥官。

### 阿拉斯加州

美国巡洋舰轰炸了位于美国阿拉斯加领土基斯卡的日本阵地。

美国海军 S-31 号驱逐舰轰炸了美国阿拉斯加领土基斯卡岛。

美国海军 S-35
号潜艇报告了阿留申群岛美国阿拉斯加领土基斯卡附近的天气情况。

美国海军纳什维尔号炮击了阿留申群岛基斯卡岛上的日本岸上设施，造成了相当大的破坏。

第 8
特遣舰队由印第安纳波利斯号航空母舰、纳什维尔号航空母舰、路易斯维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰、圣路易斯号航空母舰和护航舰组成，对阿拉斯加阿留申群岛西端附近基斯卡岛上的日军阵地进行炮击。

### 大西洋

排水量 2,687
吨的挪威汽车商船"布雷纳斯"号正从巴西马拉尼昂州前往美国纽约州，船上载有
3,044 吨普通货物，这时德国潜艇
U-108（潜艇队长克劳斯·肖尔茨）在南大西洋发现了这艘船。

当船长奥斯卡·克洛克 (Oscar Kløcker)
正在休息室休息时，潜艇出现在船的右舷船头。

当他听到警报并意识到事情不对劲时，他跑到了下桥。

当时潜艇偏离目标有 3 链长度，撞击已经太迟了。

他来到舰桥上，改变航向，让小船紧跟在他们后面，并下令用船尾的 6
磅炮以及位于海图室屋顶的两挺机枪开火。

很明显，这艘潜艇正准备用甲板炮发起攻击。

潜艇没有命中目标，但距离越来越近，并且潜艇的前甲板和后甲板上有很多弹片。

布雷尼亚斯号共发射了 35 发子弹，最后 2 发似乎击中了船只，船只于 09:30
放弃了战斗，随后以最快的速度继续航行，并以之字形快速行驶。

1945 年，一枚鱼雷击中布雷尼亚斯号左舷 3 号和 4
号舱口之间，导致该船严重侧倾，约 10 分钟后沉没。

当时，炮手弗雷德里克森刚刚到达餐厅，然后立即跑回炮甲板，却发现值班炮手不在，而当时的火炮已经严重损坏，无法使用，弹药也从弹壳中脱落。

他所乘坐的摩托艇被扯断了，所以他们试图将位于右舷的划艇下水，但是失败了，他和其他几个人都掉进了水里。

左舷救生艇被成功放下，大部分幸存者聚集在艇内。

沉没期间唯一的遇难者是巴西籍伙计何塞·索萨·戈麦斯 (José Souza Gomez)。

潜艇随后上前寻找船长，船长起初拒绝表明身份，但最终被命令登上潜艇，并在潜艇上待了
5 周。

舒尔茨向救生艇上的人们提供了食物和白兰地，但是他们觉得只要有这些就够了，所以拒绝了。

32 名幸存者随后获救并于 1942 年 9 月 10 日在特立尼达上岸。

上尉被审讯并囚禁了九个月，之后被遣返回德国。

后来，他在《船与人》（Skip og menn）一书中记录了在潜艇上度过的几周时光。

德国潜艇 U-572 于凌晨 2 点 25 分在英属西非弗里敦以西 800
英里处击沉了荷兰船只代尔夫沙芬 (Delfshaven)；1 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-109（海军上尉海因里希·布莱希罗特）在英属西非弗里敦以西 1,400
英里处用两枚鱼雷击中了 6,030 吨的挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall。

他们击中了右舷舰桥下方的油轮和7号油箱。

当船长威廉·帕莱森 (Wilhelm Pallesen)
命令船员乘坐救生艇时，船只立即向左倾斜。

当 19
名船员登上三艘小船时，又一枚鱼雷被发射但未击中，剩余的船员看到了这枚鱼雷的轨迹，当时它距离静止的油轮仅几码远。

剩余船员在另一枚鱼雷击中该船之前离开了该船。

然而，油轮仍然漂浮，迫使潜艇浮出水面并用甲板炮对其进行炮击。

半个小时后，亚瑟·W·塞沃尔号沉没，沉没前，船身被击中 55
发子弹，与此同时，德国船员用 20 毫米高射炮和轻机枪向空无一人的舰桥射击。

经过两个半小时，她最终在午夜沉没。

尽管潜艇用探照灯搜寻，但在黑暗中也没能找到任何救生艇，于是便离开了现场。

莫里西尼号于中午 12 点在大西洋海上航行，接到命令，当白天位于西经 10
度以西时，须保持潜水状态。

### 澳大利亚

乔治·肯尼向乔治·马歇尔请求授权在澳大利亚建立一支全美国编号的空军。

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第二次战争巡逻。

美国海军 S-41 号驱逐舰在接受紧急维修后离开澳大利亚昆士兰州布里斯班。

### 澳大利亚新几内亚

上午7点30分，13架美国B-17飞行堡垒轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，攻击新不列颠岛拉包尔。

09:50 至 10:45 之间，在美军进攻到达之前，日本台南航空队 17
架零式战斗机、第 4 航空队 27 架一式 G4M 飞机、第 2 航空队 9 架 99 式 D3A
飞机从拉包尔地区机场起飞，参加所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛地区的战斗。

美军的袭击对跑道造成的损害很小，对 12
架防御的零式战斗机也造成了轻微损伤。

天龙号与另外五艘巡洋舰一起从新爱尔兰岛卡维恩出发，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛；这支部队遭到美国潜艇
S-38 的发现，但潜艇未能获得有利的攻击位置。

### 英属西太平洋领土

雅各布·沃扎从瓜达尔卡纳尔岛的黄蜂号航空母舰上救出了一名被击落的美国飞行员。

萨拉托加号航空母舰上的飞机对瓜达尔卡纳尔岛的目标进行了数次袭击，并为在所罗门群岛图拉吉岛的登陆提供了支援。飞行员查尔斯·塔伯勒中尉是图拉吉岛上失踪的八名飞行员中的五名之一。

### 中国

约瑟夫·史迪威从中国重庆出发，经印度东北部阿萨姆邦前往印度德里。

### 埃及

温斯顿·丘吉尔选择威廉·戈特接替克劳德·奥金莱克担任英国第八集团军的司令，但在从博格埃尔阿拉伯飞往埃及开罗的途中，他的飞机被德国
Bf 109 战斗机击落，戈特不幸身亡。

### 夏威夷

驱逐舰肖号和艾伦号从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州旧金山，护送 5
艘船只。

### 马绍尔群岛

美国海军"坦博尔"号驱逐舰在马绍尔群岛沃杰附近击沉了日本辅助渔网船"翔福丸"。

### 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰向南海的一艘日本拖网渔船发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

美国潜艇 S-38 在新爱尔兰岛附近发现目标，但潜艇出现机械故障后放弃了追击。

美国海军S-39号驱逐舰报告称，其副官的健康状况恶化，可能患上肺炎。

这艘潜艇被命令启航前往澳大利亚汤斯维尔，以便让生病的军官上岸。

### 俄罗斯

德国第六集团军的部队在俄罗斯南部斯大林格勒以西的顿河畔卡拉奇附近渡过顿河。

当德国第 17
集团军逼近时，苏联巡洋舰红克里姆号和驱逐舰涅扎莫日尼克号从俄罗斯新罗西斯克撤离部队。

### 台湾

日本医院船冰川丸抵达澎湖岛马科岛。

### 美国

为了回应《芝加哥论坛报》 1942 年 6 月 7
日的报道，该报暗示美国海军在交战前就已经了解日本的作战序列，美国政府下令联邦大陪审团进行调查。

调查后来发现，《芝加哥论坛报》记者斯坦利·约翰斯顿在战役前几天在巴奈特号航空母舰上报道时窃取了一份包含此信息的报告。

游览轮船"大水牛号"被美国海军收购。

英国商船温彻斯特城堡号将 1942 年 7 月 22
日被德国潜艇击沉的民用船只火奴鲁兰号的获救幸存者运送到美国纽约州纽约。

美国陆军运输机"安康"被美国海军收购。

下达建造"香格里拉"号航母的命令。

## 1942-08-08

### 1942 年 8 月 8 日

德国潜艇 U-98 在美国佛罗里达州杰克逊维尔附近海域布雷。

下午，德国潜艇U-379和U-176在距格陵兰南端东南485英里的地方袭击了盟军护航队SC-94；13时25分，U-379击沉英国商船Anneberg号，致其重伤，并击沉美国商船Kaimoku号（50人幸存）；15时18分，U-176击沉英国商船Kelso号（3人死亡，40人幸存），击沉英国商船Trehata号（23人死亡，25人幸存），并击伤希腊商船Mount
Kassion号（47人幸存）。

英国轻巡防舰 HMS Dianthus 用撞击和深水炸弹对 U-379
进行反击，击沉了德国潜艇；40 人死亡，5 人幸存。

苏联红军在铁木辛哥元帅的率领下对沃罗涅日发动了反攻。

全印度国大党委员会孟买会议通过了《退出印度》决议，圣雄甘地在孟买市中心的Gowalia
Tank公园发表了《退出印度》演讲。

共和 XP-47B 原型机在飞行试验期间坠毁。

英国潜艇 HMS Turbulent 摧毁了意大利驱逐舰 Strale 的残骸，后者在 1942 年
6 月 21 日遭到英国鱼雷轰炸机的袭击后故意搁浅，以防止沉没。

英国潜艇 HMS Proteus 在希腊纳克索斯岛南部的爱琴海击沉了希腊帆船 Firesia
号。

意大利潜艇莫罗西尼号在法国西部的比斯开湾失踪。

德国潜艇 U-601 作为"仙境行动"的一部分进入喀拉海。

德国第三鱼雷艇舰队（T10、T13 和 T14）开始护送油轮 Ermland
号，试图突入大西洋。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第三次战争巡逻。

### 大西洋

莫罗西尼号于上午 11 点在大西洋上作了最后报告，指出她预计将于 1942 年 8
月 10 日凌晨 6 点左右抵达法国波尔多地区。

这将是她的最后一个信号。

该报告发布后不久，该船便失踪了，船上 58 名人员均从此下落不明。

### 澳大利亚巴布亚

在澳属巴布亚，澳大利亚第 39 营的 3
个连队在黎明后不久分别离开丹尼基，攻击科科达赛道；A
连队于上午重新夺回机场，但其他两个连队的进攻被击退。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队于下午 4
点占领了瓜达尔卡纳尔岛未完工的日本伦加角机场，后来该机场被美国人改名为亨德森机场。

下午，美军海军陆战队还占领了图拉吉岛（307名日军阵亡，3名日军被俘，45名美军阵亡）、加武图岛、塔南巴戈岛（476名日军阵亡，20名日军和韩国人被俘，70名美军阵亡）。

驾驶 A6M 零式战斗机的坂井三郎击落了詹姆斯·索瑟兰驾驶的 F4F
野猫战斗机。他的战斗机随后被 SBD-3
无畏式俯冲轰炸机的机枪手哈罗德·琼斯击中，座舱盖被炸飞，导致他头部受伤，一只眼睛失明。

他驾驶战斗机飞回新不列颠岛的拉包尔，成功着陆后才倒地昏迷。

黎明前，三川军一率领的7艘日军巡洋舰和1艘驱逐舰离开新爱尔兰岛的卡维恩和新不列颠岛的拉包尔，向南航行，没有被发现；日落之后，这支舰队在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛附近出其不意地袭击了盟军军舰；在萨沃岛海战中，日军巡洋舰鸟海号、青叶号、加古号、衣笠号和古鹰号使用九三式鱼雷和炮火击沉了美国巡洋舰昆西号、文森斯号、阿斯托利亚号和澳大利亚巡洋舰堪培拉号；1,077名美军人员在这场战斗中阵亡（堪培拉号严重受损，最终被美国驱逐舰沉没）。

驻扎在拉包尔和新不列颠岛的 26 架日本 G4M 轰炸机和 12 架零式战斗机于 12
时袭击了瓜达尔卡纳尔岛附近的美国舰艇，击伤了部队运输舰乔治·F·埃利奥特号和驱逐舰贾维斯号（14
人丧生）；此次任务中损失了 18 架 G4M 和 2 架零式飞机。

### 中国

美国第十航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场，声称在广州上空击落了两架日本战斗机。

### 夏威夷

新墨西哥号战列舰与第17特遣舰队在夏威夷群岛会合，进行演习。

### 日本

美国海军独角鲸号驱逐舰在日本本州岛东北端 5
英里处击沉了日本渔船"美福丸"。

加托级潜艇 USS Silversides
拦截了一支离开日本神户的护航队。该潜艇用鱼雷击沉了商船 Nikkei Maru。

香取号抵达日本横须贺，并停泊在横须贺海军工厂的干船坞。

### 太平洋

美国海军 S-38 号潜艇在距圣乔治角约 8
英里处发现日本运输舰明阳丸号由一艘驱逐舰护送。

23 时 24 分，她发射两枚鱼雷，均命中，8 分钟后击沉了名阳丸，353 人丧生。

S-38在袭击发生后，躲过了驱逐舰的深水炸弹袭击。

### 台湾

日本医疗船冰川丸号从澎湖岛真子港出发。

### 英国

德怀特·艾森豪威尔在英国英格兰设立了他的总部。

### 美国

被捕的八名纳粹德国破坏分子中有六人在美国华盛顿特区被处决。

另外两人，乔治·达施和恩斯特·伯格，因他们先前的合作导致其他六人被捕，而被美国总统富兰克林·罗斯福给予特殊待遇（分别被判处
30 年监禁和终身监禁）。

联邦大陪审团对《芝加哥论坛报》披露机密军事情报的调查成为美国各大报纸的头条新闻。

虽然未经证实，但这可能无意中导致了 1942 年 8 月 14
日日本海军无线电通信加密的改变。

## 1942-08-09

### 1942 年 8 月 9 日

在清理白俄罗斯西部米尔犹太人聚居区期间，德国人遭遇了武装抵抗。

圣雄甘地因发起退出印度运动，在印度孟买被英国军队逮捕。

美国海军上将里士满·特纳将指挥部第二海军陆战队登陆新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

不幸的是，该团的其他成员位于所罗门群岛的图拉吉岛和瓜达尔卡纳尔岛。

更糟糕的是，海军陆战队随后完全忘记了他们，直到 1942 年 10 月 29
日才派出一艘船来接他们。

美国海军大黄蜂号航空母舰在美国夏威夷附近海域巡逻。

由于日本空袭，美国海军未能向岸上的海军陆战队卸载所有补给，因此从瓜达尔卡纳尔岛地区撤退。

陆奥被分配至日本海军第二舰队。

德国潜艇 U-155 于凌晨 3 点 24 分在特立尼达岛以东 450
英里处击沉了英国油轮 San Emiliano；40 人死亡，8 人幸存。

06:49，U-176 在格陵兰南端东南方向 485 小时处击沉了已经弃船的英国商船
Radchurch，该商船属于盟军护航队 SC-94。

德国潜艇 U-752 于 21 时 13 分在英属西非弗里敦西南 400
英里处击沉了荷兰船只 Mendanau；69 人死亡，16 人幸存。

22 时 37 分，在弗里敦以西 750 英里处，U-130 击沉了挪威油轮 Malmanger；2
人死亡，32 人幸存，但 2 人被俘。

也是在这一天，德国武装商船巡洋舰 Stier 用炮火袭击了英国货轮
Dalhousie；船上 37 人全部被俘，之后 Stier 用鱼雷击沉了 Dalhousie。

美国海军阿斯托里亚号驱逐舰因在萨沃岛战役中受损，于 12 时 16 分沉没。

詹姆斯·约翰逊击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

在所罗门群岛，受损的美国驱逐舰贾维斯号于下午 1
点被来自新不列颠岛拉包尔的日本鱼雷轰炸机击沉，机上 233 人全部遇难。

### 大西洋

23:00，莫里西尼收到一条消息，通知她一艘由鱼雷艇 T10、T13 和 T14
护航的德国舰船乌克马克号可能会在大西洋上与她相遇。

她没有回复这条消息。

### 澳大利亚

乔治·马歇尔授权乔治·肯尼在澳大利亚建立一支全美国编号的空军。

### 澳大利亚新几内亚

6 架美国 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，造成的损失很小；此次任务中有 2
架轰炸机损失。

### 澳大利亚巴布亚

日军从澳大利亚军队手中夺回了澳属巴布亚的科科达机场。

### 英属西太平洋领土

午夜刚过，在所罗门群岛萨沃岛西北部，美国驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号遭到一艘友军舰艇的射击。两人丧生。几分钟后，拉尔夫·塔尔伯特号与日本巡洋舰古鹰号交火，导致拉尔夫·塔尔伯特号上有
10 人死亡，23 人受伤，2 人失踪。

### 法属印度支那

龙田丸抵达印度支那西贡并搭载被拘留的盟军人员。

### 德国

192 架英国轰炸机（91 架惠灵顿、42 架兰开斯特、40 架斯特林和 19
架哈利法克斯）袭击了德国奥斯纳布吕克，摧毁了 206 座房屋，造成 62
人死亡，107 人受伤；此次任务中共有 6 架轰炸机损失。

### 直布罗陀

英国皇家海军闪电号 (HMS Lightning) 在直布罗陀让挪威油轮 Tankexpress（7
月 25 日被德国潜艇 U-130 击沉）的 39 名幸存者登陆。

### 日本

伊良子号穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

德国油轮"罗斯巴赫号"（Rossbach）, 原为挪威油轮"马德罗诺号"（Madrono）,
于 1942 年 7 月 4 日在印度洋被德国武装商船巡洋舰"托尔号"俘获, 抵达日本。

### 俄罗斯

德国第17集团军攻占了俄罗斯南部库班河畔的克拉斯诺达尔。

附近的第一装甲集团军的部队到达了迈科普油田，但大多数燃料储备在被夺取之前就被烧毁了。

与此同时，苏联巡洋舰红克里姆号和驱逐舰涅扎莫日尼克号从俄罗斯新罗西斯克撤离部队。

德军第4装甲集团军到达俄国斯大林格勒以西顿河河湾东岸，威胁包围西岸的苏联第62集团军和第64集团军。

## 1942-08-10

### 1942 年 8 月 10 日

乌克兰利沃夫犹太区的犹太人开始被驱逐至集中营；随后的12天内就有40,000人被驱逐。

被困的美国海军陆战队在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛准备炮火和防御阵地。

与此同时，日本的广播宣布，日本的空袭迄今已击沉了瓜达尔卡纳尔岛地区的 28
艘盟军舰艇。

一枚 Mark X 紧急识别信号弹在美国海军 S-1
号驱逐舰上爆炸，导致其指挥官严重受伤。

加贺号被从日本海军名单上除名。

德国潜艇 U-578
在西班牙奥特加尔角以北的比斯开湾失踪，可能是被捷克斯洛伐克飞机袭击 U-135
时击沉；船上 49 人全部遇难。

凌晨 1 点 20 分，德国潜艇 U-77 在巴勒斯坦附近用甲板炮击沉了巴勒斯坦帆船
Kharouf 号。

英国皇家海军 Dianthus 号在大西洋救起了英国商船 Cape Race 号、Empire
Reindeer 号和 Oregon 号的幸存者。

英国反潜拖网渔船 HMS Isley 用深水炸弹在巴勒斯坦海法 7
英里处击沉了意大利潜艇 Scirè，55 人死亡。

英国首相温斯顿·丘吉尔在阿奇博尔德·韦维尔将军和阿兰·布鲁克将军的陪同下飞往俄罗斯莫斯科，向苏联通报英美决定放弃大锤行动转而实施火炬行动。

太田稔就任第2佐世保水兵队队长。

### 大西洋

凌晨 2 点 15 分，德国潜艇 U-510 用 3 枚鱼雷击中安提瓜以东 50
英里处的英国机动油轮 Alexia。

希腊商船 Athina Livanos 号发现了挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall
号幸存者所乘坐的救生艇，该油轮三天前被德国潜艇 U-109 号击沉。

幸存者将被带上船并送往特立尼达西班牙港。

德国潜艇 U-660 和 U-438 在爱尔兰以西 500 英里处袭击了盟军护航队
SC-94；12 时 20 分，U-438 击伤希腊商船 Condylis 号；12 时 21 分，U-660
击沉 Condylis 号，击沉英国商船 Empire Reindeer 号（船上 65
人全部幸存），击沉英国商船 Cape Race 号（船上 63
人全部幸存），并击伤英国商船 Oregon 号（2 人死亡，36 人幸存）；16 时 29
分，U-438 击沉了已经弃船的 Oregon 号。

U-155 于 18 时 50
分在苏里南帕拉马里博东北部用甲板炮击沉了荷兰商船斯特拉博号；船上 13
人全部幸存。

21 时 30 分，U-600 号在特克斯和凯科斯群岛以东 140
英里处用甲板炮向英国帆船 Vivian P. Smith 号发出警告，将其拦截；在 11
名船员弃船后，Vivian P. Smith 号被 U-600 号的甲板炮击沉。

雷吉纳尔多·朱利安尼在大西洋用鱼雷和炮火击沉了英国货轮梅东号。

她当时正空载航行于毛里求斯路易港，前往美国纽约。

机上64人全部幸存。

莫里西尼收到一条消息，通知她将于上午 10
点在大西洋与德国舰船乌克马克号会合，乌克马克号由鱼雷艇 T10、T13 和 T14
护航。

上午10点，莫里西尼未能出现。

三架在该地区飞行的德国飞机搜寻她，但未能找到。

### 澳大利亚

美国海军 S-39 号驱逐舰离开澳大利亚汤斯维尔，继续执行第五次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

上午 8 点 06 分，日本巡洋舰加古号在新爱尔兰岛卡维恩以东 90
英里处被美国海军 S-44 号驱逐舰发射的三枚鱼雷击中，并于上午 8 点 15
分左右沉没；34 人死亡，582 人幸存。

上午 7 点 50 分，美国海军 S-44 号驱逐舰在新爱尔兰岛外 800
米处发现一组由四艘日本重型巡洋舰组成的舰队。

08:06，她发射了四枚鱼雷，其中三次击中重型巡洋舰加科号，并将其击沉。

### 法国

吉安弗兰科·加扎纳·普里亚罗贾 (Gianfranco Gazzana Priaroggia)
被任命为列奥纳多·达·芬奇 (Leonardo da Vinci)
的指挥官，接替路易吉·隆加内西·卡塔尼 (Luigi Longanesi Cattani)。

### 直布罗陀

佩德斯特尔护航队由 13 艘商船和油轮"俄亥俄"号（由 59
艘军舰护送）组成，从直布罗陀出发前往马耳他。

等待他们的是二十一艘轴心国潜艇和大约800架飞机。

### 希腊

马克斯·梅尔滕 (Max Merten)
抵达塞萨洛尼基，为希腊塞萨洛尼基的德国占领政府服务。

### 印度

前一天，莫罕达斯·甘地、潘迪特·尼赫鲁、毛拉纳·阿扎德博士以及参加 1942 年
8 月 5
日孟买会议的印度国大党所有成员被逮捕，随后，印度孟买警方向暴乱的民众开枪。

### 日本

在日本广岛湾的柱岛，山本在"大和号"上与第一航空舰队的南云中将、第二舰队的近藤中将以及其他联合舰队高级参谋人员召开了会议。

山本表示他希望利用三河的成功以及保护运送部队的车队以夺回瓜达尔卡纳尔岛的需要。

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

### 俄罗斯

德国第六集团军的部队越过俄国南部的顿河，到达斯大林格勒郊区。

德军到达俄罗斯南部的克拉斯诺达尔---皮亚季戈尔斯克---迈科普一线。

在新罗西斯克上空，德国空军 KG 55 大队的五架 He 111 轰炸机遭到苏联 LaGG-3
战斗机的攻击；苏联飞行员声称有 3
架轰炸机被摧毁，其中一架是故意撞击造成的。

## 1942-08-11

### 1942 年 8 月 11 日

由西班牙志愿者组成的德国第250步兵师重新部署在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河。

美国海军陆战队第 251 观察中队驻扎在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，拥有
16 架经过改装用于执行远程摄影任务的 F4F-3 野猫战斗机。

德国潜艇 U-73 在地中海西班牙马略卡岛萨利纳斯角以南 130
公里处击沉了英国航空母舰鹰号，131 人死亡，929 人幸存。

在地中海，英国航空母舰"暴怒号"向马耳他发射了 37
架喷火式战斗机，然后掉头前往直布罗陀。

贝利号驱逐舰离开缅因州卡斯科湾地区，前往康涅狄格州新伦敦。

### 阿拉斯加州

美国海军"芬巴克"号潜艇在美国阿拉斯加领地塔纳加的塔纳加湾执行勘测任务。

第 8
特遣舰队由印第安纳波利斯号航空母舰、纳什维尔号航空母舰、路易斯维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰、圣路易斯号航空母舰和护航舰队组成，抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

### 大西洋

19时13分，德国潜艇U-109在大西洋击沉了英国油轮维梅拉号，17人死亡，37人幸存。

这艘重达 7,455 吨的蒸汽油轮"米尔洛"号归挪威所有，但自 1940
年起由英国海军部服务，正从特立尼达西班牙港前往塞拉利昂弗里敦，满载
10,000 吨燃料油和柴油。

14 时 27 分，在距弗里敦西南偏西约 870 英里处，该油轮被德国潜艇
U-130（Korvettenkapitän Ernst Kals）发射的两枚鱼雷中的一枚击中。

船员们乘坐三艘救生艇，卡尔斯将潜艇带到他们身边，并把船长奥拉夫·雷纳森（Olav
Reinertsen）带上船。

雷纳森询问卡尔斯是否能返回油轮寻找一名仍然失踪且可能受伤的船员。

此事得到批准，水兵士官长斯维尔·古斯塔夫森 (Sverre Gustavsen)
被带上潜艇接受治疗。

卡尔斯对击沉米尔洛号表示道歉，并确保他带齐了绷带和治疗受伤人员所需的一切东西，并表示他将向海军部发送电报告知他们的位置，以便他们能够获救。

当时，卡尔斯船上已经有两名来自 SS Malmanger 号的囚犯。

又一枚鱼雷击中了米尔洛号，几秒钟后，它在巨大的燃油爆炸和火焰中消失了，一度威胁到其中一艘船上的人员。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队使用缴获的日本推土机及各种设备，继续在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛修建伦加角机场。

### 捷克斯洛伐克

沃伊捷赫·图卡下令停止将斯洛伐克犹太人驱逐至德国占领的波兰。

### 法国

Alpino Bagnolini 在法国波尔多完成了预定的改装。

德国油轮埃尔姆兰号成功经比斯开湾突入大西洋，抵达法国鲁瓦扬；她受到德国第三鱼雷艇区T10、T13和T14鱼雷艇的护航。

### 德国

154 架英国轰炸机（68 架惠灵顿、33 架兰开斯特、28 架斯特林和 25
架哈利法克斯）袭击了德国美因茨，造成 162
人死亡，并摧毁了市中心的许多建筑物；此次任务中有 6 架轰炸机损失。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本佐世保。

陆奥离开日本横须贺。

修理舰"明石"号抵达日本吴市。

夕暮号开始护送第二舰队从日本横须贺前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 地中海

轴心国军队从意大利撒丁岛对前往马耳他的佩德斯塔尔护航队发动的第一次空袭被击退。

英国皇家海军驱逐舰 HMS Wolverine 撞沉了意大利潜艇 Dagabur
号，当时后者试图用鱼雷攻击正返回直布罗陀的航空母舰 HMS Furious 号。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向小笠原群岛西北太平洋上的一艘拖网渔船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 俄罗斯

德国第六集团军攻占了俄罗斯南部的卡拉奇，并与德国第四装甲集团军会合。

多艘苏联船只在俄罗斯新罗西斯克被凿沉，以避免被捕获。

S-7潜艇抵达俄罗斯列宁格勒附近的莫奇尼岛。

### 美国

威廉明娜女王离开美国。

海蒂·拉玛 (Hedy Lamarr，扮演海蒂·凯斯勒·马基 Hedy Kiesler Markey)
和乔治·安塞尔 George Antheil 因他们的跳频系统设计获得了美国专利。

## 1942-08-12

### 1942 年 8 月 12 日

维护德国占领的比利时、丹麦、荷兰和挪威的法律和秩序的责任被交给了希姆莱和党卫队组织。

克利夫兰号航空母舰在美国东海岸切萨皮克湾进行了配备有新型近炸引信的5英寸防空炮弹试验。

驱逐舰Yuzuki炮击了所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

在印度，约瑟夫·史迪威离开德里前往卡拉奇。

英国航空母舰不屈号在意大利撒丁岛南部失去动力。

埃里希·冯·曼施坦因被从俄罗斯南部的高加索地区调到俄罗斯北部的列宁格勒地区。

英国潜艇"鲟鱼号"在挪威南部 20 英里处击沉了德国商船"博尔滕哈根"。

英国潜艇"坚定号"在挪威南部 20 英里处击沉了德国商船"乔治·L·鲁斯号"。

意大利潜艇"达加布尔"号试图在法属阿尔及利亚阿尔及尔西北 50
英里的地中海东部海域攻击英国航空母舰"暴怒"号，但被护航的英国驱逐舰"金刚狼"号发现，后者撞沉了"达加布尔"号。

约翰·达西少将接替被调任北非英国第十三军司令的布赖恩·伯罗斯少将指挥英国第九装甲师。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
荣获金质钻石联合飞行员观察勋章。

贝利号驱逐舰抵达康涅狄格州新伦敦，进行为期三天的潜艇跟踪演习。

### 阿拉斯加州

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其首次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

8 架美国 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，损坏了辛普森港的运输船松本丸号。

### 澳大利亚巴布亚

日军沿着澳属巴布亚的科科达小径向德尼基的澳大利亚基地进军。

在前线后方，三艘日本运输船在天黑后抵达，并在布纳让部队登陆。

### 英属西太平洋领土

威廉·桑普森驾驶 PBY
卡特琳娜飞机，成为首位降落在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛伦加角机场（后来的亨德森机场）的飞行员。

美国海军陆战队中校弗兰克·戈特奇率领的 25
名侦察巡逻队在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河以西遭到日军袭击，仅 3
人幸存。

海军上将罗伯特·戈姆利命令美国海军第63特遣舰队全力向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛运送物资和人员。

### 埃及

伯纳德·蒙哥马利中将抵达埃及开罗。

### 法国

费迪南多·科西 (Ferdinando Corsi) 被任命为法国波尔多 Alpino Bagnolini
部队的指挥官；他接替了 Aldo Turcio。

### 德国

138 架英国轰炸机袭击了德国美因茨，击中了火车站、工业区（至少 40
人死亡）以及附近的村庄肯普滕（130 座房屋受损）和高尔斯海姆（97
座房屋受损）；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

在日本横须贺，坂井三郎因 1942 年 8 月 8
日在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛战斗中受伤而接受了手术。

### 利比亚

英国潜艇"海豚"号在利比亚托布鲁克附近布雷。

### 地中海

中午 12 点，盟军基地护航队的英国航空母舰不屈号被两枚 500
磅炸弹击中，导致飞行甲板无法使用。

在突尼斯比塞大 10 英里处，护送船队的英国驱逐舰 HMS Ithuriel 和 HMS
Pathfinder 用深水炸弹迫使意大利潜艇 Cobalto 浮出水面，Ithuriel
继续撞击并击沉 Colbalto（2 名意大利人和 2 名英国人被杀；41
名意大利人被俘）。

20:00，意大利潜艇阿克苏姆号袭击了护航队，击沉了英国巡洋舰开罗号（24
人死亡，320 人幸存），击伤了巡洋舰尼日利亚号（52
人死亡），击伤了油轮俄亥俄号。

18 时 45 分，意大利 SM.79 鱼雷轰炸机严重损坏了 F 级驱逐舰 HMS
Foresight，其后部断裂，转向装置损坏（1 名军官和 3 名士兵丧生）。

夜间，佩德斯特尔护航队混乱地绕过邦角；随着意大利人继续进攻，三艘商船被击沉，商船布里斯班之星号严重受损。

当天早些时候，6艘意大利巡洋舰和17艘驱逐舰从意大利西西里岛墨西拿起航拦截该护航队。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰向南海的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军阿道克号驱逐舰向日本九州东南部太平洋上的一艘运输舰发射了 5
枚鱼雷，其中 3 枚命中，导致该船沉没。

### 俄罗斯

温斯顿·丘吉尔于下午5点抵达俄罗斯莫斯科。

19:00，他在克里姆林宫第一次会见了约瑟夫·斯大林，其中，他说服斯大林，至少在
1943 年之前不会有第二战场，因为西方盟国很快就会入侵法属北非。

德军A集团军攻占了俄罗斯南部卡尔梅克苏维埃社会主义自治共和国首都埃利斯塔。

### 台湾

平头战俘营，又称台湾第三战俘营，在台湾南部设立。

数周之内，这里就会驻扎着被俘的美国和菲律宾士兵。

### 美国

德国潜艇 U-508 于 13 时 55 分在美国佛罗里达州基韦斯特以南 10
英里处击沉了古巴货轮圣地亚哥号（10 人死亡，19 人幸存）和曼萨尼约号（23
人死亡）。

金刚狼号驱逐舰由乔治·理查森·费尔兰姆二世指挥，投入服役。

美国海军瓦胡号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州瓦列霍市的马雷岛海军船厂。

安康号驱逐舰在美国马萨诸塞州波士顿海军船厂服役，由海军少校戴维·H·斯温森
(David H. Swinson) 指挥。

在近炸引信的首次实弹测试中，切萨皮克湾的克利夫兰号巡洋舰仅用 10 发 5
英寸防空炮弹就摧毁了 2
个模拟鱼雷袭击的空中无人机目标。第二天早上，她迅速击落了另一架进行模拟高空轰炸的无人机。

美国华盛顿州普亚勒普集合中心的被拘留者开始通过火车运送到美国爱达荷州杰罗姆的米尼多卡战争安置中心。

## 1942-08-13

### 1942 年 8 月 13 日

驻扎在新不列颠岛拉包尔的日本第十七军中将百武晴吉奉命指挥所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的地面部队。

德国潜艇 U-752 于上午 7 点 40 分在英属西非弗里敦西南 400
英里处击沉了美国船只 Cripple Creek；1 人死亡，51 人幸存。

英国潜艇"坚不可摧"号在意大利西西里岛卡波多尔兰多以北 21
英里处击毁了巡洋舰博尔扎诺号和穆齐奥阿滕多洛号。

### 大西洋

德国潜艇 U-658 于凌晨 5 点 07 分在古巴和海地之间击沉了盟军护航队 WAT-13
的荷兰船只美狄亚号；5 人死亡，23 人幸存。

07:50，德国潜艇 U-171 用两枚鱼雷和甲板炮在美国路易斯安那州 25
英里外击沉了美国油轮 RM Parker, Jr.；船上 44 人全部幸存。

09:48，U-600 袭击了古巴和海地之间的盟军护航队 TAW-12，击沉了拉脱维亚船只
Everlza（23 人死亡，14 人幸存）和美国客货船 Delmundo（8 人死亡，50
人幸存）。

曾多次尝试拖曳 F 级驱逐舰 HMS
Foresight（英国皇家海军少校罗伯特·奥古斯都·费尔 (Robert Augustus Fell)
所驾驶），该舰在前一天被意大利航空鱼雷击中。

当观察到轴心国可能发起攻击时，部落级驱逐舰 HMS Tartar (F43) 接管了 181
名幸存者，并于 09:55 用鱼雷击沉了 Foresight 号。

雷吉纳尔多·朱利安尼在大西洋用鱼雷和炮火袭击了美国货轮加利福尼亚号。

这艘船正从南非开普敦前往特立尼达。

船上所有 38 名人员弃船逃生，其中一人在获救前因暴露而死亡。

### 澳大利亚新几内亚

由于新不列颠-新爱尔兰地区海况恶劣，美国海军 S-44
号驱逐舰的舰首飞机受到轻微损坏。

### 澳大利亚巴布亚

日本陆军袭击了位于澳属巴布亚省丹尼基的澳大利亚阵地。

在前线后方，日本运输船在天黑后将更多的部队运送到布纳。

天黑后，美国海军 S-39
号驱逐舰在路易西亚德群岛耶拉岛（罗塞尔岛）附近的暗礁上搁浅，并出现 30
度侧倾。

### 埃及

原定指挥官威廉·戈特阵亡后，伯纳德·劳·蒙哥马利正式接管北非英国第八集团军的指挥权。

### 法国

卡佩里尼司令于0842时从法国波尔多出发，于1250时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 日本

驱逐舰雪风号在日本内海开始了一段时间的训练。

### 地中海

在地中海的西西里海峡，7 艘德国鱼雷艇和 8 艘意大利鱼雷艇袭击了盟军的
Pedestal 护航队，在午夜后不久击沉了货轮 Wairangi、Glenorchy、Almeria
Lykes 和 Santa Elisa。

凌晨 1 点，意大利鱼雷艇 MAS16 和 MAS22 在距突尼斯凯利比亚 4
英里处击中了英国巡洋舰 HMS Manchester，造成 10 人死亡。

黎明时分，德国俯冲轰炸机击沉了货轮 Waimarama（80 人死亡）和 Dorset。

当天上午晚些时候，已经受损的油轮"俄亥俄"号因进一步的炸弹袭击而失去动力；夜幕降临后，该船将被弃船。

最后，来自马耳他的英国战斗机赶到，使得三艘 Pedestal 护航货轮得以在 17:30
至 18:30
之间驶入马耳他；英国皇家空军战斗机的成功掩护击退了德国空袭，同时也迫使前一天从意大利西西里岛墨西拿起航的
6 艘意大利巡洋舰和 17 艘驱逐舰放弃拦截 Pedestal 护航队的任务。

### 英国

塔斯卡卢萨号驱逐舰、罗德曼号驱逐舰、埃蒙斯号驱逐舰和猛攻号驱逐舰从英国苏格兰格拉斯哥出发，运送弹药、飞机零件和其他战争物资前往苏联。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣巴巴拉建立了海军陆战队航空站，由利文斯顿·B·斯特德曼
(Livingston B. Stedman, Jr.) 中校指挥。

## 1942-08-14

### 1942 年 8 月 14 日

龙田丸号抵达新加坡并于当天晚些时候离开；船上载有近 1,000
名被拘留的盟军人员。

欧洲战区首次发生 P-38 闪电战机击落事件，当时从冰岛起飞的第 33
战斗机中队摧毁了一架劫掠的 Fw 200 海上巡逻轰炸机。

轻型航空母舰凤翔号被分配至机动部队待命部队。

日本海军改变了无线电密码。

有人怀疑密码被修改是因为有人怀疑美国人破解了之前的密码方案，但这一猜测并未得到证实。

美国海军海狼号驱逐舰在婆罗洲和菲律宾群岛苏禄之间的锡比图海峡击沉了日本客货船八元丸。

日本广播宣布，日本空袭迄今已在瓜达尔卡纳尔岛、所罗门群岛地区击沉了 29
艘盟军战舰和 11 艘运输船，而仅仅损失了 21 架飞机；实际上，盟军只损失了 6
艘舰船。

营地顾问委员会选举在美国俄勒冈州波特兰集合中心举行。

### 大西洋

德国潜艇 U-598 于 11 时 55 分在古巴帕德雷岛东北 50
英里处袭击了盟军护航队 TAW-12，击沉了英国货轮 Michael Jebsen（7
人死亡，40 人幸存），击沉了英国油轮 Empire Corporal（6 人死亡，49
人幸存），并击伤了英国油轮 Standella（6 人死亡，52 人幸存）。

经过三天的暴风雨天气，沉没的蒸汽油轮米尔洛号的幸存者乘坐三艘救生艇在大西洋上失散。

19 时 30 分，雷吉纳尔多·朱利安尼号在佛得角群岛西南 700
英里处击沉了英国货轮 Sylvia de Larrinaga，造成包括船长在内的 53 人中 3
人死亡。

在圣赫勒拿岛南部，德国武装商船巡洋舰米歇尔号用炮火击沉了英国货轮阿拉伯斯坦号，66人丧生。

### 澳大利亚

埃德蒙·赫林被提升为临时中将，并被任命为位于澳大利亚昆士兰州埃斯克的澳大利亚第二军团的司令。

### 澳大利亚巴布亚

B-17E飞行堡垒飞机"来自太平洋西北部的西雅图酋长"从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，前往新不列颠岛拉包尔执行侦察任务，但该机发射后不久失踪，至今仍未找到。

这架飞机的资金来自美国西北部华盛顿州的平民捐款。

在得知日军已渗透到其后方，并发现这是错误的情报后，澳大利亚第 39
营从德尼基撤退了 4 英里至澳属巴布亚的伊苏拉瓦。

北方，日本第14海军建设队和第15海军建设队的3000名士兵抵达布纳，负责修建主要海军设施。

一整天，波涛汹涌的大海冲击着美国海军 S-39
号驱逐舰，该舰被困在路易西亚德群岛耶拉岛（罗塞尔岛）附近的暗礁上。

### 法国

德国当局在法国逮捕了7000名"无国籍"犹太人。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

加托级潜艇 USS Silversides 在日本本州南部附近袭击了一艘载重量约 7,000
吨的重载油轮。该潜艇被一枚鱼雷击中，但最终结果不明。Silversides
随后遭受了持续一小时以上的深水炸弹袭击。

### 地中海

英国驱逐舰 HMS Penn、驱逐舰 HMS Bramham、驱逐舰 HMS Ledbury 和扫雷舰 HMS
Rye 开始拖曳先前被遗弃的盟军护航舰队 Pedestal 的油轮
Ohio，该油轮上仍载有燃料。

同日晚些时候，严重受损的英国货轮"布里斯班之星"号于16时15分抵达马耳他。

### 波兰

费伊·拉泽布尼克 (Faye Lazebnik)
的父母、姐妹和弟弟被围捕并杀害；他们与来自波兰（现白俄罗斯）列宁犹太区的大约
1,850 名其他犹太人有着同样的命运。

### 俄罗斯

在俄罗斯南部高加索地区，德军渡过了克拉斯诺达尔附近的库班河。

德国第6集团军和第4装甲集团军的部队在俄罗斯南部顿河以西的森林地区纵火，试图驱逐被包围的苏联第62集团军的残余部队。

## 1942-08-15

### 1942 年 8 月 15 日

美国第83步兵师已启动。

潜艇 Snook 号下水，由海军十字勋章获得者詹姆斯·C·登普西中尉的妻子赞助。

潜艇绒球下水，由凯瑟琳·玛丽·沃勒森小姐赞助。

德国潜艇 U-705 于凌晨 3 点 58 分袭击了爱尔兰以西 570 英里处的盟军护航队
SC-95，击沉了美国船只 Balladier；13 人死亡，32 人幸存。

英国潜艇 HMS Porpoise 在希腊克里特岛以西 140 英里处击沉了意大利商船
Lerici。

德国飞机在喀拉海发现了一支向西行进的盟军护航队。

莱昂·德格雷勒被授予东线战线勋章。

贝利号驱逐舰在康涅狄格州新伦敦附近完成了潜艇跟踪演习并出发前往纽约海军造船厂，并于当天晚些时候抵达。

尼古拉斯号驱逐舰离开波士顿海军船厂，为前往弗吉尼亚州诺福克的萨凡纳号驱逐舰提供护航。

### 澳大利亚巴布亚

1942 年 8 月 13 日天黑后搁浅的 USS S-39 号驱逐舰侧倾角度增加到 60 度。

剩下的四枚鱼雷被解除武装并射入水中。

澳大利亚扫雷舰 HMAS Katoomba 于大约中午 12 点抵达并接收船员。

### 波罗的海

芬兰巡逻艇 VMV 5 号在芬兰湾距爱沙尼亚海岸 3
英里处用深水炸弹击沉了苏联潜艇 M-97。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰科尔霍恩号、格雷戈里号、利特尔号和麦基恩号首次为所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的美国海军陆战队执行补给任务。

### 法国

乌克马克号和埃尔姆兰号在 T4 和 T10
鱼雷艇的护送下从法国鲁瓦扬出发，试图穿越英吉利海峡前往比斯开湾海岸。

卡佩里尼司令于 0800 时从法国阿基坦大区 Le Verdon-sur-Mer 出发，于 1722
时抵达法国拉罗谢尔 La Pallice。

### 德国

131 架英国轰炸机在恶劣的天气条件下袭击了德国杜塞尔多夫；一枚重达 4,000
磅的流弹击中诺伊斯镇，造成 1 名平民死亡，13 人受伤；4
架轰炸机在此次任务中损失。

### 格陵兰

格陵兰岛布鲁伊西三号无线电测向站开始运营。

### 马耳他

油轮"俄亥俄"号在三艘英国驱逐舰和一艘英国扫雷舰的拖带下，于上午7点抵达马耳他；卸下燃料后，该油轮因受损而沉没在马耳他瓦莱塔港。

### 太平洋

美国海军 S-38 号驱逐舰离开新不列颠海域。

### 俄罗斯

德军进攻俄罗斯南部车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国首府格罗兹尼，由苏联第9集团军和第37集团军防守。

凌晨4点30分，德国第6集团军的部队向顿河湾西岸的苏联第4坦克集团军残余部队发起攻击。

### 英国

英国皇家空军组建了探路者部队，由上校（后晋升为空军副元帅）DCT Bennett
指挥，总部位于英国英格兰亨廷登郡（现为剑桥郡的一部分）的怀顿。

一支拥有卓越技术和航海技能的精锐船员队伍，其飞行员和船员的英勇事迹将成为传奇。

探路者部队最初由 5 个中队组成，到战争结束时增长到 19 个中队。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣地亚哥建立了太平洋空军舰队海军陆战队。

其目的是为第一和第二海军陆战队航空联队和第四海军陆战队基地防御营组织人员和物资。

潜艇 Hackleback 的龙骨由 William Cramp and Sons
在美国宾夕法尼亚州费城铺设。

第82步兵师成为美国陆军第一个空降师，并被重新命名为第82空降师。

驱逐舰肖号和艾伦号护送 5 艘船只抵达加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

美国海军飞鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第二次战争巡逻。

## 1942-08-16

### 1942 年 8 月 16 日

美国潜艇阿尔戈号载着 121 名美国海军陆战队员"卡尔森突击队"前往马金岛。

美国潜艇鹦鹉螺号离开美国海军陆战队"卡尔森袭击者"号前往马金岛；她将留在那里提供炮火支援。

德军到达俄罗斯南部的卡达尔峡谷。

德国潜艇 U-507 在巴西阿拉卡茹附近于 00:12 击沉了巴西客船 Baependy（270
人遇难，36 人幸存），于 02:03 击沉了商船 Araraquara（131 人遇难，11
人幸存），并于 09:13 击沉了船 Annibal Benévolo（150 人遇难，4 人幸存）。

07:45，在爱尔兰以西 620 英里处，德国潜艇 U-596 拦截了瑞典商船
Suecia，迫使 35 名船员和 12 名乘客弃船（1 人溺水身亡，1 艘载有 8
人的救生艇下落不明），并用鱼雷将该船连同其准备驶往英国的美国钢材货物一起击沉。

23 时 34 分，德国潜艇 U-77
在巴勒斯坦附近用甲板炮击沉了巴勒斯坦小型帆船丹尼尔号。

英国潜艇"湍流号"在距希腊伯罗奔尼撒半岛 40
英里处击毁了意大利运输船"尼诺·比克西奥号"。"湍流号"船员不知道，这艘意大利船上载有
3,200 名盟军战俘，占袭击中遇难的 336 人的大部分。

尼诺·比克西奥号将继续漂浮并被拖至岸边进行维修。

### 澳大利亚巴布亚

三艘日本运输船抵达澳属巴布亚的布纳并运送增援部队。

### 英属西太平洋领土

占领所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的日本伦加角机场被美国人改名为亨德森机场。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛，市木清直上校和 916 名士兵乘坐 6
艘驱逐舰从特鲁克出发前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

他们的任务是夺回伦加角机场。

第 28 步兵团的剩余部队乘坐速度较慢的运输工具，计划几天后抵达。

### 法国

U-132 抵达法国拉帕利斯，完成第三次战争巡逻。

乌克马克号和埃尔姆兰号抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯；他们受到鱼雷艇 T4 和
T10 的护送。

### 直布罗陀

英国航空母舰 HMS Furious 离开直布罗陀，搭载 32
架喷火战斗机前往马耳他；护航舰包括巡洋舰 HMS Charybdis、驱逐舰 HMS
Antelope、驱逐舰 HMS Bicester、驱逐舰 HMS Derwent、驱逐舰 HMS
Eskimo、驱逐舰 HMS Keppel、驱逐舰 HMS Laforey、驱逐舰 HMS
Lookout、驱逐舰 HMS 驱逐舰 HMS Lightning、驱逐舰 HMS Malcolm、驱逐舰 HMS
Somali、驱逐舰 HMS Venomous 和驱逐舰 HMS Wishart。

### 印度

在印度，约瑟夫·史迪威离开德里，前往中国军队的训练基地拉姆迦。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼在意大利罗马向汉斯·约阿希姆·马赛颁发军事英勇金质奖章（Medaglia
d\'oro al Valore Militare）。

### 日本

翔鹤号被分配至第三舰队攻击部队主力第 1 航母战队。

她离开日本吴市，前往东所罗门群岛战役第二阶段。

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 挪威

舍尔海军上将号于下午 3
点从挪威纳尔维克附近的奥福特峡湾出发，执行"奇境行动"，袭击苏联商船。

一支讲俄语的无线电情报小组被派去协助破译截获的信息。

舍尔海军上将号由驱逐舰 Z16 Friedrich Eckoldt、驱逐舰 Z15 Erich
Steinbrink 和驱逐舰 Z4 Richard Beitzen 护航。

### 俄罗斯

苏联远洋拖船"共青团号"和"北德号"从俄罗斯北部尤戈尔斯基半岛海岸的查巴罗沃出发，拖船有驳船P4（船上载有328人，其中大部分是监狱建筑工人）、驳船Sh-500和拖船"科米列斯号"。

德国空军对俄国斯大林格勒实施了首次大规模轰炸。

### 美国

阿拉巴马号战列舰由乔治·B·威尔逊上校指挥，投入使用。

美国第
101"尖叫鹰"空降师在美国路易斯安那州的克莱本营成立，由威廉·C·李少将指挥。

## 1942-08-17

### 1942 年 8 月 17 日

柚木号驱逐舰从俾斯麦群岛新不列颠群岛拉包尔出发，护送一支部队前往新几内亚布纳。

艾拉·伊克亲自参加了美国首次针对欧洲大陆目标------法国鲁昂的 B-17
轰炸任务。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一艘日本运输船；两枚鱼雷均未击中目标。

德国潜艇 U-507 于 15 时 49 分在巴西附近击沉了巴西船只 Itagiba（36
人死亡，145 人幸存）；随后于 18 时 03 分，当巴西船只 Arará
靠近救援幸存者时，U-507 也将其击沉（20 人死亡，16 人幸存）。

与此同时，17时56分，德国潜艇U-566在亚速尔群岛东北200英里处击沉了挪威商船Triton；船上43人全部幸存。

22时44分，经过6个小时的追击，德国潜艇U-108在距法属圭亚那200英里处击沉了美国油轮路易斯安那号，船上49人全部遇难。

德国潜艇 U-658 于 06 时 19 分袭击了古巴与海地之间的盟军护航队
PG-6，击沉了埃及舰船 Samir 号，击沉了英国舰船 Fort la Reine 号（3
人死亡，41 人幸存），并击伤了英国商船 Laguna 号（船上所有人幸存）。

英国潜艇 HMS Safari 号在意大利撒丁岛以南 10
英里处用甲板炮击沉了意大利帆船 Ausonia 号。

德国潜艇 U-83 于 14 时 08 分在埃及塞得港以北 50
英里处击沉了加拿大运兵船玛格丽特公主号；49 人死亡，1,083 人幸存。

05:26 至 09:20 时，德国潜艇 U-209
在俄罗斯西北部伯朝拉海马特维耶夫岛附近用甲板炮袭击了一支苏联护航队，击沉了拖船
Komsomolec、拖船 Komiles、驳船 P-4（305 人遇难，23 人幸存）和驳船
Sh-500。

尼古拉斯号驱逐舰和萨凡纳号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。尼古拉斯号驱逐舰当天起航，护送马萨诸塞号驱逐舰前往缅因州卡斯科湾。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 加罗林群岛

修理船明石号离开加罗林群岛特鲁克。

夕暮号抵达卡罗林群岛的特鲁克，完成护送从日本横须贺出发的第二舰队的任务。

### 埃及

温斯顿·丘吉尔抵达埃及开罗。

### 法国

美国第八航空队对欧洲实施了首次"全美式"空袭，12 架 B-17E
飞行堡垒轰炸机在四个喷火式战斗机中队的护航下袭击了法国索特维尔莱鲁昂的铁路编组站。

由于德国战斗机的拦截，损失很小。

卡佩里尼司令官于上午 08:04
从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行演习，并于中午 12:02 返回。

### 德国

139架英国轰炸机袭击了德国奥斯纳布吕克，摧毁了77座房屋和4座军事建筑，造成7人死亡，15人受伤；此次任务中共有5架轰炸机损失。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国第二突击队营的 211
名士兵袭击了吉尔伯特群岛的马金环礁；这是有史以来第一次从潜艇（鹦鹉螺号和阿尔戈号）发动的两栖攻击。

9
名袭击者被错误地留在原地，他们被抓获，并被带到马绍尔群岛的夸贾林岛，然后被处决。

### 夏威夷

大黄蜂号航空母舰和第 17 特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港前往南太平洋。

### 日本

大和号由护航航母春日丸（后更名为太阳）、曙号、潮号和砂波号护航，从日本吴市出发前往加罗林群岛特鲁克。

香取号离开日本横须贺海军兵工厂的干船坞。

### 地中海

在男中音行动中，英国航空母舰"暴怒号"向马耳他发射了 32
架喷火式战斗机，其中 2 架在起飞时损失。

### 俄罗斯

德国潜艇 U-209 在俄罗斯北部的尤戈尔斯基半岛以东的早上 7
点发现苏联远洋拖船 Komsomelets 和远洋拖船 Nord；两艘拖船当时正在拖曳驳船
P4、驳船 Sh-500 和拖船 Komiles。

U-209 立即炮击了共青团号并向 P4 发射了一枚鱼雷，但未击中。

08:00，U-209 炮击了 Komiles 号，迫使船员弃船。

08:10，U-209 炮击并击沉了 Sh-500。

不久之后，U-209 向 P4 发射了另一枚鱼雷；305
人丧生（其中大多数是刑罚建筑工人），23 人幸存。

### 台湾

位于台湾东部卡伦柯（现花莲县）的卡伦柯战俘营成立。

它将关押乔纳森·温赖特和亚瑟·珀西瓦尔等高级战俘。

## 1942-08-18

### 1942 年 8 月 18 日

美国海军下令将两艘战舰从大西洋舰队转移至太平洋舰队。

8月15日，英国探路者部队的31架轰炸机进行了部队成立以来的首次作战行动，向丹麦弗伦斯堡和德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州上空的87架轰炸机投掷照明弹；大多数针对弗伦斯堡的轰炸机都没有击中，而是击中了北部的松德堡和阿本拉城镇，摧毁了26栋房屋，损坏了660栋房屋，并造成4名丹麦平民受伤；此次任务中有4架轰炸机损失。

阿道夫·希特勒发布了突击队命令，规定德军在欧洲和非洲遇到的所有盟军突击队员都应立即被杀死，即使他们穿着制服或试图投降。

潜艇"卡布里拉"号的龙骨已安放完毕。

德国潜艇狼群布吕歇尔号由 U-214、U-333、U-406、U-566、U-590、U-594 和
U-653 组成，在葡萄牙以西 565 英里处袭击了盟军护航队 SL-118；18 时 52
分，U-214 发射的鱼雷击沉了荷兰商船巴林卡尔号 (2 人死亡，91
人幸存)，击沉了英国商船哈塔拉娜号 (船上 108
人全部幸存)，并击伤了英国武装商船柴郡号 (船上全部幸存)；U-653
被英国皇家空军第 120
中队的英国解放者飞机发现，在遭受严重损坏后被迫返回法国布雷斯特。

德国潜艇 U-553 在古巴东南部海岸附近袭击了盟军护航队 TAW-13，于 05:59
击沉了英国商船 Emipre Bede（2 人死亡，43 人幸存），于 09:13
击沉了美国商船 John Hancock（船上 49 人全部幸存），并于 09:13
击沉了瑞典商船 Blankaholm（5 人死亡，23 人幸存）。

苏联潜艇 L-3 袭击了一支护航队，并在瑞典韦斯特维克附近击沉了瑞典船只 CF
Liljevalch；33 人死亡，7 人幸存。

英国潜艇联合号 (HMS United) 在意大利潘泰拉里亚岛以南 45
英里处袭击了轴心国的护航队，并击沉了意大利运输船罗索利诺皮洛号 (Rosolino
Pilo)；随后的爆炸导致联合号受损。

英国潜艇Safari号在意大利撒丁岛以南10英里处击沉了意大利货轮Perseo号。

德国巡洋舰舍尔海军上将号、驱逐舰 Z16 弗里德里希埃科尔特号、驱逐舰 Z15
埃里希施泰因布林克号、驱逐舰 Z4 理查德贝茨恩号进入喀拉海。

贝利号驱逐舰被指定为第 14 驱逐舰中队 (DesRon14)
的旗舰，由指挥官拉尔夫·里格斯 (Ralph Riggs) 指挥。

马萨诸塞号战列舰在尼古拉斯号战列舰的护航下抵达缅因州卡斯科湾。尼古拉斯号战列舰继续护送马萨诸塞号战列舰数天，而战列舰则在卡斯科湾进行训练演习。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第二次战争巡逻。

### 大西洋

七天前，蒸汽油轮 Mirlo 被德国潜艇 U-130
击沉，船上有三艘救生艇，其中一艘上有 11
名幸存者，被大西洋上的英国皇家海军班夫号（Y 43）救起。

另外，同一天晚些时候，另一艘船上的 15 名男子被 HMS Boreas (H 77) 救起。

### 澳大利亚

在澳大利亚布里斯班时，亨利·斯特尔中尉被任命为 USS S-43
号驱逐舰的指挥官，接替爱德华·汉农中尉。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达澳大利亚新几内亚的巴萨布阿。

### 澳大利亚巴布亚

两艘日本运输船抵达澳属巴布亚的布纳并运送增援部队。

### 英属西太平洋领土

六艘日本驱逐舰将 916 名士兵运送到所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛；其中约 400
人属于在太午角登陆的第 28 日本步兵团第 2 大队，而另外约 500
人属于在科孔博纳登陆的横须贺第 5
特别海军登陆部队这是日本首次派遣军舰增援瓜达尔卡纳尔岛。

美国人宣布所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场建设竣工。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

香取离开日本横须贺。

### 马绍尔群岛

Yugure 离开卡罗林群岛的特鲁克，前往马绍尔群岛的贾卢伊特。

### 俄罗斯

德军进攻俄罗斯南部黑海沿岸的新罗西斯克和图阿普谢。向东北100公里处，德国第一装甲集团军攻占了克拉斯诺达尔。

## 1942-08-19

### 1942 年 8 月 19 日

俄罗斯南部高加索地区苏军发动新罗西斯克防御作战。

德国潜艇 U-507 于 05:30 拦截了巴西帆船 Jacyra 号，迫使其 6
名船员弃船，并于 08:00 用炸药将其击沉。

09:07，U-510 在法属圭亚那 200 英里处击沉了英国商船 Cressington Court，8
人死亡，36 人幸存。

德国潜艇 U-406 于 16 时 22 分袭击了葡萄牙以西 450 英里处的盟军护航队
SL-118，对英国船只马尼拉城号造成致命伤害；1 人死亡，95 人幸存。

德国潜艇 U-162 袭击了格林纳达以西 40 英里处的盟军护航队，于 04:37
击沉了美国舰船 West Celina（1 人死亡，43 人幸存）；10:07，U-564
参与攻击，击沉了英国舰船 Empire Cloud（3 人死亡，51 人幸存）和英国油轮
British Consul（2 人死亡，40 人幸存）。

德国潜艇U-217于21时12分在南加勒比海博内尔岛东南75英里处击沉了英国帆船海鸥D号，3人死亡，71人幸存。

1942 年 8 月 11 日，在塞拉利昂弗里敦，班夫号 (Y 43)
运走了蒸汽油轮米尔洛号的 11 名幸存者，该船被德国潜艇 U-130 击沉。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的被拘留者被告知，他们将被转移至美国怀俄明州的心山转移中心、美国爱达荷州米尼多卡战争转移中心和美国加利福尼亚州的杜勒湖战争转移中心。

### 阿拉斯加州

路易斯维尔号驱逐舰和圣路易斯号驱逐舰从阿拉斯加科迪亚克出发执行阿拉斯加巡逻任务。

### 澳大利亚

1942 年 8 月 13 日搁浅的美国 S-39
号驱逐舰的幸存者乘坐卡通巴号驱逐舰抵达澳大利亚汤斯维尔。

### 英属西太平洋领土

日本驱逐舰"阳风"号、"风风号"、"舞风号"、"浦风号"、"矶风号"和"滨风号"于
0100 时在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛泰武角登陆，共有 916 名人员登陆。

中午时分，美国第 5 海军陆战团 L
连的士兵袭击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河以西的日本建筑营。

同一天，同一团的I连在更西边的科孔博纳（Kokumbona）进行了两栖袭击。

在海上，日本驱逐舰萩风号在遭到美国 B-17 轰炸机的袭击时被炸弹炸伤，33
人死亡，13 人受伤。

在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场，海军陆战队第23飞机大队的先头梯队（19架F4F战斗机和12架SBD-3俯冲轰炸机）抵达。

### 法国

5,000 名加拿大士兵、1,000 名英国突击队员、50 名美国游骑兵和 58
辆英国丘吉尔坦克在朱比利行动中经由 9 艘登陆舰在 8
艘驱逐舰、许多小型战舰和许多飞机的掩护下登陆法国迪耶普。

英国和美国成功摧毁了瓦朗日维尔附近的德国炮台，但附近海滩上的英国和加拿大军队被困住，任务结束前共有
1,179 人阵亡。

随着德国飞机的反击，英国驱逐舰伯克利号和几艘较小的船只被击沉。

由于惨痛失败，此次行动于上午 11 点被取消。

盟军士兵2190人以及全部坦克和重型装备被俘。

英国皇家空军损失了106架飞机。

德军在防御中仅阵亡311人，被击落48架飞机。

詹姆斯·约翰逊飞越法国迪耶普执行任务，掩护两栖行动。

在法国迪耶普，第一游骑兵营的下士富兰克林·孔斯 (Franklin Koons)
成为二战期间第一位在战斗中杀死德国士兵的美国步兵；在附近的贝尔内瓦尔，第一游骑兵营的中尉埃德温·D·卢斯塔洛特
(Edwin.D. Loustalot)
成为二战期间第一位在欧洲阵亡的游骑兵和美国步兵军官，他在带领部队冲击敌方炮台时阵亡。

尽管三次受伤，英国第四突击队的联络官帕特·波特厄斯上尉仍然带领部队在机枪扫射下进行了一场教科书式的刺刀冲锋，最终消灭了敌人（并进行了致命的肉搏战）

法国的瓦朗日维尔滨海炮台威胁到停泊船只的安全

位于迪耶普海岸外。

由于这一英勇行为，波特厄斯上尉被授予维多利亚十字勋章。

飞行员霍利斯·H·希尔斯 (Hollis H. Hills)
是加拿大皇家空军的一名美国志愿者，他驾驶北美野马 (P-51)
战斗机在法国迪耶普上空击落了一架 Fw 190 战斗机，创造了首次空对空胜利。

加利福尼亚人希尔斯后来在美国海军服役，驾驶 F6F 地狱猫战斗机。

### 荷兰

沃尔特·格拉布曼辞去了位于德国梅明根的驱逐战斗机中队 2
训练部队指挥官一职，并被任命为驻荷兰所有战斗机部队的负责人。

### 俄罗斯

苏联红军在俄罗斯北部的列宁格勒地区发动了锡尼亚维诺攻势，列宁格勒方面军攻占了涅瓦河上的几个桥头堡。

然而，沃尔霍夫方面军未能协同发动进攻。

德国潜艇U-209试图接近俄罗斯北部新地岛的别鲁西亚古巴号，但被苏联摩托艇"波利亚尔尼"号、扫雷舰T-39号和扫雷舰T-58号发现，并将U-209驱逐出境。

### 美国

哈德号潜艇在美国康涅狄格州格罗顿下水，由海伦·M·沙福斯小姐赞助。

## 1942-08-20

### 1942 年 8 月 20 日

科帕希号航空母舰被重新归类为辅助航空母舰，舷号为 ACV-12。

陆奥号出动搜寻正在向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛运送飞机的美国海军"长岛号"，但未能取得联系。

前一天被德国潜艇 U-406 击沉的英国军舰"马尼拉城号"在葡萄牙以西 450
英里处沉没。

05:30，美国海军中队 VP-73 的一架 PBY
卡特琳娜飞机在距英国和冰岛之间法罗群岛以西 250
英里处用深水炸弹袭击了德国潜艇 U-464，造成 2 人死亡，潜艇受损；U-464 于
08:15 沉没，51 名幸存者弃船；所有幸存者都被英国人俘虏。

为苏联运送战争物资的"塔斯卡卢萨"号驱逐舰、"罗德曼"号驱逐舰、"埃蒙斯"号驱逐舰和"猛攻"号驱逐舰被德国飞机发现。

卡尔·赫尔曼·弗兰克的儿子沃尔夫-迪特里希出生。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 被授予东线战线勋章。

### 大西洋

1942 年 8 月 11 日，蒸汽油轮 Mirlo 被德国潜艇 U-130
击沉，船上有三艘救生艇，其中一艘上有 11
名幸存者，被大西洋上的英国武装拖网渔船 HMS Canna 救起。

### 英属西太平洋领土

04:30，由市木清直大佐率领的 770
名日军到达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场数英里范围内。

白天，亨德森机场接收了来自长岛号航空母舰的 31 架美国海军陆战队战斗机（19
架野猫战斗机和 12
架无畏式俯冲轰炸机），为圣埃斯皮里图岛和瓜达尔卡纳尔岛之间开始空中补给和伤员撤离提供了便利；亨德森机场的小型空中舰队被称为"仙人掌空军"。

傍晚，一木下达前进的命令，于午夜时分出其不意地闯入了泰纳鲁河上的美国海军陆战队防御圈。

### 冰岛

德国潜艇 U-464 被美国海军飞行员罗伯特·霍普古德中尉 (jg)
在冰岛雷克雅未克附近的斯凯尔亚峡湾击沉；53 名德国船员幸存。

### 日本

驱逐舰雪风号在日本内海完成了一段时间的训练。

来栖三郎抵达日本。

野村吉三郎抵达日本。

### 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向所罗门海的日本护航队发射了四枚鱼雷，四次命中，损坏了一艘运输船和一艘油轮。

### 俄罗斯

德国第六集团军乘充气艇渡过顿河，开始向俄国斯大林格勒进攻。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰朴茨茅斯。

### 美国

美国海军冈内尔号驱逐舰投入使用，由海军少校约翰·麦凯恩 (John S. McCain,
Jr.) 指挥。

HMS Atheling 的订单被修改为美国海军的船只，名为安圭拉湾。

## 1942-08-21

### 1942 年 8 月 21 日

清乃市辉去世。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第三次战争巡逻。

柚月号驱逐舰抵达新不列颠俾斯麦群岛拉包尔。

海因里希·赛恩-维特根斯坦亲王被授予德国金质十字勋章。

德国潜艇U-506于22时43分在英属西非弗里敦西南100英里处击沉了英国船只惠灵顿市号；7人死亡，66人幸存。

美国海军"坦博尔"号驱逐舰在卡罗林群岛谢尼亚文群岛的波纳佩岛附近击沉了日本运煤船"新生丸"6
号。

尼古拉斯号航空母舰抵达纽约布鲁克林的纽约海军造船厂。

### 澳大利亚新几内亚

日本第六航空队的 14 架零式战斗机抵达新不列颠岛拉包尔附近的拉库奈机场。

### 澳大利亚巴布亚

日本第41步兵团在澳属巴布亚的布纳登陆；在东南方，澳大利亚第18步兵旅在米尔恩湾海岸登陆。

### 英属西太平洋领土

日军对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的第一次大规模进攻是由市木清直大佐率领的
770 名士兵于凌晨 00:00
左右发起的，但由于情报不充分，他严重低估了美国的实力。

凌晨 1 点 30 分，100 名日军在机枪和迫击炮火的支援下冲过河流，却在 2,500
名海军陆战队把守的防线处被彻底击溃。

凌晨2点30分，另一波约150至200名日军再次发起进攻，同样遭遇失败。

第三波袭击发生在凌晨 5 点，伤亡率再次接近 100％。

07:00，美国第1海军陆战团在轻型坦克和飞机的支援下发起反攻，包围并摧毁了日本第28步兵团第2营的残余部队。

泰纳鲁河战役结束时，日军阵亡 740 人（包括一木在内），被俘 15
人；美军阵亡 44 人。

白天，美国第五团第二营的士兵从图拉吉抵达瓜达尔卡纳尔岛增援。

### 法国

法国拉罗谢尔的拉帕利斯港遭到盟军空袭；凌晨 2 点 20
分，炸弹落在意大利潜艇 Comandante Cappellini 附近，但没有造成损害。

14时30分，卡佩里尼司令号离开拉帕利斯，开始第十次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港开始了一段时间的训练。

### 意大利

汉斯-约阿希姆·马赛离开意大利罗马前往利比亚。

### 日本

加图级潜艇 USS Silversides
向日本四国南部海岸附近的一艘沿海货轮发射了三枚鱼雷。这些鱼雷均未在货轮或海岸上爆炸，因此总共有六枚
Silversides 鱼雷连续未爆炸。

## 1942-08-22

### 1942 年 8 月 22 日

德国外籍工人的每周工作时间增加至54小时。

美国海军陆战队在美国夏威夷领土埃瓦建立了第 4 海军陆战队航空联队。

巴西向德国和意大利宣战。

官方声明称："面对侵犯我们主权的战争行为，我们承认巴西与侵略国德国和意大利之间存在战争状态。"

下午，驻扎在巴拿马运河区的美国第 45 轰炸机中队的 B-18
轰炸机在巴拿马运河以北 185 英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-654，船上 44
人全部遇难。

1942 年 8 月 11 日，英国武装拖网渔船 HMS Canna
在塞拉利昂弗里敦将一批蒸汽油轮 Mirlo 的幸存者送上岸，该油轮被德国潜艇
U-130 击沉。

幸存者之一、水兵斯维尔·古斯塔夫森 (Sverre Gustavsen)
被送往医院，医院发现他除了其他伤害外，还患有非常严重的颅骨骨折。

### 大西洋

在大雾天气中，新西兰部队运输舰 Awatea 号在加拿大新斯科舍省哈利法克斯以南
225 英里处与美国驱逐舰 Buck 号相撞；新西兰部队运输舰 Awatea
号因深水炸弹爆炸而受损，Buck 号驱逐舰受损，7 人死亡，驱逐舰 Ingraham
号在救援过程中与油轮 Chemung 号相撞，引发更多意外深水炸弹爆炸，造成 218
人死亡，Ingraham 号驱逐舰沉没（Ingraham 号沉没后，仅 11 人幸存）。

在其他地方，德国潜艇 U-507 于 09 时 50 分在距巴西海岸 12
英里处击沉了瑞典商船 Hammaren；6 人死亡，25 人幸存。

朱诺号航空母舰从加勒比海起航前往太平洋战区。

### 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第六次战争巡逻。

### 黑海

苏联潜艇 M-3 在乌克兰敖德萨附近的黑海失踪，据推测是触及德国水雷而沉没。

### 英属西太平洋领土

美国和日本的补给驱逐舰在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近的萨沃湾接触；日本驱逐舰川风号于凌晨
3 点 59 分用 93 式鱼雷击沉了驱逐舰 USS Blue（造成 9
人死亡；该驱逐舰于第二天沉没）。

美国陆军航空队第 67 战斗机中队的 5 架 P-400
飞机加入了位于瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的仙人掌空军。

美国陆军航空队第 347 战斗机大队第 67 战斗机中队配备 P-39
战斗机，被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 法国

日本潜艇I-30从法国洛里昂出发，船上载有50台T-Enigma密码机（可用于实现日本海军与德国海军之间的通信）、防空雷达蓝图、5枚G7a鱼雷、3枚G7e电鱼雷以及其他技术。

### 夏威夷

尤古雷轰炸了夏威夷群岛的大洋岛。

### 利比亚

意大利鱼雷艇"安东尼奥·坎托雷将军号"触雷沉没于利比亚托布鲁克以西 5
英里处；这枚水雷是由英国潜艇"海豚号"于 1942 年 8 月 12 日布设的。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向护航队发射了四枚鱼雷，其中两枚命中，于 13 时 10
分在台湾以北 50 英里的东海击沉日本运输船龙凤丸，船上 36 人死亡，载有
10,000 加仑航空燃油的货物损失。

### 俄罗斯

德国第16装甲师开始渡过顿河，向俄国斯大林格勒进发。

## 1942-08-23

### 1942 年 8 月 23 日

德怀特·艾森豪威尔向参谋长联席会议提交了一份对当前形势的评估，指出他认为在
1942 年 11 月 10 日之前不可能入侵西北非洲。

比联合参谋长提出的日期晚了整整一个月。

长岛号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

美国海军鲣鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛击毁了一艘日本油轮，它被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

苏联潜艇 M-36 在罗马尼亚多瑙河三角洲 40 英里处击沉了德国拖船安卡拉号。

德国潜艇U-506于23时37分在英属西非弗里敦西南150英里处击沉了英国船只"哈姆拉号"，船上40人全部遇难。

1942 年 8 月 11 日，英国皇家海军北风之号 (H 77) 在塞拉利昂弗里敦让 15
名蒸汽油轮 Mirlo 的幸存者下船，该油轮被德国潜艇 U-130 击沉。

### 澳大利亚

12 时至 12 时 45 分，日本和美国飞机在澳大利亚达尔文上空展开战斗；7
架日本轰炸机、8 架日本零式战斗机被美国第 49 战斗机大队的 P-40
战鹰战斗机击落。

这是日本最后一次袭击达尔文的企图。

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

### 英属西太平洋领土

天黑后，日本驱逐舰"阳炎"号从附近的萨沃湾轰炸了亨德森机场，但未造成太大损失。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号抵达卡罗林群岛特鲁克。

日本第 28 步兵团的剩余部队（1,411
名兵员）和数百名日本特别海军登陆部队士兵乘坐 3
艘运输船离开卡罗林群岛的特鲁克前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛；他们受到近距离由巡洋舰和驱逐舰组成的强大舰队的护送，以及远处由包括舰队航母和战列舰在内的更大规模的部队的护送；09:50，一架美国
PBY 卡特琳娜飞机发现了该护航队，但随后于 14:10
发动的航母袭击未能找到该护航队。

### 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 返回位于埃及 Sanyet El
Qutaifiya 的部队。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军瓦胡号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

尤古雷轰炸了夏威夷群岛的大洋岛。

### 太平洋

美国海军 S-41
号潜艇向新乔治亚海峡的一艘日本潜艇发射了三枚鱼雷，其中两枚命中，并声称该潜艇可能已沉没。

### 俄罗斯

对俄罗斯南部斯大林格勒的进攻以持续 48 小时的大规模空袭开始，共计出动超过
4,000 架次飞机，同时德国地面部队继续抵达该市南北伏尔加河。

在东北 115 英里的切博塔列夫斯基，700
名意大利骑兵出其不意地攻占了苏联炮兵阵地，俘虏了 500 名士兵、4
门火炮、10 门迫击炮和 50 挺机枪。

这不过是一次宣传噱头而已，德国第一山地猎兵师的士兵在高加索山脉的最高点厄尔布鲁士山上升起了帝国战争旗帜。

塔斯卡卢萨号驱逐舰、罗德曼号驱逐舰、埃蒙斯号驱逐舰和猛攻号驱逐舰抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的瓦恩加湾；它们让英国皇家空军轰炸机司令部两个中队的人员以及鱼雷、弹药和医疗物资登陆。

苏联破冰船"亚历山大·西比里亚科夫"号从俄罗斯北部港口出发，运送 350
吨物资前往喀拉海东岸北地群岛的气象站。

### 特立尼达

美国陆军航空队第一轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

### 美国

驱逐舰肖号和艾伦号从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港护送 5
艘船只。

游骑兵号航空母舰和奥古斯塔号从弗吉尼亚州诺福克出发，前往罗德岛州昆西特角。

华盛顿号航空母舰在尼古拉斯号航空母舰的护航下离开纽约前往巴拿马运河。

## 1942-08-24

### 1942 年 8 月 24 日

苏联沃尔霍夫方面军在俄罗斯北部列宁格勒附近发动进攻。

美国陆军接管大西洋舰队两栖部队的指挥，该部队之前由美国海军陆战队指挥。

前任指挥官、美国海军陆战队少将霍兰德·史密斯被任命为舰队海军陆战队两栖训练参谋长，并调往美国弗吉尼亚州匡蒂科。

809 名日本特别海军登陆部队士兵于早上 7
点从新不列颠岛拉包尔乘坐运输船南海丸和基内丸出发，前往澳属巴布亚的米尔恩湾。

大约在同一时间，450 名日本陆军士兵乘坐 7
艘驳船离开澳属巴布亚的布纳，前往古德纳夫湾支援米尔恩湾入侵。

后一支护航队在停留在古迪纳夫岛时遭到 12
架澳大利亚小鹰号战斗机的袭击，所有驳船均被摧毁。

美国海军"护卫鱼"号驱逐舰在日本仙台附近击沉了日本客货船"星海丸"。

德国潜艇 U-162 于 11 时 13 分在巴巴多斯以东 100
英里处击沉了荷兰船只莫埃纳号；4 人死亡，83 人幸存。

德国潜艇U-601于14时09分在俄罗斯北部迪克森岛以西55英里的喀拉海击沉了苏联船只"库伊比雪夫"号；14时42分，U-601再次袭击，击沉了拖船"梅德韦佐诺克"号；两艘船上所有人员全部遇难。

苏联鱼雷艇"布里亚"号和扫雷舰"T-204"号在试图扫除德国雷区时触雷沉没在芬兰湾。

吕西安·利珀特被授予一级铁十字勋章。

### 阿拉斯加州

路易斯维尔号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 英属西太平洋领土

在东所罗门海战中，翔鹤号因炸弹碎片而受到轻微损坏。

以航空母舰翔鹤号和瑞鹤号为中心的日本舰队驶入所罗门群岛，并以轻型航空母舰龙骧号作为诱饵，引出已知在该区域的美国航空母舰。

在随后的东所罗门海战中，龙骧号很快被发现，并被数枚 1,000
磅炸弹炸毁，造成致命损坏，但这反过来却让翔鹤号和瑞鹤号的飞机找到了萨拉托加号和企业号航空母舰。

企业号因三次炸弹袭击而遭受严重损坏（70 人死亡，70 人受伤）。

日军军舰在天黑后试图与美国舰队交战，但未能找到美国舰队，并于23时30分停止搜寻。

美国海军陆战队少校约翰·史密斯 (John L. Smith) 的 VMF-223
中队驻扎在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，在五架美国陆军航空兵 P-39
战斗机的护送下拦截了二十七架日本飞机，击落十架轰炸机和战斗机。

马里恩·E·卡尔上尉后来成为这场战争中美国海军陆战队的第一位王牌飞行员，他一共击落了三架敌机。

他的指挥官史密斯少校将成为第三位获得荣誉勋章的野猫飞行员。

三架"野猫"战斗机在交战中损失。

同一天，11架美国海军俯冲轰炸机抵达亨德森机场增援。

陆奥号在东所罗门海战中护送航母。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"萩风"号。

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

### 德国

226 架英国轰炸机（104 架惠灵顿、61 架兰开斯特、53 架斯特林和 8
架哈利法克斯）袭击了德国法兰克福；大多数炸弹没有击中目标，落在了施瓦尔巴赫和埃施伯恩村庄；此次任务中有
16 架轰炸机损失。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
会见了南非战俘下士马修·莱图卢 (Mathew Letulu)，德国人称他为马蒂亚斯
(Mathias)。

莱图鲁很快就和马赛变得亲近起来，成为他的仆人和朋友。

### 太平洋

波特兰号在东所罗门群岛战役中为企业号航空母舰提供护航

熊野在东所罗门海战中为航空母舰龙骧号和战列舰雾岛号提供掩护，并抵御了
B-17 轰炸机的袭击。

### 波兰

卡尔-奥托·科赫辞去波兰马伊达内克集中营司令职务。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫元帅被派往俄国斯大林格勒接管防御。

塔斯卡卢萨号驱逐舰、罗德曼号驱逐舰、埃蒙斯号驱逐舰和猛攻号驱逐舰离开俄罗斯摩尔曼斯克。

马恩号巡洋舰、马丁号巡洋舰、米德尔顿号巡洋舰和布兰克尼号巡洋舰离开俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

两组盟军战舰均驶往冰岛；其中一些舰艇载有苏联外交官以及各种沉没或受损商船的幸存者。

20:02，当天早些时候 04:00
从挪威纳尔维克出发的德国布雷舰乌尔姆号遭到英国皇家海军猛攻号、马恩号和马丁号的袭击；马恩号在交战中被击中两次（4
人死亡），但英国舰艇于 22:35 击沉了乌尔姆号；132 人死亡，54 人幸存（其中
30 至 40 人被英国俘虏）。

### 美国

"Cero"号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

驱逐舰 Luce 的龙骨在美国纽约州斯塔顿岛的伯利恒水手港铺设。

## 1942-08-25

### 1942 年 8 月 25 日

英国国王乔治六世的弟弟肯特公爵乘坐的水上飞机在威克附近坠毁身亡。

桑蒂号驱逐舰投入使用。

美国海军 SBD
无畏号俯冲轰炸机在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近损坏了轻型巡洋舰神通号和驱逐舰卯月号。

日军占领了海洋岛和瑙鲁岛。

德军占领了格罗兹尼以西50英里的俄罗斯莫兹多克。

德国潜艇在北大西洋中部袭击了盟军护航队 ONS-122，其中 U-605 于 01:45
击沉了英国船只 Katvaldis（3 人死亡，40 人幸存）和英国船只 Sheaf
Mount（31 人死亡，20 人幸存）；U-176 于 02:00 击沉了英国船只 Empire
Breeze（1 人死亡，48 人幸存）；U-438 于 02:05 击沉了挪威船只
Trolla；护航舰队用深水炸弹进行反击，6 艘潜艇轻微受损，U-174 和 U-256
严重受损。

经过12个小时的追逐，U-604 于凌晨3点48分在 ONS-122
东南15英里处击沉了荷兰商船 Abbekerk；2 人死亡，62 人幸存。

德国潜艇 U-130 于 1944 时在英属西非弗里敦以南 160
英里处击沉了英国轮船维京之星，7 人死亡，54 人幸存。

德国潜艇 U-164 和 U-558 袭击了牙买加和海地之间的盟军护航队
WAT-15，击沉了荷兰船只 Stad Amsterdam（3 人死亡，35 人幸存）和英国船只
Amakura（13 人死亡，31 人幸存）。

美国海军海狼号驱逐舰在荷属东印度婆罗洲以东 50
英里处击沉了日本运输船昭和丸。

英国驱逐舰马恩号、马丁号和猛攻号在 22 时在挪威以北 250
英里处击沉了德国布雷舰乌尔姆号，80 人丧生，101 人幸存（其中 61
人在德国飞机赶到并将船只赶走之前被英国驱逐舰救起）。

上午11点，舍尔海军上将在喀拉海发现了苏联破冰船"亚历山大·西比亚科夫"号。

15:00，舍尔海军上将号击沉了亚历山大·西比亚科夫号，造成 80
人死亡；这艘苏联军舰在沉没前发出了求救信号。

15时45分，舍尔海军上将号截获了苏联西部战区指挥部北海航线总局总部发来的无线电信息，通知苏联舰艇该号的存在。

出于谨慎，舍尔海军上将号转向西北，远离已知的苏联基地。

田中赖藏在东所罗门海战期间在轻型巡洋舰神通号上受伤。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 荣获银质步兵突击勋章。

### 阿拉斯加州

火奴鲁鲁号航空母舰从阿拉斯加科迪亚克出发，前往阿拉斯加州埃达克岛库鲁克湾。

### 澳大利亚巴布亚

22时30分，809名日本特别海军登陆部队士兵和2辆95式坦克在米尔恩湾澳属巴布亚的瓦加瓦加登陆。

天龙号掩护吴市第五特别海军登陆部队1200名官兵在澳属巴布亚的米尔恩湾登陆。

### 英属西太平洋领土

黎明前，日本驱逐舰阳炎号、矶风号、川风号、睦月号和弥生号炮击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场，未造成太大损失。

上午 6 点，从亨德森机场起飞的 6 架 SBD 俯冲轰炸机袭击了圣伊莎贝尔岛东北
64 英里处的日本护航队，击沉了运兵船金龙丸号，击伤了巡洋舰神通号（24
人死亡）。

随后不久，四架美国陆军 B-17 轰炸机抵达，击沉了日本驱逐舰睦月号（41
人死亡，11 人受伤），睦月号还救出了金龙丸沉没事件的幸存者。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 完成第三次巡逻后抵达法国洛里昂。

### 印度洋

日本潜艇 I-165 在锡兰以南 250 英里处击沉了英国船只 Harmonides，14
人丧生。

### 太平洋

美国海军"咆哮者"号潜艇向台湾东部一艘 10,000
吨货轮发射了三枚鱼雷，但未击中目标。随后，"咆哮者"号在高雄西南 20
英里处击沉了日本辅助炮艇"仙阳丸"，并经受了长达三小时的 65
枚深水炸弹的攻击。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林宣布俄罗斯斯大林格勒进入围困状态，但命令所有重型工厂留在原地，以便向前线部队直接供应作战车辆。

与此同时，德国第六集团军继续试图从北部突破该城，但进展不大。

九名受过德国训练的破坏分子抵达车臣，协助反苏叛军。

### 美国

377名曾被关押在香港赤柱拘留营的美国平民抵达美国纽约州纽约。

他们是按照与日本和泰国的拘留者交换协议获释的。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达罗德岛州昆西特角。

## 1942-08-26

### 1942 年 8 月 26 日

锯鱼号已投入使用。

本诺·科什中尉辞去德国 Kampfgeschwader 55 联队指挥官职务。

U-23 脱离了第 21 潜艇舰队。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第四次战争巡逻任务。

纳什维尔号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从阿拉斯加科迪亚克岛出发，护送前往阿达克岛的美国陆军部队。

### 大西洋

德国潜艇 U-162 于凌晨 4 点 23 分在巴巴多斯以东 60 英里处击沉了挪威油轮
Thelma；2 人死亡，31 人幸存。

德国潜艇 U-130 于 11 时 24 分在英属西非弗里敦以南 160
英里处击沉了英国船只 Beechwood 号；1 人死亡，43 人幸存（船长被俘）。

### 澳大利亚巴布亚

前一天晚些时候在澳属巴布亚瓦加瓦加登陆的日本特别海军登陆部队开始与澳大利亚第25步兵民兵大队和第61步兵民兵大队的阵地取得联系。

在他们身后，盟军飞机发现了瓦加瓦加登陆点并摧毁了登陆驳船和其他设备。

日本军舰进入米尔恩湾寻求支援。

在内陆，2,500 名日本士兵带着一门山炮和几门迫击炮从布纳向科科达小道进军。

### 英属巴勒斯坦

18 时 40 分，德国潜艇 U-375 在巴勒斯坦特拉维夫-雅法西南 14
英里处用鱼雷击沉了英国船只 Empire Kumari 号；3 人死亡，89 人幸存；Empire
Kumari 号被拖至巴勒斯坦海法。

### 英属西太平洋领土

笹井顺一率领八架零式战斗机护送 G4M
轰炸机飞往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

在瓜达尔卡纳尔岛上空，笹井与一架美国 F4F
野猫战斗机交战，该战斗机可能是美国海军陆战队 VMF-223
中队上尉马里恩·E·卡尔 (Marion E. Carl)
的飞机，后者突然转身并用机枪射击，令笹井措手不及。

笹井的零式战斗机被击中并爆炸，他因此丧命。

### 加罗林群岛

驱逐舰Yuzuki从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往海洋和瑙鲁群岛地区。

### 法国

维希法国有7000名犹太人被捕。

### 夏威夷

尤古雷 (Yugure) 将人类运送到夏威夷群岛的海洋岛 (Ocean Island)。

### 印度

尽管课程早在 1942 年 8 月 3 日就已开始，但官方仍颁布了第 1
号总命令，在印度建立蓝姆迦训练中心。

### 挪威

苏联潜艇K-2在巴伦支海失踪，可能是被挪威塔纳峡湾附近的德国水雷击沉。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向日本货轮帝顺丸发射了 6 枚鱼雷，其中 1
枚命中，导致其于上午 8 点 13 分在台湾以北 85 英里的东海沉没。

### 英国

1941 年 1 月 21
日，共产党报纸《每日工人报》被英国内政部部长赫伯特·莫里森禁止发行，随后重新获得许可。

BBC
的一份情报报告基于法国占领区听众的来信，报告指出，由于缺乏食物，法国平民士气低落，而且由于
7 天前对法国迪耶普的突袭失败，法国平民对盟军的信心也低落。

## 1942-08-27

### 1942 年 8 月 27 日

龙田丸抵达葡属东非洛伦索·马克斯（现莫桑比克马普托）。

船上近 1,000 名被拘留的盟军人员与英国交换了日本外交官和物资。

她还承担了 48,818
件红十字包裹，这些包裹是寄给目前被日本关押的盟军战俘的。

沃尔特·克鲁宾斯基荣获德国金质十字勋章。

恩斯特·卡尔中尉被任命为德国 Kampfgeschwader 55 联队的指挥官。

英国船只"帝国库玛丽号"前一天被德国潜艇 U-375
击沉，沉没在巴勒斯坦海法湾。

德国潜艇 U-511 于 06:29 在海地以东 15 英里处用两枚鱼雷袭击了盟军护航队
TAW-15，击沉了英国油轮圣法比安号（26 人死亡，33
人幸存），击沉了荷兰油轮鹿特丹号（10 人死亡，37
人幸存），并损坏了美国油轮埃索阿鲁巴号；埃索阿鲁巴号被搁浅在关塔那摩湾以防止沉没，但后来得到了修复。

英国皇家海军"安布拉号"驱逐舰在希腊克里特岛以西 30
英里处击沉了意大利运输船曼弗雷多·坎皮耶罗号。

### 大西洋

德国潜艇 U-156 于凌晨 1 点在马德拉岛以北 190 英里处击沉了英国船只 Clan
MacWhirter；12 人死亡，74 人幸存。

13时48分，U-517在加拿大圣劳伦斯湾附近击沉了美国客轮查塔姆号，14人死亡，548人幸存。

### 澳大利亚巴布亚

8 架日本俯冲轰炸机在 12
架零式战斗机的护航下袭击了米尔恩湾的吉利吉利机场，该机场由 12
架零式战斗机护航，造成的损失很小；1 架日本飞机被澳大利亚小鹰战斗机击落。

20 时，日军袭击了米尔恩湾沿岸加马河的澳大利亚军队，造成 43
人死亡，并击退了澳大利亚军队。

在陆地上，沿着科科达小道，日军向伊苏拉瓦推进，澳大利亚第 2/16
营从预备队中被派去增援防御。

### 英属西太平洋领土

9 架美国陆军航空队 P-40 战斗机抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

雅各布·沃扎 (Jacob Vouza)
因持有美国国旗在瓜达尔卡纳尔岛被日军一木支队抓获。

### 法国

法国一家拖拉机厂原为法国犹太人罗伯特·罗斯柴尔德 (Robert Rothschild)
所有，后转交给德国弗里德里希·克虏伯股份公司 (Friedrich Krupp AG)。

### 德国

306架英国轰炸机袭击了德国卡塞尔，摧毁了144栋建筑物，损坏了3家亨舍尔飞机制造厂，造成28名军人和15名平民死亡，64名军人和187名平民受伤；此次任务中共有31架轰炸机损失。

同一天，苏联轰炸机袭击了德国东普鲁士的柯尼斯堡（今俄罗斯加里宁格勒）。

### 夏威夷

美国海军陆战队 VMF-214
中队在位于美国夏威夷领土的海军陆战队埃瓦航空站接收了 12 架 F4F-3
野猫战斗机。

### 波兰

9
架英国兰开斯特轰炸机袭击了位于格丁尼亚的占领波兰的戈滕哈芬的齐柏林伯爵号，投下了
5,550 磅的炸弹，没有造成任何损失。

波兰天主教神父罗曼·西特科（Roman
Sitko），曾任波兰塔尔努夫神学院院长，被关押在奥斯维辛集中营，囚犯编号为61908。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫除了负责俄罗斯南部斯大林格勒的保卫战之外，还被任命为斯大林的第一副国防委员。

德国第 16
装甲师因燃料耗尽，无法继续前进，遂在俄国斯大林格勒以北挖掘战壕，等待德国第
6 集团军赶上来增援其阵地。

距斯大林格勒以南 16 英里的德国第 4
装甲师因在萨尔帕湖附近遭到激烈抵抗而进展缓慢。

当苏联沃尔霍夫方面军向俄国列宁格勒进攻时，苏联第8集团军从城内向外进攻，短暂地打开了一条小通道。

舍尔海军上将号于凌晨01:05抵达俄罗斯北部的迪克森港，打算以180人的登陆队攻击苏联北方海路的指挥中心，却不知道该港口已被50名内务人民委员部士兵、300名民兵、2门反坦克炮、1门高射炮、1门750毫米榴弹炮和大口径海岸炮严密防守。

当舍尔海军上将号接近进行炮击时，苏联旗舰杰日涅夫号于 01 时 45
分丧失战斗力（7 人丧生），随后苏联舰艇革命号也随之丧失战斗力。

令舍尔海军上将措手不及的是，152
毫米海岸炮开火了；尽管苏联海岸炮手无法透过杰日涅夫号和革命号发出的浓烟看清敌情，只能朝舍尔海军上将号大致方向射击，但这足以迫使舍尔海军上将号停止攻击。

战争结束后，波德申的广播电台、油库、煤炭仓库和发电站均遭到破坏或摧毁。

在俄罗斯南部的莫罗佐夫斯卡亚机场，恩斯特·库尔中尉接替了德国空军 KG 55
中尉，接替了本诺·科什中尉。

### 英国

德国轰炸机在当天晚些时候袭击了英国英格兰利兹，并持续到第二天。

光荣号航空母舰的龙骨由哈兰德与沃尔夫造船厂在英国北爱尔兰贝尔法斯特铺设。

### 美国

爱荷华号战舰在美国纽约布鲁克林下水，由副总统亨利·华莱士的妻子伊洛·华莱士赞助。

潜艇"多拉多"号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国战舰田纳西号抵达普吉特海湾海军造船厂进行现代化升级。

## 1942-08-28

### 1942 年 8 月 28 日

德国潜艇 U-94 袭击了海地附近的盟军护航队 TAW-15。

美国 PBY Catalina 飞机、加拿大轻型护卫舰 HMCS Halifax、加拿大轻型护卫舰
HMCS Snowberry 和加拿大轻型护卫舰 HMCS Oakville
发起反击，迫使潜艇浮出水面。

随后，HMCS Oakville 两次撞击 U-94，使其沉入水中死亡。

一支加拿大登艇队捕获了这艘潜艇，并造成两人死亡。

人们很快意识到德国人已凿沉了该船，登船队伍成功返回 HMCS Oakville。

U-94 号连同其 19 名船员一起沉没，26 人幸存。

美国第七海军陆战团第一营和第二营搭乘亚当斯总统和海斯总统的交通工具从萨摩亚图图伊拉省帕果帕果出发。

美国驱逐舰甘布尔号于08:00在所罗门群岛萨沃岛以东60英里处袭击了日本潜艇I-123，并使用深水炸弹进行攻击，于11时47分击沉I-123号，船上人员全部遇难。

舍尔海军上将在挪威熊岛附近与德国驱逐舰会合。

### 大西洋

德国潜艇 U-165 和 U-517 于 14 时 32
分在加拿大圣劳伦斯湾外的贝尔岛海峡袭击了盟军 SG-6 护航队，U-165
击伤了美国舰船 Arlyn 和美国舰队油轮 Laramie（4 人死亡，103
人幸存），U-517 击毙了 Arlyn（12 人死亡，37 人幸存）。

19:08，U-566 在葡萄牙波尔图以西 390 英里处向盟军护航队 SL-119
发射了三枚鱼雷，造成荷兰船只 Zuiderkerk 受损（船上 68
人全部幸存；该船后来被英国单桅帆船 HMS Erne 击沉），英国船只 City of
Cardiff 受损（21 人死亡，63 人幸存）。

13 时 55
分，卡佩里尼司令官发现大西洋上有一艘不明身份潜艇的指挥塔；她转身离开以避免被发现。

14 时 22 分，她发现距离约 15,000
米处有一艘驱逐舰；她潜入水中以避免被发现，并用水听器发现了另外两艘船。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，当天晚些时候启程前往澳属巴布亚的米尔恩湾。

### 澳大利亚巴布亚

拂晓，日军越过澳大利亚巴布亚米尔恩湾附近尚未完工的特恩布尔机场跑道发动袭击，遭到澳大利亚小鹰战斗机和小型武器的扫射，伤亡惨重，导致袭击被迫取消。

深入内陆，日本第 144 团在伊素拉瓦 (Isurava) 突袭了澳大利亚第 39
营，迫使澳大利亚军队后退一英里进行重组。

在北方，769
名日本特别海军登陆部队士兵从拉包尔、新不列颠岛出发，增援米尔恩湾的行动。

### 英属西太平洋领土

百武晴吉将军试图派遣 3,500
名士兵增援所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，但车队被发现，并在 18 时 05
分遭到驻扎在亨德森机场的美国飞机的袭击，并被迫撤退。

日本驱逐舰朝雾号被击沉（122 人阵亡，270 人幸存），驱逐舰白云号（2
人受伤）和夕雾号（32
人阵亡）受损；美国海军陆战队在交战中仅损失一架飞机。

当另一支日本舰队于夜间成功地将部队登陆太午角时，日本人改变了战略，只在夜间进行增援；这些夜间的补给运输后来被美国人昵称为"东京快车"。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛的特鲁克附近，大和号遭到美国飞鱼号驱逐舰的袭击。

飞鱼号的海军少校格林·多纳霍错误地将大和号识别为金刚级战列舰，因为当时美国海军并不知道大和级战列舰的存在。

四枚 Mark 14 蒸汽鱼雷中有两枚未击中，另外两枚提前爆炸。

后两次爆炸让多纳霍得出结论：他两次都击中了目标。

大和号发射了至少一架 E13A1
水上飞机，加入大和号四艘护航舰已经开始的深水炸弹攻击，但未能摧毁飞鱼号航空母舰。

当天晚些时候，大和号抵达特鲁克；她将继续作为联合舰队的总部和旗舰。

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理水上飞机母舰"千岁"号和轻型巡洋舰"神通"号。

美国海军飞鱼号在卡罗林群岛的地平线上发现了日本战列舰大和号并发起攻击，但失败了；她发射了
4 枚鱼雷，其中 2 枚命中，但日本的记录显示所有鱼雷都没有击中。

她还向一艘驱逐舰发射了 3 枚鱼雷，但均未击中。

在当天剩余的时间里，她又经受了三轮反击。

### 法国

国家教育部长阿贝尔·博纳尔通过广播宣称，法国队的失败与教师无关，教师们过去持有的一切观点都应被遗忘。

这体现了维希法国政府将重点放在法国青年的教育上，以此作为振兴法国的手段，而法国需要大量合格的教师。

### 德国

159架英国皇家空军轰炸机袭击了德国纽伦堡；另一组113架轰炸机袭击了德国萨尔布吕肯。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本吴市出发，开始其随日本海军的第五次航行。

### 巴拿马运河区

华盛顿号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下抵达巴拿马运河，通过后停靠在运河区巴尔博亚港。

### 俄罗斯

苏联第 8 集团军向俄罗斯列宁格勒附近德国第 223
步兵师的防线又推进了一英里；在德军防线后方，德国第 18
集团军进入阵地，准备发动反攻。

### 英国

德国炸弹袭击了英国英格兰布里斯托尔，市中心2辆公共汽车遭炸弹袭击，造成44人死亡。

在其他地方，英格兰的圣艾夫斯和威尔士的卡迪夫也遭到袭击。

## 1942-08-29

### 1942 年 8 月 29 日

红十字会宣布，日本拒绝允许运送盟军战俘补给的船只安全通行。

大黄蜂号航空母舰抵达南太平洋，替换受损的企业号航空母舰。

索夫利号已投入服役。

德国潜艇 U-66 于凌晨 2 点 37 分在特立尼达岛以西 660 英里处击沉了美国船只
Topa Topa；25 人死亡，35 人幸存。

1942 年 8 月 28 日，英国军舰卡迪夫城号遭德国潜艇 U-566
击沉，最终于葡萄牙波尔图以西 390 英里处沉没。

日本潜艇 RO-33 于 12 时在澳属巴布亚以南的巴布亚湾击沉了澳大利亚运兵船
Marita 号；澳大利亚驱逐舰 HMAS Arunta 号发起反击，击沉了 RO-33
号，造成船上 42 人全部遇难。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的498名被拘留者出发前往美国怀俄明州哈特山安置中心。

华盛顿号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下，离开巴尔博亚运河区，前往汤加的汤加塔布。尼古拉斯号驱逐舰的指挥官威廉·布朗少校晋升为指挥官。

加托级潜艇 USS Silversides 在驻扎 31
天后离开指定巡逻区，前往夏威夷珍珠港。

### 大西洋

0007
时，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一艘发光的葡萄牙船只；但未采取任何行动。

### 澳大利亚新几内亚

8 架美国 B-17 飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔附近的 Vunakanau
机场。

同一天晚些时候，日本第81海军驻军在拉包尔处决了六名澳大利亚人。

### 澳大利亚巴布亚

白天，日军第144联队沿澳属巴布亚的科科达小道向伊苏拉瓦的澳军发起进攻。

在东部，769
名日本特别海军登陆部队士兵在米尔恩湾沿岸的瓦加瓦加登陆；掩护登陆的日本巡洋舰和
9
艘驱逐舰轰炸了澳大利亚在吉利吉利的机场，然后返回新不列颠岛的拉包尔，没有造成太大的损失。

澳大利亚士兵布鲁斯·金斯伯里 (Bruce Kingsbury)
手持布伦冲锋枪和手榴弹，看到日军正准备对澳属巴布亚的科科达小道发动新的攻击，便冒着密集的机枪火力冲锋，消灭了敌军阵地，但随后被一名隐藏的日本狙击手杀死，当时他的巡逻队的其他成员（已前进
100 码）正在建立防守位置。

为了表彰他的英雄事迹，金斯伯里二等兵被追授维多利亚十字勋章。

天龙号抵达澳属巴布亚的米尔恩湾。

### 加罗林群岛

飞鱼号航空母舰前一天在卡罗林群岛地区成功逃脱了日本驱逐舰的追捕。

### 埃及

英国驱逐舰 HMS Eridge 和 HMS Aldenham 袭击了埃及埃尔达巴的轴心国机场。

一艘意大利鱼雷艇在距埃及海岸 2 英里处严重损坏了英国驱逐舰 HMS
Eridge，造成 5 人死亡。

### 德国

在德国，100 架苏联 Pe-8、Il-4 和 Yer-2 轰炸机袭击了柏林，而 7 架 Pe-8
轰炸机袭击了柯尼斯堡（现俄罗斯加里宁格勒）。

### 日本

那智离开了日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 俄罗斯

德国第4装甲集团军突破了俄罗斯斯大林格勒以南15英里的苏联防线。

苏联第4近卫步兵军与苏联第8集团军在俄罗斯列宁格勒附近发动攻势。

### 英国

黎明前，德国轰炸机袭击了英国英格兰达勒姆郡的布莱克霍尔煤矿村。

同一天，斯温顿和布莱顿也遭到袭击。

豪号驱逐舰投入服役。

## 1942-08-30

### 1942 年 8 月 30 日

美军登陆阿拉斯加阿达克岛。

卢森堡正式并入德国边境，引发总罢工。

苏联第62和第64集团军大部分突围出德国第48装甲军的包围，逃过苏联南部高加索地区的切尔夫连纳亚河。

道格拉斯·麦克阿瑟向美国华盛顿特区发送无线电信息，敦促其对日本对盟军新几内亚部队的袭击作出回应。

美国海军 S-31
号驱逐舰的电池开始产生有毒的氯气，但很快就被发现并消除，没有造成人员伤亡。

约瑟夫·史迪威在印度德里会见了阿奇博尔德·韦维尔，然后与林利斯戈勋爵共进晚餐。

德国潜艇 U-564 于上午 6 点 12 分在多巴哥岛以北 10 英里处击沉了挪威油轮
Vardaas；船上 41 名人员全部幸存。

08:28，在东北 50 英里处，U-162 号潜艇击沉了美国军舰"俄勒冈之星"号，1
人死亡，52 人幸存。

德国潜艇 U-66 于 09 时 26 分在特立尼达以东 375 英里处击沉了巴拿马轮船
Sir Huon；船上 46 人全部幸存。

19:30，U-66 再次袭击，击沉美国船只 West Lashaway；船上 56
人全部幸存，但有些人在获救前死亡。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的440名被拘留者出发前往美国怀俄明州哈特山安置中心。

### 阿拉斯加州

纳什维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰掩护美国陆军在阿拉斯加阿留申群岛的阿达克岛顺利登陆。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 14 时 11
分在大西洋上发现一架双翼飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

日军第 144
团沿澳属巴布亚的科科达小道向伊苏拉瓦岛的澳军发起进攻；在坚守阵地数日并有
99 人阵亡、111
人受伤后，澳军最终放弃了伊苏拉瓦岛并撤退至埃奥拉岛；日军在伊苏拉瓦岛交战期间有
140 人阵亡，231 人受伤。

### 英属西太平洋领土

14:00，日本飞机袭击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部萨沃湾的美国驱逐舰运输舰科尔霍恩号，并将其击沉，51人死亡，95人幸存。

一夜之间，日本驱逐舰运输船将 1,000 名士兵运送到瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军陆战队第23飞机大队的后方梯队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 埃及

轴心国军队向埃及阿拉曼发动了新的攻势，但立即遭到沙漠空军的空中抵抗。

在战线的另一边，英国领导人通过成功的"超级"密码分析，已经获悉了德国大致的方向。

### 希腊

英国潜艇 HMS Rorqual 在希腊科孚岛附近布设了 50
枚水雷；当天晚些时候，她又损坏了意大利船只
Monstella，迫使其搁浅以避免沉没。

### 夏威夷

美国海军许可证号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 挪威

舍尔海军上将号抵达挪威纳尔维克附近的舍门峡湾。

### 俄罗斯

三天前，苏联舰艇"革命号"在俄罗斯迪克森被舍尔海军上将号损坏，经过修复后重新投入使用。

### 新加坡

新加坡实拉兰战俘营中超过 20,000
名英国和澳大利亚战俘拒绝签署不试图越狱的承诺书。

日军将这些不合作的战俘围捕起来，关押在中央广场，不给他们食物、水，也不给他们医疗。

四名此前曾试图越狱的囚犯被当着众人的面被处决，以起到杀鸡儆猴的作用。

### 英国

豪威号驱逐舰被分配至英国海军本土舰队。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从罗得岛州昆西特角出发，前往弗吉尼亚州诺福克。

## 1942-08-31

### 1942 年 8 月 31 日

格奥尔格·冯·俾斯麦在阿拉姆哈勒法战役中被迫击炮火炸死。

日本潜艇 I-26 号在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛以东 240
英里处用鱼雷击沉了美国海军萨拉托加号航空母舰，导致其沉没在水中。

此次袭击未造成人员伤亡。

由于维修，她将在未来三个月内停止运行。

驱逐舰Yuzuki驶离了海洋和瑙鲁群岛地区。

阿道夫·希特勒命令威廉·李斯特发动大规模攻势，夺取俄罗斯南部的高加索地区。

春日丸改名为太阳。

德国潜艇 U-516 于凌晨 1 点 54 分在亚速尔群岛以北 200
英里处击沉了美国油轮 Jack Carnes；船上 56 人全部幸存，但其中 28 人失踪。

10 时 4 分，U-609 袭击了距格陵兰岛东南 300 英里的盟军护航队
SC-97，并击沉了巴拿马船只 Capira 号（5 人死亡，33 人幸存）和挪威船只
Bronxville 号（船上 39 人全部幸存）。

14 时 17 分，U-66 在特立尼达以东 390 英里处击沉了英国油轮 Winamac，30
人死亡，21 人幸存。

两架美国 PBY
卡特琳娜水上飞机在美国阿拉斯加领土阿留申群岛阿达克附近用深水炸弹击毁了日本潜艇
RO-61。

驱逐舰 USS Reid 紧随其后，发射更多深水炸弹攻击，迫使 RO-61
浮出水面，并用炮火将其击沉；60 人死亡，5 人幸存。

汉斯-约阿希姆·马赛于上午 10 点 3 分和 10 点 4
分在埃及阿拉曼上空击落两架飓风战斗机。

在下午的出击中，他于18时25分在利比亚阿拉姆哈勒法上空击落一架喷火战斗机。

当天结束时他的成绩为 104 分。

### 澳大利亚巴布亚

白天，澳军从澳属巴布亚米尔恩湾附近尚未完工的特恩布尔机场发动攻击，将日军逼退至
KB 使团；黄昏时分，澳军以刺刀冲锋攻占 KB 使团，杀死 60
名日军；夜间，日军的突袭造成 90 名澳大利亚人死亡。

美国陆军空军 A-20
浩劫轰炸机参加了他们的首次进攻行动，袭击了澳大利亚巴布亚莫尔兹比港北部的日本阵地。

### 英属西太平洋领土

黎明前，刚刚抵达的1,000名生力军（由8艘驱逐舰于前一天午夜前送达）开始组织向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场进攻。

白天，美国海军陆战队第 1 突击营和美国海军陆战队第 1
伞兵营从图拉吉抵达瓜达尔卡纳尔岛增援。

### 埃及

德国和英国的坦克在埃及阿拉姆哈勒法附近交战，由于英国人拒绝像德国人希望的那样在开阔的地形上作战，因此到夜幕降临时双方仍未分出胜负。

德国坦克在日落时分损失了 22
辆坦克，停止了进攻；英国坦克在当天的战斗中损失了 21 辆坦克。

### 夏威夷

驱逐舰肖号和艾伦号抵达夏威夷珍珠港，护送 5 艘船只。

### 日本

I-168 号船修理完毕并驶离日本佐世保。

海军少佐渡边胜二担任潜艇指挥官。

### 太平洋

美国海军"咆哮者"号驱逐舰在台湾东北 35 英里处击沉了日本军舰"永福丸"。

### 俄罗斯

德国第4装甲集团军的坦克到达俄国斯大林格勒郊外的斯大林格勒---莫罗佐夫斯克铁路。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。