---
title: 1942-05
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-05

## 1942-05-01

### 1942 年 5 月 1 日

11
艘日本运输舰从新不列颠岛拉包尔出发，前往入侵澳属巴布亚的莫尔兹比港；它们由七艘巡洋舰和一艘轻型航母护航；同一天，元山航空集团的一式和六式对陆攻击机抵达拉包尔，准备用于入侵莫尔兹比港。

同一天，美国第 22 轰炸机大队的三架 B-26
掠夺者轰炸机袭击了拉包尔，对机场造成轻微损坏。

所罗门群岛的图拉吉岛是日本进攻行动的另一个目标，遭到日本飞机的轰炸，摧毁了一架澳大利亚
PBY 卡特琳娜飞机。

在新赫布里底群岛附近，美国海军第 11
特遣舰队（包含列克星敦号航空母舰）与第 17
特遣舰队（包含约克城号航空母舰）会合。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特向切斯特·尼米兹和恩内斯特·金提供了一份报告，指出莫尔兹比港可能是日本的目标，澳大利亚北部目前还不是目标，而日本的侦察行动似乎瞄准的是夏威夷群岛和阿留申群岛。

原定于此日期进行的日本电码本变更被推迟了。

15 时 45 分，英国皇家海军乔治五世国王号在大西洋浓雾中，在冰岛东北 165
英里处意外撞击英国皇家海军旁遮普号并沉没。

旁遮普号被炸成两半，船尾沉没，深水炸弹爆炸，造成 49 人死亡。

船头部分漂浮了一段时间，载着 169 名乘客离开。

另外还有40名幸存者从海上被救起。

乔治五世国王号战列舰船头被击穿了 40
英尺，迫使其离开护航站，驶往英国进行维修。

马丁·巴尔泽上尉 (Kapitän zur See) 接管了科隆号巡洋舰的指挥权。

美国海军陆战队第8防御营从美属萨摩亚图图伊拉岛抵达瓦利斯岛。

美国第17特遣舰队成立，由海军少将弗兰克·弗莱彻指挥，在珊瑚海开展行动。

斯利姆在缅甸蒙育瓦会见了亚历山大。

德国潜艇 U-752 于凌晨 5 点 43 分在美国纽约东南 75 英里处击沉了挪威轮船
Bidevind；船上 36 人全部幸存。

在百慕大东北 370 英里处，17 时 28 分，U-69
号潜艇使用甲板炮袭击了加拿大帆船 James E. Newsom 号，迫使 9 名船员弃船。

20时46分，U-162号潜艇在特立尼达岛附近击沉了巴西船只Parnahyba，7人死亡，65人幸存。

16时45分，美国海军"海卫一"号驱逐舰在中国东部西太平洋海域击沉了日本辅助运输船"加尔各答丸"号。

美国海军掷弹兵号误将苏联舰船 Angarstroy
当作日本舰船，将其击沉在太平洋；60 人幸存，并被日本舰船 Kayo Maru 救起。

15 时 56 分，驻扎在直布罗陀的英国第 233
中队的一架哈德逊轰炸机在阿尔及利亚泰内斯西北 40
英里处用深水炸弹击毁了德国潜艇 U-573。

英国派出驱逐舰 HMS Wishart 和 HMS Wrestler 消灭这艘潜艇，而德国派出 U-74
和 U-375，意大利派出潜艇 Emo 和 Mocenigo 前往协助。

四架 Ju 88 飞机于 05 时 40 分袭击了位于挪威熊岛东南 150
英里处的盟军护航队 QP-11；所有鱼雷均未命中。

13 时 45 分，发现德国驱逐舰 Z7 Hermann Schoemann、Z24 和 Z25；14 时 07
分，QP-11
和盟军护航舰进行的第一轮鱼雷交换全部失败，但不久之后，英国驱逐舰 HMS
Amazon 被炮火击中，俄罗斯货轮 Tsiolkovsky 被鱼雷击沉。

到 17 时 42 分，被摧毁的德国舰只又五次试图靠近，但均未成功；他们在 17 时
42 分后停止追击，向俄罗斯摩尔曼斯克方向追击爱丁堡号。

在其他地方，六架德国 Ju 88 轰炸机于 22:00 袭击了挪威以西的盟军护航队
PQ-15，但没有成功，并损失了一架飞机。

事故中，美国海军华盛顿号在冰岛东北部遭受轻微损坏，当时乔治五世国王号与旁遮普号相撞，并引爆了旁遮普号的深水炸弹。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 晋升为中尉。

太田稔被分配至第二联合特别海军陆战队。

### 缅甸

日军第18师团攻占缅甸曼德勒。

东北300公里处，日本和中国军队在新威发生冲突。

在曼德勒以西 50
英里处，日军在钦敦江畔的蒙育瓦阻截了英军的撤退路线，并从背后发动突然袭击，占领了缅甸第一师的总部。

### 加罗林群岛

翔鹤号与瑞鹤号一起从卡罗林群岛的特鲁克出发参加 MO 行动。

尤古雷从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 法国

德国控制的巴黎广播电台向听众报道说，英国皇家空军轰炸机前一天晚上在法国阿让特伊投下了炸弹，造成一家医院的
5 人死亡。

电台播音员指出，英国人正试图系统地摧毁法国工人的士气。

他进一步推测，英国正试图破坏法国的工业能力，以削弱法国作为战后长期工业竞争对手的地位。

### 德国

在柏林，德国最高统帅部记录显示，东线战场目前兵力不足308,000人。

卡尔·冯·勒叙尔被授予东线战线勋章。

Z43的龙骨由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂铺设。

### 夏威夷

切斯特·尼米兹离开美国夏威夷领土珍珠港，当天晚些时候抵达中途岛。

### 日本

大和号战列舰司令官高柳大佐晋升为海军少将。

此月，大和号战列舰将停留在日本内海进行炮术练习，并接待山本海军大将和其他军官参加中途岛演习。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 获得了晋升为中尉
(Oberleunant) 军衔的嘉奖。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，科雷希多岛遭受到重炮和空袭，而日军则在南部岛屿棉兰老岛击溃了菲律宾第61步兵团。

### 台湾

龙田丸抵达台湾吉隆（今基隆）。

### 美国

珍珠港事件发生后，内华达号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大规模修复和维修。

正当海事委员会 C-3 型船体 #178
在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂进行装配时，它被美国海军收购，目的是将其改造成辅助航空母舰卡德号。她作为博格级护航航空母舰的最终装配在普吉特湾海军船厂完成。

当她在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂进行装配时，美国海军收购了海事委员会
C-3 型船体
#170，目的是将其改装成辅助航空母舰博格号。她作为博格级护航航空母舰的最终装配是在普吉特湾海军船厂完成的。

## 1942-05-02

### 1942 年 5 月 2 日

罗斯福将《租借法案》扩大到伊拉克和伊朗。

戈培尔在日记中指出，"贝德克袭击"这一术语应该被他的宣传部禁止使用。该术语以一本流行的旅行指南命名，在这里用来暗示德国轰炸机针对的是英国文化中心。

已经受损的英国皇家海军爱丁堡号在早上 6 点 30 分被德国驱逐舰 Z7
赫尔曼·舒曼号、Z24 号和 Z25 号发现，该舰载有价值 500
万英镑的苏联黄金，作为购买美国武器和其他战争物资的首付。

在随后的交战中，爱丁堡号击中了 Z7，而驱逐舰 HMS Forester 被 Z7
的鱼雷击中，驱逐舰 HMS Foresight 被炮火击中。

Z7 将于 08:30 沉没。

爱丁堡号驱逐舰遭鱼雷击中，造成 57 人死亡。

由于结构不健全，她于上午9点被 HMS Harrier 号和 HMS Foresight 号击沉。

黄金也沉入了巴伦支海底。

德国潜艇 U-573
前一天遭英国哈德逊飞机的空中深水炸弹袭击，严重受损，抵达西班牙卡塔赫纳。

该潜艇及其船员被西班牙当局拘留。

德国潜艇 U-74 被派去救援受损的潜艇 U-573，但在西班牙卡塔赫纳东南 60
英里处遭到英国驱逐舰 HMS Wishart 和 HMS Wrestler 的袭击并沉没；船上 47
人全部遇难。

美国海军"鼓号"驱逐舰于凌晨 4 点 16 分在日本东京东南 90
英里处击沉了日本水上飞机母舰"瑞穗号"，101 人死亡，472 人幸存。

美国海军"鳟鱼"号驱逐舰在日本东京西南 134 英里处击沉了日本货轮"雨山丸"。

第一批 372
名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，他们大部分来自俄勒冈州的波特兰市。

在设计最终确定或测试之前，美国海军就订购了 2,000 枚 Mark 18 鱼雷。

### 大西洋

德国潜艇 U-402 在美国北卡罗来纳州恐怖角以东 115 英里处击沉了美国武装游艇
Cythera 号，造成船上 71 人中 69 人死亡；两名幸存者被 U-402
俘虏并作为战俘带到德国。

当天白天，前一天在美国纽约附近被德国潜艇U-752击沉的挪威船Bidevind的36名幸存者乘救生艇抵达美国新泽西州汤姆斯河附近的美国海岸警卫队驻地。

日落之后，22 时 53 分，U-66 在特立尼达以北 40 英里处击沉了挪威油轮
Sandar；3 人死亡，34 人幸存。

英国驱逐舰圣奥尔本斯号和扫雷舰海鸥号在护送盟军 PQ-15 护航队时，于 19 时
50 分袭击了挪威特罗姆瑟西北 200 英里处的 ASDIC 联络处。

目标浮出水面后，发现是波兰潜艇"Jastrzab"号，该潜艇受损严重，造成5人死亡。

35名幸存者撤离后不久，该潜艇就被注销并沉没。

也是在这一天，德国鱼雷轰炸机袭击了 PQ-15，击沉了货轮 Cape Corso、Jutland
和 Botavon。

20 时 25
分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋与意大利潜艇指挥官卡佩里尼号取得联系。

### 澳大利亚新几内亚

7 架 B-26
掠夺者轰炸机从澳大利亚巴布亚莫尔兹比港起飞，袭击了新不列颠岛拉包尔，未造成太大损失。

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达新不列颠-新爱尔兰地区的巡逻区。

### 澳大利亚巴布亚

日本轰炸机袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场。

日本飞机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 英属西太平洋领土

日军再次对位于所罗门群岛图拉吉的澳大利亚水上飞机基地发动空袭。

澳军人员推断入侵即将来临，日落之后撤离了基地。

### 缅甸

缅甸第一师袭击位于缅甸蒙育瓦亲敦江畔的日本第 33 步兵师，但没有成功。

### 埃及

亚历山德罗斯·萨凯拉里奥在流亡埃及期间辞去了政府职务，只保留了希腊舰队的指挥权。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国航空母舰飞鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了近藤信竹参谋长的有关组建进攻行动特遣部队的无线电信息。

### 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

### 太平洋

美国海军测向系统探测到日本的无线电信号，据推测是来自一艘潜艇，位于旧金山以西
80 英里处，并向所有海军舰艇发出了警报。

### 菲律宾

16 时 27 分，菲律宾群岛科雷希多岛 Geary
炮台的火药库遭日军炮火击中，引爆了 1,600 个 62 磅重的火药袋，造成 56
人死亡，数百人受伤。

在东部的马尼拉湾，江河炮舰美国海军棉兰老号被凿沉，以避免被捕获。

### 罗马尼亚

意大利海军部队开始抵达罗马尼亚康斯坦察，准备穿越黑海前往乌克兰雅尔塔。

### 俄罗斯

BI-1火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）成功进行了低功率测试，飞机离地面约一米。

### 台湾

龙田丸离开台湾吉隆（今基隆）。

### 英国

澳大利亚驻英国战时内阁及太平洋战争委员会代表 HV 伊瓦特博士抵达英国。

### 美国

太阳鱼号在美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂下水，由 JW Fowler
夫人赞助。

### 美属太平洋岛屿

切斯特·尼米兹视察了中途岛沙岛和东岛的防御状况。

## 1942-05-03

### 1942 年 5 月 3 日

驱逐舰Yuzuki支援了对所罗门群岛图拉吉的入侵。

Junyo 号已投入服役。

阿道夫·希特勒曾说过，他有保持不规律作息的习惯，以摆脱任何潜在的暗杀企图。

德国潜艇 U-455 于 06:38 在纽芬兰角雷斯以南 120 英里处击沉了英国油轮
British Workman；6 人死亡，47 人幸存。

08时24分，德国潜艇U-564在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角12英里处击沉了英国船只Ocean
Venus，5人死亡，42人幸存。

10 时 54 分，U-109 号潜艇在佛罗里达附近击沉了荷兰船只 Laertes，18
人死亡，48 人幸存。

德国潜艇 U-506 于上午 8 点 12 分在美国佛罗里达州迈阿密西南 60
英里处击沉了尼加拉瓜船只 Sama；船上 14 人全部幸存。

德国潜艇 U-125 于 17 时 23 分在牙买加以西 50 英里处用 1 枚鱼雷和 32
枚甲板炮弹击沉了多米尼加轮船圣拉斐尔号；1 人死亡，37 人幸存。

约克城号航空母舰被派往所罗门群岛的图拉吉。

克利夫顿·凯茨被任命为第一海军陆战团的指挥官。

### 北冰洋

德国空军 I./KG 26 的六架 He 111
飞机从挪威巴杜福斯机场起飞，袭击了北角和熊岛 (Bjørnøya) 之间的盟军护航队
PQ-15，击沉了 Botavon 号船只（20 人丧生）、Jutland 号船只和 Cape Corso
号船只（船上 50 人全部丧生）；护航队记录有 3 架德国飞机被击落，但 KG 26
的记录显示只有 1 架飞机损失。

22 时 30 分，PQ-15 再次遭受空袭，损坏了 Cape Palliser 号船，同时一架 Ju
88 飞机被击落；苏联 Pe-3 飞机的到来击退了其余的德国攻击者。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 10 点 50
分在大西洋上发现一艘葡萄牙货轮；但未采取任何行动。

### 英属西太平洋领土

日军第三吴特别登陆队攻占所罗门群岛的图拉吉岛和加武图岛。

天龙号为所罗门群岛圣伊莎贝尔岛的登陆提供掩护。

### 缅甸

日军第 33 步兵师在缅甸蒙育瓦击退了缅甸第 1
师的进攻后，转而发起进攻，将缅甸第 1 师推回阿隆。

### 德国

81 架英国轰炸机（43 架惠灵顿、20 架哈利法克斯、13 架斯特林、5
架汉普顿）袭击了德国汉堡。

此次袭击造成 77 名平民死亡，243 人受伤，5 架轰炸机被摧毁。

### 夏威夷

切斯特·尼米兹离开中途岛环礁，返回美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

那智抵达日本北海道厚岸。

### 马绍尔群岛

香取抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

### 菲律宾

日军继续用大炮和飞机轰炸菲律宾群岛的科雷希多岛。

美国海军"斯皮尔菲什"号抵达菲律宾群岛科雷希多岛，撤离了 27
名军事、护理和文职人员。

这将是科雷希多岛投降前美国海军最后一次撤离该岛的行动。

### 英国

黄蜂号航空母舰载着 47
架喷火式战斗机从英国苏格兰格拉斯哥出发，开始执行鲍厄里行动，旨在为马耳他提供补给。

每次点击费用，

### 美国

罗伯特·约翰逊在美国德克萨斯州凯利机场开始高级飞行训练。

## 1942-05-04

### 1942 年 5 月 4 日

德国潜艇 U-564 在美国佛罗里达州圣露西港以南 10
公里外的海岸附近击沉了美国货轮 Delisle，造成船上 36 人中的 2 人死亡。

在南部，U-162 号潜艇于 09 时 43 分在英属圭亚那乔治敦以北 12
英里处击沉了美国船只东方之剑号；16 人死亡，13 人幸存。

当天晚些时候，U-162 号潜艇于 19:00 再次袭击安娜雷吉纳号东北 40
英里处，拦截了英国纵帆船弗洛伦斯 M.
道格拉斯号，迫使其船员弃船，并用甲板炮击沉了该纵帆船。

19:04，U-564 再次袭击，在佛罗里达州代托纳比奇 3
英里外的浅水区击沉英国油轮 Eclipse，2 人死亡，45 人幸存。

下午晚些时候，德国潜艇 U-507 在距美国佛罗里达州尖端以西约 100
公里的佛罗里达群岛附近击沉了美国油轮 Norlindo（船上 28 人中 5
人遇难）、Munger T. Ball（船上 34 人中 30 人遇难）和 Joseph M.
Cudahy（船上 37 人中 27 人遇难）。

22 时 20 分，U-125 号潜艇在牙买加以西 200
英里处击沉了美国船只"塔斯卡卢萨城号"，船上 34 人全部幸存。

美国海军加尔号驱逐舰报告称，它向一艘日本军舰发射了两枚鱼雷，其中一枚击中该军舰，并在白天将其击沉。

在所罗门群岛图拉吉附近海域沉没的驱逐舰菊月号后，驱逐舰柚月号成为第 23
驱逐队的旗舰。

美国海军鳟鱼号驱逐舰在日本东南部击沉了日本辅助炮舰金刚山丸。

美国海军格林林号驱逐舰于 18 时 25 分在卡罗林群岛特鲁克以北 100
英里处击沉了日本武装商船金城山丸号，船上人员全部遇难。

盟军飞机从澳大利亚的昆士兰州和霍恩岛以及澳大利亚巴布亚的莫尔兹比港起飞，探测日本海军的动向。

上午 10 时 35 分，一架 B-25
米切尔轰炸机发现了翔凤号航空母舰及其机组人员。

苏联驱逐舰 Sokrushitelny 和 Gremyashchy 与盟军 PQ-15 护航舰队会合。

724名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 澳大利亚新几内亚

来自澳属巴布亚莫尔兹比港的 6 架 B-26
掠夺者轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场，击伤地面上的 5
架日本轰炸机，引爆了油桶，摧毁了 2 辆油罐车。

### 英属西太平洋领土

约克城号航空母舰于上午07:00发射了12架TBD毁灭者战斗机和28架SBD无畏式战斗机，并于上午08:50到达所罗门群岛图拉吉的日军新阵地；此次袭击损坏了布雷舰冲之岛号和驱逐舰菊月号。

12 时 10 分，第二波攻击袭击了图拉吉号，击沉了扫雷舰 WA-1 和
WA-2，击伤了扫雷舰 Tama Maru；87 名日本人员在第二次袭击中丧生。

约克城号航空母舰损失了3架飞机，但所有机组人员都获救。

日军暂时撤出图拉吉，但很快就返回完成水上飞机基地的建设。

美国海军哈曼号驱逐舰在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛海岸救起了两名被击落的战斗机飞行员。

### 缅甸

日军占领缅甸八莫。

在缅甸沿海，由于疟疾病例增多影响了驻军的士气，阿恰布岛被废弃了。

### 中国

米尔顿·迈尔斯抵达中国重庆。

### 德国

121 架英国轰炸机（69 架惠灵顿、19 架汉普顿、14 架兰开斯特、12
架斯特林、7 架哈利法克斯）袭击了德国斯图加特，目标是博世工厂。

所有炸弹都没有击中工厂建筑物，但造成 13 名平民死亡，37 人受伤。

一架斯特林轰炸机在袭击中失踪。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了战列舰雾岛号发往山本五十六总部的无线电信息，该信息指出，由于雾岛号的修复工作，战列舰将无法参加即将到来的战役。

### 日本

加贺号离开日本佐世保的干船坞并前往内海加入第一航母战队。

### 马绍尔群岛

香取号抵达马绍尔群岛罗伊岛。

### 菲律宾

日军加强了对菲律宾科雷希多岛的轰炸，以削弱第二天入侵的防御。

在附近巴丹半岛的海滩上，2,000 名日本士兵开始登上 15 艘驳船。

### 英国

黎明前，90架德国轰炸机袭击了英国英格兰古城埃克塞特。

这是十天内对"西部明珠"的第三次袭击，造成了巨大的破坏，30
英亩的城市土地被毁，许多历史建筑被高爆炸弹和燃烧弹炸毁或焚烧。

这座 15
世纪的大教堂遭到严重破坏，许多都铎王朝、乔治王朝和维多利亚王朝的地标建筑也永远消失了。

市图书馆被烧毁，损失了约 100 万本书籍和历史文献（埃克塞特花了 20
多年的时间才恢复）。

超过 1,500 栋房屋被彻底摧毁，另有 2,700 栋房屋受损严重。

大约 400 家商店、150 间办公室、50 多个仓库以及 36
家酒吧和俱乐部也被烧毁。

此外，还有 156 名平民死亡，563 人受伤。

白天，纳粹宣传家霍霍勋爵向英国听众广播"我们已经摧毁了那颗宝石，德国空军将回来完成这项任务"。

乔治五世国王号巡防舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

波兰驱逐舰闪电号正在英国怀特岛考斯的 J Samuel White
造船厂（也是其建造地）进行紧急改装，这时该地区遭到德国空军轰炸，投下了
200
吨炸弹。闪电号离开了停泊地，停泊在港口外，并发动了猛烈而漫长的防空炮火，以至于不得不用水浇灭其火炮，并从朴茨茅斯运送更多弹药。从德国人的角度来看，这通常被认为是一次成功的袭击，闪电号的行动被认为阻止了事态进一步恶化。

### 美国

马布尔黑德号驱逐舰抵达美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂，修复望加锡海峡海战期间遭受的损坏。

潜艇"咆哮者"号从美国康涅狄格州新伦敦潜艇基地出发前往太平洋。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号在前往巡逻区的途中抵达中途岛。

## 1942-05-05

### 1942 年 5 月 5 日

德国政府规定，集中营囚犯的死亡不再需要向其近亲属报告。

约克城号航空母舰与列克星敦号航空母舰在所罗门群岛图拉吉南部会合。

列克星敦号航空母舰与约克城号航空母舰在所罗门群岛图拉吉南部会合。

英国军队在"铁甲行动"中入侵法属马达加斯加，于凌晨 04:30
在库里尔湾登陆，随后不久在安巴拉塔湾登陆。

法国和英国军队在安齐拉内和迭戈-苏亚雷斯发生冲突。

从海上出发，不屈号和光辉号的舰载机袭击了迭戈-苏亚雷斯的机场和港口，击沉了法国潜艇贝韦济耶号、武装商船布干维尔号和殖民军单桅帆船德恩特卡斯托号。

英国轻巡洋舰 HMS Auricula 在迭戈-苏亚雷斯湾入口处触雷，遭受严重损坏。

德国潜艇 U-108 在古巴和海地之间击沉了美国货轮 Afoundria。

在百慕大附近海域，U-106 号潜艇击沉了加拿大客轮 Lady Drake（12
人死亡，256 人幸存），U-103 号潜艇击沉了英国轮船 Stanbank。

德国潜艇 U-125
在开曼群岛附近击沉了美国军舰"绿岛号"和英国军舰"帝国水牛号"。

680名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 澳大利亚

美国海军许可证号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第五次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

一架 B-25 米切尔轰炸机在白天发现了祥凤号。

天黑后，3 架 B-17
飞行堡垒轰炸机从澳大利亚飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，并装载了 600
磅炸弹准备袭击祥凤。

天龙号抵达了位于澳大利亚巴布亚岛顶端以东200公里的德博因群岛。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 德国

英国轰炸机连续第二晚袭击德国斯图加特。

### 日本

龙田丸抵达日本横滨。

### 肯尼亚

客货船"Tilawa"号在桑给巴尔搁浅，大部分货物被转移到驳船上后，八天才重新浮起。

### 菲律宾

在最后用16,000枚炮弹进行轰炸后，2,000名日军由15艘驳船运送，于23时45分左右在菲律宾群岛科雷希多岛东海岸登陆。

### 俄罗斯

德国第 16 集团军突破至俄罗斯霍尔姆，解救了自 1942 年 1 月 23
日起被包围的舍勒尔集团军的幸存者。

苏联巡逻舰"鲁宾"号、苏联巡逻舰"光辉"号、英国扫雷舰"鹞"号、英国扫雷舰"尼日尔"号、英国扫雷舰"游丝"号从俄罗斯波利亚尔内起航，于23时在科拉湾与盟军PQ-15护航舰队会合。

### 英国

加兰号在英国英格兰米德尔斯堡完成了改装。

艾拉·伊克被任命为驻英国美国第八轰炸机司令部的指挥官。

弗兰克·亨特准将被任命为驻英国美国第八战斗机司令部的指挥官。

### 美国

美国陆军航空队第五航空队由卡尔·斯帕茨少将指挥，基地位于美国华盛顿特区的博林机场，后更名为第八航空队。

## 1942-05-06

### 1942 年 5 月 6 日

德国潜艇U-507在美国阿拉巴马州莫比尔以南60公里处击沉了美国货轮Alcoa
Puritan。

皇家海军 Auricula 号（SLB Maybury 海军少校）前一天在马达加斯加 Courier
湾触雷受损，在拖曳过程中沉没。

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王作为一名夜间战斗机飞行员首次击落敌机。

英国轻巡防舰 HMS Auricula 前一天在马达加斯加迭戈 -
苏亚雷斯湾入口处触雷受损，并沉没。

与此同时，在陆地上，由于法国守军的阻击，英国军队在马达加斯加东部几乎没有取得进展。

为取得势头，英国驱逐舰安东尼号于20时冒着被海岸炮击中的危险冲进迭戈-苏亚雷斯湾，并成功将50名皇家海军陆战队员登陆安齐拉讷，扰乱了法军后方。

美国海军辅助舰塞姆斯号在美国北卡罗来纳州恐怖角以东 50
英里处意外撞击英国反潜拖网渔船参议院杜哈梅尔号。

美国海军海卫一号驱逐舰袭击了中国附近的日本护航队，击沉了货轮大荣丸和太元丸。

### 大西洋

德国潜艇U-333在美国佛罗里达州圣露西港以东5公里处击沉了美国油轮Java
Arrow号（2人死亡，45人幸存），击沉了美国油轮Halsey号（5人死亡，23人幸存），并击沉了荷兰货轮Amazone号。

在更远的海上，U-108 在巴哈马大伊纳瓜岛东南 15 英里处击沉了拉脱维亚船只
Abgara。

### 英属西太平洋领土

从凌晨 3 点 45 分开始，B-17
飞行堡垒轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，攻击前一天发现的日本航空母舰祥凤号；他们于大约早上
8 点发动袭击，没有造成任何损害。

与此同时，美国航母与澳大利亚巡洋舰会合，在新几内亚岛澳属巴布亚以东的乔马德海峡设伏。

当天晚些时候，双方舰载飞机开始互相搜寻，但无果；截至20时，双方舰队距离仅为80英里，仍未发现对方。

在其他地方，位于所罗门群岛图拉吉的日本新水上飞机基地已经竣工。

### 德国

英国轰炸机连续第三个晚上袭击德国斯图加特。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗切福特 (Joseph Rochefort)
的密码分析小组截获了一条从马绍尔群岛夸贾林环礁向日本横须贺发送的无线电信息，该信息指出需要额外的飞机无线电设备以配合
AK 战役。

### 香港

香港赤柱拘留营的日本管理部门宣布，美国拘留者将于 1942 年 6 月 15
日遣返。

这一消息发布后不久，他们的食物配给量就大幅增加。

### 日本

那智从日本北海道厚岸出发。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 临时指挥第 3 中队 I./JG-27。

### 马绍尔群岛

香取离开马绍尔群岛罗伊。

### 太平洋

美国海军鲛鱼号驱逐舰在法属印度支那金兰湾东北 50
英里的南海击沉了日本货轮海南丸，它被发射的三枚鱼雷中的一枚击中；它又向另一个目标发射了三枚鱼雷，但都没有击中目标。

### 菲律宾

黎明前，菲律宾群岛科雷希多岛东区的美国和菲律宾守军抵抗了午夜前发动的日军两栖攻击，第一波攻击共有
2,000 多人，其中 1,200 人阵亡。

上午9点30分，日军开始占领滩头阵地，并开始登陆坦克支援入侵。

美国第4海军陆战团预备连队和美国第4海军陆战营（预备队）发动了一次不成功的反攻。

乔纳森·温赖特少将意识到情况已无希望，于上午 10 点 30 分命令部队投降。

为防止被捕，美国海军陆战队上校 SL 霍华德下令烧毁第 4
海军陆战团的所有团旗和国旗，同时其他美国和菲律宾人员凿沉了炮艇并毁坏了弹药库。

### 新加坡

伊良子号在驱逐舰旗风号的护航下离开新加坡前往日本横须贺。 \## 1942-05-07

### 1942 年 5 月 7 日

### 亚丁

日本I-30潜艇的水上飞机在英国殖民地亚丁港上空执行侦察任务。

### 大西洋

德国潜艇 U-162 于上午 8 点在苏里南帕拉马里博西北 30
英里处击沉了挪威船只弗兰克·西曼斯号；船上 27 人全部幸存。

在北方，美国驱逐舰达拉斯号在美国佛罗里达州附近袭击并损坏了德国潜艇U-333，迫使该潜艇驶往法国进行维修，提前结束了其战争巡逻。

德国潜艇 U-507 于凌晨 3 点 35 分在美国阿拉巴马州莫比尔以南 100
英里处用甲板炮击沉了洪都拉斯轮船安大略号；船上 45 人全部幸存。

### 澳大利亚新几内亚

春日丸抵达新不列颠岛拉包尔。

### 法国

德国党卫军少将奥伯格被任命为法国占领区警察主管。

列奥纳多达芬奇号于上午11点10分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于下午4点抵达法国滨海勒韦尔东。

### 冰岛

盟军护航队QP-11于07:00抵达冰岛雷克雅未克。

### 印度洋

英国舰队航空兵的剑鱼式飞机于凌晨5点在马达加斯加库里耶湾附近发现法国潜艇英雄号，并发射深水炸弹进行攻击；英雄号试图潜水躲避，但最终被迫浮出水面，并被其船员凿沉以避免被捕获。

### 马达加斯加

随着英国皇家突击队在安齐拉讷站稳脚跟，英国军队缓慢地向马达加斯加的迭戈-苏亚雷斯推进，法国军心动摇，即将投降。

然而，位于奥兰治半岛的法国海岸炮仍持续开火，直到中午之前英国战舰拉米利斯号
(HMS Ramillies) 向炮台发射警告射击。

英国军舰于中午12点左右进入迭戈-苏亚雷斯湾。

### 马耳他

戈特勋爵将军飞抵马耳他，接替威廉·多比中将，被任命为马耳他总督兼总司令。

他在喷火式战斗机 V 抵达鹰号航空母舰和黄蜂号航空母舰前两天降落。

他下达的头两个命令是派遣陆军在喷火式飞机抵达时协助对其进行维护，并在大港上空制造烟幕。

他还宣布国王授予岛民乔治十字勋章。

### 马绍尔群岛

香取抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

### 地中海

皇家海军鹰号驱逐舰搭载着 17
架喷火式战斗机准备前往马耳他，并与直布罗陀附近的美国海军黄蜂号驱逐舰一起加入了护航队。

### 太平洋

在珊瑚海，日本航母以为美国油轮 Neosho 和驱逐舰 Sims
是航母和巡洋舰而对其进行攻击，而美国航母则以为护航航母 Shoho
以及附近的巡洋舰和驱逐舰是主力航母部队的一部分而对其进行攻击。

17时47分，12架日本俯冲轰炸机和15架鱼雷轰炸机在搜寻美国航母舰队时遭到11架美国战斗机的拦截；在随后的交战中，9架日本飞机和3架美国飞机被摧毁。

最终，双方决定不进行夜战，而是准备在黎明发动新的攻击。

珊瑚海海战期间，阿斯托里亚号航空母舰掩护约克城号航空母舰。

祥凤号在遭到舰载机持续一小时的攻击后，于 11 时 35
分沉没在珊瑚海，舰载机共发射 13 枚炸弹和 5 枚鱼雷；船上 631 人丧生，203
人幸存。

美国海军"斯基普杰克"号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；三枚鱼雷均未击中目标。

### 菲律宾

日军彻底占领了菲律宾群岛科雷希多岛上的所有堡垒。

与此同时，在日本审查人员的监督下，乔纳森·温赖特在首都马尼拉通过广播宣布投降。

### 美国

肯塔基号的龙骨在美国弗吉尼亚州的诺福克海军船厂安放。

## 1942-05-08

### 1942 年 5 月 8 日

珊瑚海的日美航母舰队于上午发现对方，并互相靠近准备发起攻击。

日本航空母舰翔鹤号于 10 时 57 分被 3 枚炸弹击中（伤亡 223
人），而美国航空母舰列克星敦号于 11 时 20 分被两枚炸弹击中（191
人死亡；不久后沉没），美国航空母舰约克城号被一枚炸弹击中（伤亡 66 人）。

与此同时，在莫尔兹比港，一支澳大利亚巡洋舰舰队成功抵御了陆基飞机的袭击，阻止了日本入侵舰队前往新几内亚莫尔兹比港。

由于双方都因损坏和损失而撤退，日本人取得了战术上的胜利，但由于现在必须推迟莫尔兹比港的入侵，因此失去了战略势头。

德国第11集团军开始克里米亚攻势。

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

美国第三海军陆战旅护航队抵达美属萨摩亚阿皮亚附近；其指挥官接管了西萨摩亚的军事控制权。

日军攻占缅甸密支那。

德国潜艇 U-507 在墨西哥湾击沉了挪威船只 Torny。

珊瑚海海战期间，美国海军列克星敦号航空母舰于上午11时20分遭炸弹袭击，造成191人死亡。

12时47分，泄漏的汽油发生爆炸，造成又有25人死亡。

17时07分，2,735名幸存者弃船，19时15分，该航母被美国驱逐舰菲尔普斯号发射的5枚鱼雷击沉。

07:56，法国潜艇"蒙格"号在马达加斯加迭戈-苏亚雷斯附近袭击了英国航空母舰"不屈号"；所有鱼雷均未命中。

英国驱逐舰 HMS Active 和 HMS Panther 发起反击并击沉了蒙日号。

美国海军掷弹兵号在日本西南 140 英里处击沉了日本货轮太阳丸。

太阳丸号当时正搭载地质学家和石油专家前往荷属东印度群岛勘测石油生产地点。

英国潜艇 HMS Olympus 离开马耳他，运送沉没潜艇 HMS Pandora、HMS P36 和
HMS P39 的船员，驶往直布罗陀；HMS Olympus 于当日晚些时候触雷沉没；89
人丧生，9 人幸存。

### 大西洋

德国潜艇 U-564 在美国佛罗里达州劳德代尔堡以北 10
公里处击沉了美国货轮俄亥俄号，造成船上 37 人中的 15 人死亡。

同一天，U-136
在加拿大新斯科舍省附近用甲板炮击沉了加拿大帆船米尔德里德波琳号 (Mildred
Pauline)。

### 澳大利亚

驻扎在澳大利亚印度洋领土科科斯群岛的锡兰驻军炮兵的 30
名士兵发动兵变，意图将该岛交给日本人。

锡兰轻步兵镇压了这场兵变，最终有 15 名叛乱分子面临军事法庭的审判，其中 3
名叛乱首领随后被处决。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44
号驱逐舰向新不列颠岛沿海的一个不明目标发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 法国

达芬奇于0800时从法国滨海勒韦尔东出发，于1400时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 德国

193 架英国轰炸机（98 架惠灵顿、27 架斯特林、21 架兰开斯特、19
架哈利法克斯、19 架汉普顿、9
架曼彻斯特）袭击了德国罗斯托克的瓦尔内明德；主要目标是附近的亨克尔飞机工厂；19
架英国轰炸机在这次袭击中被摧毁。

### 直布罗陀

英国布雷舰威尔士人号伪装成法国驱逐舰，载着英国皇家空军人员和 240
吨物资离开直布罗陀前往马耳他。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组发现了日本海军舰队航母和战列舰正在攻击的迹象，这意味着一场大规模行动正在酝酿之中。

### 太平洋

09:07 至 09:15 之间，翔鹤号遭三枚炸弹击中，严重受损。

一艘船撕开了左舷船头，导致船头起火。

第二枚导弹击中了右舷飞行甲板末端。

第三枚炮弹击中了舰岛后部的右舷，损坏了炮管和主桅杆。

发生大火。

她成功躲过了所有鱼雷。

在潮和夕暮的护送下，她脱离了困境并全速撤离了战区。

火灾和爆炸造成108名官兵死亡，另有40人受伤。

美国海军鲣鱼号攻击了一支日本小型护航队，在法属印度支那金兰湾东北 140
英里的南海击沉了日本运输船武俊丸号，损坏了运输船太勇丸号；这次袭击使用了六枚鱼雷，其中三枚击中了目标。

在珊瑚海海战中，哈曼号航空母舰向来袭的日本飞机开火，并救出了残疾航空母舰列克星敦号航空母舰上的
500 名幸存者。

波特兰号接收了珊瑚海海战中受损的列克星敦号航空母舰（列克星敦级）的 929
名幸存者

### 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫轰炸了俄罗斯塔什阿尔钦附近的德军阵地。

尼古拉·里克在俄罗斯彼尔姆州乌索利耶被苏联处决。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰诺维奇。

### 美国

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山。

## 1942-05-09

### 1942 年 5 月 9 日

德国潜艇 U-352 在美国北卡罗来纳州威尔明顿以东 50
公里处袭击了美国海岸警卫队巡逻艇伊卡洛斯号；两枚鱼雷均未击中；伊卡洛斯号的反击损坏了
U-352 号，迫使其浮出水面，以便船员凿沉潜艇；15 人死亡，33 人幸存。

德国潜艇 U-564 袭击了位于美国佛罗里达州希尔斯伯勒湾以东 3
英里处的巴拿马油轮
Lubrafol，导致其所载石油爆炸，该船燃烧了两天后才沉没；13 人死亡，31
人幸存。

德国潜艇 U-162 号在英属圭亚那安娜里贾纳以北 50 英里处击沉了加拿大船只
Mont Louis，13 人死亡，8 人幸存。

乔治五世国王号驱逐舰抵达英国利物浦的格莱斯顿码头，修复 1942 年 5 月 1
日与旁遮普号驱逐舰相撞造成的损坏。

美国海军陆战队第151观察中队从美国弗吉尼亚州诺福克抵达美属萨摩亚。

至此，缅甸军团大部分部队已撤至亲敦江以西。

德国潜艇 U-125 在大开曼岛以西 50 英里处击沉了加拿大油轮
Calgarolite；船上 45 人全部幸存。

德国扫雷舰M-533与R-45在英吉利海峡相撞沉没。

### 澳大利亚

美国海军 S-41
号驱逐舰从澳大利亚昆士兰州布里斯班出发，开始第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44
号驱逐舰在新不列颠-新爱尔兰地区发现了一艘日本驱逐舰，但未能靠近并发动攻击。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午 08:10
从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行海上试航，并于中午 12:10 返回拉帕利斯。

17时40分，该舰再次出海执行战斗巡逻任务。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了一封日本海军无线电信息，该信息命令航空母舰赤城号于
1942 年 5 月 20 日在日本佐世保与另一支舰队会合。

### 马耳他

德国 Schnellboot S-31 在马耳他附近布设 FMC Contact 水雷时突然爆炸，造成
13 名船员死亡；据推测是一枚水雷从其系泊处脱落并涌入船内。

### 地中海

黄蜂号航空母舰和鹰号航空母舰分别向马耳他发射了 47 架和 17
架喷火式战斗机，其中 61 架安全抵达马耳他岛增援。

与此同时，在西方，英国布雷舰威尔士人号 (HMS Welshman)
伪装成法国驱逐舰，装载着 240
吨前往马耳他的补给品，遭遇了轴心国飞机，但由于伪装，她得以安然无恙。

### 太平洋

凌晨 00:15，Yugure 号和 Ushio 号从珊瑚海的一艘油轮上加注了燃料。

05:15，夕暮号奉命护送受损的翔鹤号前往日本横须贺；翔鹤号被行政重新分配到第一航空舰队第五航母战队，准备在即将突破美国潜艇的警戒线时进行戏剧性的冲刺，以拦截这艘日本航母。

与此同时，潮号奉命护送瑞鹤号，而瑞鹤号则负责追击珊瑚海地区剩余的任何美国船只。

### 菲律宾

日军河村支队的部队在菲律宾群岛棉兰老岛达利格附近全歼了威廉·夏普准将率领的美军和菲律宾部队。

### 乌克兰

谢苗·季莫申科 (Semyon Timoshenko) 的第 28 集团军 (中将 D.I. 里亚比舍夫
(D.I. Ryabyshev)) 增援至 16 个步兵师和 3 个骑兵师，并得到 6
个装甲旅的支援，他们在乌克兰哈尔科夫附近的沃尔昌斯克地区发动了进攻，但在向敌军防线推进了约
20 英里的突出部后遭到阻止。

### 美国

弗雷德·科雷马特 (Fred Korematsu)
违抗驱逐出境的命令，躲藏在美国加利福尼亚州奥克兰。

圣路易斯号驱逐舰从旧金山出发，为前往夏威夷珍珠港的船队提供护航。

## 1942-05-10

### 1942 年 5 月 10 日

针对德国可能对苏联军队使用毒气武器的报道，丘吉尔承诺，如果德国先发射毒气武器，英国军队将以毒气武器进行报复。

泰国披耶军入侵缅甸掸邦。

在缅甸西部，作为英军撤退的后卫，廓尔喀部队整个下午抵挡住了日军的另一次进攻；日落之后，他们也向西撤退。

日本侵略军离开拉包尔前往海洋（巴纳巴）和瑙鲁群岛。

白俄罗斯明斯克附近的小特罗斯捷涅茨村附近设立了一个新的集中营。

美国潜艇"海豚"号在新几内亚附近救起了 5 名美国陆军航空兵飞行员。

德国潜艇 U-506 在美国路易斯安那州新奥尔良以南 50
公里处击沉了美国油轮"极光号"，造成船上 50 人中 1
人死亡；"极光号"随后被拖至路易斯安那州阿尔及尔进行维修。

海军少佐森幸吉被任命为 Yuzuki 号驱逐舰的指挥官。

P-51 野马战斗机首次与英国皇家空军飞行员一起参与战斗。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号于 14 时 30 分在澳大利亚以西 1,500
英里处用炮火拦截了澳大利亚货物和客运船 Nankin 号，造成 2 人死亡；Nankin
号的船员试图凿沉该船，但 Thor 号登船队阻止了这一企图并控制了该船。

### 大西洋

德国潜艇 U-588 在距加拿大新斯科舍省 35 英里处击沉了英国船只 Kitty\'s
Brook；9 人死亡，25 人幸存。

在南部，U-333 号潜艇在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 300
英里处击沉了英国船只 Clan Skene，9 人死亡，73 人幸存。

在英属西非（现加纳）阿克拉东南 125
英里处，美国海军游骑兵号航空母舰发射了第 33 追击中队的 68 架美国陆军
P-40 战斗机，以转移到附近的机场。

### 澳大利亚

美国海军 S-39 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

翔鹤抵达新不列颠的拉包尔。

美国海军 S-44
号驱逐舰试图对新爱尔兰岛圣乔治角附近的目标进行攻击，但被日本护航舰只发现并遭到袭击。

### 埃及

MG2 行动从埃及亚历山大开始，英国驱逐舰 HMS Kipling、HMS Jackal、HMS
Jervis 和 HMS Lively 旨在拦截从意大利到利比亚班加西的轴心国护航队。

### 日本

龙田丸离开日本横滨。

有马雅文被分配到日本横须贺海军区。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚马图巴东南部击落了两架南非飓风战斗机，其中科布莱迪克上尉于
09 时 13 分击落，弗莱斯克中尉于 09 时 15 分击落，战绩增至 56 架。

### 马耳他

德国陆军元帅阿尔伯特·凯塞林过早宣布马耳他已被中立。

同一天，伪装成法国驱逐舰的英国布雷舰威尔士人号载着英国皇家空军人员和 240
吨物资抵达马耳他大港。

### 太平洋

午夜前夕，美国驱逐舰卡明斯号穿越赤道，沿西经 163 度 39 分 12
秒向南航行，从夏威夷珍珠港前往新喀里多尼亚努美阿。

1200 时，佐波与夕暮一起护送翔鹤前往日本横须贺。

一支由圣路易斯号驱逐舰护送的旧金山护航队与一支包括小鹰号驱逐舰在内的圣地亚哥护航队会合。两支护航队会合后继续向夏威夷珍珠港进发。

加托级潜艇 USS Silversides 参与了战争中的首场战斗，对日本东南 600
英里处的日本警备船 5
号惠比寿丸号发动了水面攻击。惠比寿丸号用机关枪和步枪还击，杀死了
Silversides
号炮手的一名男子。惠比寿丸号起火并沉没。鱼雷手三等兵迈克·哈尔宾于当天晚些时候被海葬。惠比寿丸号受损严重，但能够返回港口。

### 菲律宾

美国陆军将军威廉·夏普接到乔纳森·温赖特将军的命令，要求驻扎在菲律宾群岛棉兰老岛的所有美国和菲律宾军队投降，夏普遵从了命令。

### 波多黎各

美国第六空军基地司令部第 20 运兵中队被分配到波多黎各的洛西机场。

### 俄罗斯

德国第11集团军突破苏军阵地，向俄罗斯塞瓦斯托波尔推进。

与此同时，轴心国飞机袭击了正在从克里米亚半岛撤离 500
名受伤士兵的苏联船只"切尔诺莫雷斯"号；船上人员全部遇难。

### 美国

新墨西哥号战列舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。

## 1942-05-11

### 1942 年 5 月 11 日

翔鹤、夕暮和笹波奉命前往日本吴而不是横须贺。

前往大洋岛（巴纳巴岛）和瑙鲁群岛的日本侵略舰队（运兵舰金龙丸和高畑丸、巡洋舰龙田、驱逐舰卯月和结月、布雷舰冲之岛（旗舰）和津轻）从新不列颠岛的拉包尔起航。

04:52，美国潜艇 S-42 袭击护航队，损毁冲之岛

距拉包尔以东 125 英里；其中一艘驱逐舰拖带冲岛，而其他护航舰对 S-42
进行了六个小时的反击，造成了严重破坏，迫使 S-42 提前结束战斗巡逻。

上午6点40分，冲岛号沉没于圣乔治海峡。

约克城号航空母舰驶往英属西太平洋领地汤加的汤加塔布岛，进行临时修复，以修复珊瑚海海战期间所遭受的损坏。

美国企业号航空母舰抵达新赫布里底群岛附近。

大黄蜂号航空母舰抵达新赫布里底群岛附近。

在布雷舰冲之岛号沉没后，驱逐舰结月号暂时担任海军少将岛津清英的旗舰。

澳大利亚和美国飞机找到了舰队油轮 USS Neosho
的残骸，该船在珊瑚海战役中受损，并漂流了四天。

驱逐舰亨利号于下午 1 点抵达，接走幸存者并用炮火击沉了尼欧肖号。

美国海军陆战队兵营、舰队航空基地、冰岛海军作战基地成立。

德国飞行员爱德华·诺伊曼被授予金质德意志十字勋章。

六支苏联军队在各独立步枪、坦克和骑兵部队的支援下集结，准备向乌克兰哈尔科夫发动进攻。

德国情报部门获悉了此次进攻，德国军方做好了防御准备。

两天前，巴拿马油轮"Lubrafol"在美国佛罗里达州希尔斯伯勒湾以东3英里处被德国潜艇U-564击沉，燃烧两天后最终沉没。

同一天，在巴布达岛东北400英里的大西洋中部，U-502击沉了英国船只好望角号，37人幸存。

英国驱逐舰 HMS Kipling、HMS Jackal、HMS Jervis 和 HMS Lively
于前一天从埃及亚历山大港出发拦截轴心国护航队，在 12:00
左右被位于希腊克里特岛的德国侦察机发现。

14 时 30 分，14 架德国 Ju 88 飞机发起攻击，于 15 时 30
分在埃及西迪巴拉尼以北 120 英里处击沉了 HMS Lively（76 人死亡）。

就在日落之前，7 架 Ju 88 飞机再次发动袭击，击沉了 HMS Kipling（25
人死亡）并击伤了 HMS Jackal（15 人死亡），该舰位于西迪巴拉尼以北 60
英里处。

杰维斯号救起 630 名幸存者，并拖曳了起火的豺狼号。

252名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 大西洋

17 时 05 分，卡佩里尼司令在大西洋上发现了一支由 9 艘船组成的盟军护航队。

19 时 08
分，有人发现英国皇家海军黑斯廷斯号单桅帆船转向意大利潜艇，迫使其下沉。

随后不久，黑斯廷斯号潜艇发射深水炸弹进行攻击，并于 23 时 15
分发动另一轮深水炸弹攻击，使这艘意大利潜艇在当日剩余时间一直潜伏在水面下。

### 澳大利亚

美国海军 S-43 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始其首次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

### 黑海

德国空军飞机在黑海击沉了苏联炮艇"里昂号"和驳船"阿纳克里亚号"，造成400人死亡，其中大多数是从乌克兰南部撤离的受伤部队。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了近藤信竹的无线电信息，该信息指出，即将发动的战役的占领军将前往马里亚纳群岛的塞班岛等待行动的发起。

罗什福特判断这支占领军可能会向东而非向南航行，而中途岛环礁很可能就是其目标。

### 日本

作为日本阿留申行动的一部分，日本潜艇 I-25 和 I-26
离开日本横须贺，侦察荷兰港，然后拦截靠近加拿大和美国边境的美国海岸的航运。

### 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第 3
营移至利比亚邦巴湾海岸，为盟军防线后方的计划中的两栖作战做准备，但这项作战从未发生过。

### 马耳他

刚刚抵达马耳他的喷火战斗机拦截了一支试图轰炸马耳他的轴心国空军舰队，击落了
47 架轴心国飞机，而我方仅损失了 3 架。

### 波兰

阿蒙·哥特 (Amon Göth) 命令波兰什切布热申 (Szczebrzeszyn) 犹太委员会支付
2,000 兹罗提和 3 公斤咖啡，作为即将用于处决当地犹太人的弹药费用。

### 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫轰炸了俄罗斯塔什阿尔钦附近的德军阵地。

### 美国

本森级驱逐舰贝利号在美国纽约布鲁克林纽约海军船厂服役，由海军少校富兰克林·卡恩斯
(Franklin Karns, Jr.) 指挥。

## 1942-05-12

### 1942 年 5 月 12 日

菲律宾群岛上最后一批美军在棉兰老岛投降。

苏联对乌克兰哈尔科夫发动了大规模攻势，首先从 06:30 到 07:30
进行空中和炮火轰炸，随后进行地面攻击。

到当天结束时，苏军仅深入德军防线约 10
公里，远远没有实现最终目标：即让苏联第 6 和第 28
集团军汇合在哈尔科夫以西，以切断该城市和德国守军。

美国第八航空队开始抵达英国。

德国潜艇 U-507
在墨西哥湾密西西比河三角洲附近击沉了美国油轮弗吉尼亚号，造成船上 41 人中
27 人死亡。

在南部，U-69 用鱼雷和甲板炮在博内尔岛以北 90 英里处击沉了挪威油轮
Lise；12 人死亡，21 人幸存。

白俄罗斯伊维耶有 2,500 名居民惨遭德国人屠杀。

日本医疗船冰川丸号抵达布干维尔布卡附近的卡罗拉皇后港，并于当天晚些时候起航。

马萨诸塞号投入使用。

季风始于缅甸，减缓了盟军撤退到印度的速度，但也阻止了日军从空中袭击撤退部队的企图。

波拉克号驱逐舰在日本附近用水面武器击沉了一艘日本巡逻舰。

英国驱逐舰 HMS Jackal 昨天遭德国轰炸机击毁，并在 HMS Jervis
的牵引下发生火灾，火势变得无法控制。

杰维斯切断拖带并用鱼雷在埃及西迪巴拉尼北部击沉了豺狼号，并启航前往埃及亚历山大。

苏联潜艇 K-23
袭击了挪威诺尔德金附近的德国护航队，但遭到德国护航舰艇的深水炸弹反击，K-23
号潜艇沉没，所有船员全部遇难。

808名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 大西洋

德国潜艇 U-124 于凌晨 2 点在爱尔兰以西 800 英里处击沉了英国弹射武装商船
Empire Dell 号和盟军护航队 ONS-92 的英国运输船 Llanover 号；2 人死亡，92
人幸存。

凌晨 3 点 40 分，U-94 号潜艇也袭击了护航队，击沉了巴拿马船"Cocle"号，5
人死亡，37 人幸存。

凌晨 4 点，U-124 再次发起攻击，击沉希腊船只 Mount Parnes 和英国船只
Cristales，115 人丧生。

在北美海岸，距加拿大魁北克省安蒂科斯蒂岛西南50英里处，U-553
号击沉了荷兰船只 Leto 和英国船只 Nicoya。

最后，05:40，U-558 在美国北卡罗来纳州恐怖角以南 35
英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMS Bedfordshire，船上 37 人全部遇难。

当商船袭击者斯蒂尔号袭击英吉利海峡的英国船只时，西阿德勒号开始为其护航。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 15 时 40
分在大西洋上发现一艘货轮；她潜入水中进行攻击，但无法接近目标，最终取消了攻击。

卡佩里尼司令号在前一天遭到单桅纵帆船英国皇家海军黑斯廷斯号的深水炸弹袭击后，于凌晨
3 点 5 分浮出大西洋。

在大雨中，英国单桅帆船和其护送的船队都看不见了。

### 澳大利亚新几内亚

09:57，美国海军 S-44 号驱逐舰在距新爱尔兰岛圣乔治角 24 公里（15
英里）处袭击了打捞船 Shoei Maru，用 4 枚鱼雷中的 2 枚击中该船。

翔荣丸将于14时40分沉没。

### 埃及

意大利蛙人袭击了埃及亚历山大港，但未能击伤目标伊丽莎白女王号巡防舰。

### 夏威夷

驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的切斯特·尼米兹接到恩内斯特·金的命令，将威廉·哈尔西的航母特遣舰队从日本陆基飞机附近的地区撤出，但哈尔西仍留在南太平洋地区。

### 意大利

意大利第一空军伞兵部队在意大利塔尔奎尼亚成立，由中校埃德维诺·达尔马斯指挥。

### 日本

那智抵达日本北海道厚岸。

### 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 太平洋

翔鹤号与黑潮号、亲潮号、林潮号在菲律宾海会合；潮号和夕暮号被释放作为其护航舰。

翔鹤号在返航的最后一段航程中避开了更多美国潜艇的攻击。

然而，由于速度太快，船头又有裂痕，船体进水太多，几乎在途中倾覆。

### 俄罗斯

苏联军队开始从俄罗斯的刻赤半岛撤退，释放出一些德国资源用于北部乌克兰哈尔科夫附近的进攻。

约 60 名爱丁堡号幸存者在俄罗斯摩尔曼斯克登上特立尼达号。

PPS冲锋枪测试完成。

### 美国

美国华盛顿特区的海军领导人不同意约瑟夫·罗什福尔关于日本正计划袭击中途岛的结论。

## 1942-05-13

### 1942 年 5 月 13 日

英国参谋长批准对法国港口迪耶普进行大规模袭击。

德国潜艇 U-69 号在 03:38 发射两枚鱼雷并于 03:47
发射甲板炮击沉了正在从美国佛罗里达州彭萨科拉前往委内瑞拉的美国货船
Norlantic 号；Norlantic 号船员发出停火信号以便船员登上救生艇，但 U-69
号继续开火，并于 04:11 击沉了该船；

这次袭击造成 12 人死亡。

在美国路易斯安那州新奥尔良南部，U-507 击沉了美国油轮 Gulfprince，而
U-506 击沉了美国油轮 Gulfpenn（船上 38 人，13 人死亡）。

驱逐舰Yuzuki抵达海洋与瑙鲁群岛地区。

拉德纳号被委任服役。

英国国王乔治六世成为本土防卫军总司令。

德国武装商船巡洋舰 Stier 在鱼雷艇 Iltis、Kondor、Falke 和 Seeadler
的护送下，试图穿越英吉利海峡突入大西洋。

英国使用鱼雷艇进行攻击，击沉了伊尔蒂斯号（115 人死亡）和西阿德勒号（85
人死亡），MTB 219 受损，但他们未能阻止斯蒂尔号抵达法国布洛涅。

德国潜艇 U-94 在大西洋中部击沉了盟军护航队 ONS-92 的瑞典船只 Tolken
和英国 Batna。

在南部，U-128 击沉了盟军护航队 SL-109 的英国船只丹麦公园号；21
人死亡，25 人幸存。

在巴巴多斯以东 200 英里处，U-162
号潜艇击沉了美国油轮"埃索休斯顿"号，U-156
号潜艇击沉了英国轮船"墨尔本城"号和荷兰轮船"科恩吉特"号。

美国海军"德拉姆"号驱逐舰在日本以南 20 英里处击沉了日本货船"湘南丸"。

特立尼达号驱逐舰在接受临时维修后离开俄罗斯摩尔曼斯克。

T10重新投入使用。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 德国

阿道夫·希特勒允许埃里希·雷德尔继续建造齐柏林伯爵号。

### 夏威夷

驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的切斯特·尼米兹通知恩内斯特·金，日本下一次进攻可能瞄准瑙鲁和大洋群岛，但也有可能瞄准夏威夷群岛，甚至美国西海岸，因此金应该允许目前在南太平洋的两艘航母转移至中太平洋。

当晚，他秘密命令威廉·哈尔西率领他的航母舰队在图拉吉、所罗门群岛地区进行武力展示，以阻止日军进攻瑙鲁和海洋群岛。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了日本军舰请求提供夏威夷瓦胡岛地区航海图的无线电信息。

随后，小队截获了一条消息，命令航空运输船Goshu
Maru号将水上飞机部队从马绍尔群岛贾卢伊特环礁埃米吉岛送往马里亚纳群岛塞班岛参加空军战役。

罗什福尔意识到 AF
肯定已经有一个水上飞机基地，或者是未来建立水上飞机基地的理想地点，因此进一步确认
AF 就是中途岛环礁。

当晚晚些时候，他把这份报告递交给了美国华盛顿特区的切斯特·尼米兹和海军领导层。

### 日本

山本五十六受到昭和天皇的接见，天皇向他祝贺珊瑚海战役的胜利。

山本知道这场战术上的胜利并不像看上去那么光荣，因此他对天皇的回应显得含糊其辞。

加托级潜艇 USS Silversides
抵达日本南部附近的巡逻区，该区域位于往返神户和大阪的航道上。

### 肯尼亚

客货船"Tilawa"号八天前搁浅，现已在桑给巴尔重新浮起。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚艾因加扎拉附近击落了两架澳大利亚 P-40
战斗机，击落者分别是科林·麦克迪亚米德中士 (Colin McDiarmid) 和飞行军官
HG Pace (1981-2006)，击落记录增至 58 架。

马赛的飞机在这次交战中受损，但他能够驾驶战斗机飞回基地，但战斗机过热（由于发动机漏油）并且螺旋桨不平衡。

他的战斗机将因维修而停飞两天。

### 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰离开新喀里多尼亚努美阿。

### 太平洋

美国海军鲣鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本军舰，它发射了四枚鱼雷，其中一枚击中了该军舰。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰完成了在巴拿马运河区附近的第二次防御巡逻。

### 俄罗斯

特立尼达号驱逐舰在 4 艘驱逐舰的护航下离开俄罗斯摩尔曼斯克。

英国巡洋舰特立尼达号 (HMS Trinidad) 完成维修并离开俄罗斯摩尔曼斯克。

### 乌克兰

苏联军队向乌克兰哈尔科夫推进了10公里。

德国空军 III/KG55 驾驶 He 111 轰炸机从俄罗斯克里米亚的 Sarabuz Russkiy
机场起飞前往乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克。

此次转移是为了回应苏联对乌克兰哈尔科夫的反攻。

### 美国

新墨西哥号战列舰离开美国加利福尼亚州圣佩德罗。

## 1942-05-14

### 1942 年 5 月 14 日

美国国会成立了女子辅助军团。

德国潜艇 U-564 在美国佛罗里达州附近击沉了墨西哥油轮 Potrero del
Llano；13 人死亡，22 人幸存。

在美国路易斯安那州新奥尔良南部，U-506 严重损坏了美国油轮 David
McKelvy，造成船上 36 人中 17 人死亡；该船后来被注销。

在格林纳达以西 50 英里处，U-155 击沉了比利时船只布拉班特号。

在距大开曼岛西南 14 英里处，U-125 号潜艇击沉了洪都拉斯船只科马亚瓜号。

HMS Vetch 号在大西洋袭击并击沉了德国潜艇 U-252。

在巴巴多斯东北 90 英里处，U-162 用 6 枚鱼雷击沉了英国油轮 British
Colony，4 人死亡，43 人幸存。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在韩国小黑山岛 65 英里处击沉了日本运输船丰春丸。

英国皇家空军飞机于下午 2 时在法国瑟堡附近击沉了德国扫雷舰 M26 和 M256。

21:00，英国潜艇 HMS Turbulent 号在利比亚 Ras el Hilal
附近用甲板炮击沉了意大利小型船只 San Giusto 号；San Giusto 号因船上载有
161 吨汽油而爆炸。

海军上将埃内斯特·金最终同意让海军中将阿道夫·安德鲁斯组织快艇和其他小型武装舰艇保护美国大西洋沿岸的航运。

英国巡洋舰特立尼达号 (HMS Trinidad)
被德国飞机击毁，在挪威北部的巴伦支海造成 63 人死亡。

一架德国 Fw 200 秃鹫飞机于 07:30
在俄罗斯北部附近发现了特立尼达岛；18:52，两架 BV 138 飞机接替 Fw 200
飞机跟踪巡洋舰；22:00，一波飞机袭击并损坏了巡洋舰。

苏联第 20
近卫战斗机航空团指挥官阿列克谢·赫洛比斯托夫中尉驾驶他的小鹰战斗机撞向一架德国
Bf 109 战斗机，将两架飞机都击落；这是他第三次以这种方式攻击德国飞机。

尽管受了重伤，但他在降落伞下降过程中幸存下来；他于 1943 年 12
月重返战场。

### 大西洋

德国扫雷船 M-1307 触及友军水雷并沉没在北海。

西阿德勒号被英国鱼雷快艇发射的鱼雷击中，倾覆并断成两半。

沉没事件中，85名船员丧生。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开了新不列颠-新爱尔兰地区的巡逻区域。

### 埃及

1942 年 4 月 14 日，一支盟军护航队在距埃及塞得港 5 英里处遭遇德国潜艇
U-561 布设的雷区；希腊船只 Mount Olympus 沉没，希腊船只 Fred 和挪威船只
Hav 被爆炸损坏；Hav 号上的火势逐渐失控，随后被注销。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特向切斯特·尼米兹的作战计划官员林德·麦考密克介绍了他的中途岛环礁理论。

麦考密克在罗什福特位于美国夏威夷领土珍珠港主海军大楼地下室的办公室里呆了几个小时，并确信罗什福特的理论可能是正确的。

麦考密克将返回尼米兹并说服尼米兹同意这一理论。

纳什维尔号航空母舰离开美国夏威夷领土，前往阿留申群岛的荷兰港。

### 新喀里多尼亚

丹吉尔号航空母舰搭载水上飞机抵达新喀里多尼亚努美阿，从而解放了舰队航母的侦察任务。

### 俄罗斯

苏联驱逐舰捷尔任斯基号在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近触雷沉没。

### 乌克兰

刚刚抵达乌克兰哈尔科夫地区的德国飞机击败了苏联飞机，阻止了苏联军队从北部发起的钳形进攻。

在地面上，埃瓦尔德·冯·克莱斯特将军准备指挥他的德国第一装甲集群发起阿道夫·希特勒下令的反攻。

### 美国

富兰克林·罗斯福颁发的第 9029
号行政命令在美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近建立了阿拉莫戈多轰炸和射击靶场。

## 1942-05-15

### 1942 年 5 月 15 日

黎明前，日本医疗船冰川丸 (Hikawa Maru) 在特鲁克南部被美国潜艇 Tautog
号发现；太阳升起后，Tautog 号注意到了医疗船的标记并放弃了攻击。

冰川丸号当天晚些时候抵达特鲁克。

龙田丸抵达菲律宾群岛达沃市。

撤退的盟军纵队到达印度东北部的阿萨姆邦。

德国潜艇 U-156 于凌晨 2 点 54 分在巴巴多斯东北 420 英里处击沉了挪威船只
Siljestad（2 人死亡，31 人幸存）；数小时后，当南斯拉夫船只 Kupa
响应求救信号并赶来接载幸存者时，她于晚上 9 点被 U-156 袭击并击沉（2
人死亡，39 人幸存）。

受损的英国巡洋舰 HMS Trinidad 在挪威以北 170 英里处被 HMS Matchless
发射的 3 枚鱼雷击沉，其船员被驱逐舰 HMS Matchless、HMS Foresight 和 HMS
Forester 带走。

欧内斯特·金允许切斯特·尼米兹将目前在南太平洋的两艘航空母舰调往中太平洋地区，但金指出，他仍然不相信中途岛环礁是日本疑似进攻的主要目标。

当天晚些时候，尼米兹回复了电报，强调他相信日本人可能会从三方面进攻中途岛、阿留申群岛，并且很可能在两到三周后进攻澳属巴布亚的莫尔兹比港。

该舰在前一天两小时前遭德国飞机击沉，特立尼达号舰长在00:00下达弃船命令；01:20，该舰在俄罗斯北部被无敌号舰发射的鱼雷击沉。

### 德国

吕佐夫号从德国基尔出发，前往挪威北部的奥福特峡湾。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 44 服务巡逻中队 (VP-44)，汽油和石油

### 印度

英国将军哈罗德·亚历山大抵达印度因帕尔。

约瑟夫·史迪威抵达印度。

### 日本

伊良子抵达日本横须贺。

爱知公司收到了设计世界上第一架拟建造的潜射攻击机的请求。

那智号抵达日本青森县陆奥市大湊警备区，进行定期改装。

### 巴拿马运河区

潜艇"咆哮者"号穿越巴拿马运河前往太平洋战区。

### 葡属帝汶

澳大利亚麻雀部队袭击了葡属帝汶帝力的日本军营。

### 俄罗斯

苏联试飞员格里高利·巴赫奇万吉在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）驾驶实验型别列兹尼亚克-伊萨耶夫
BI-1 火箭动力拦截弹进行了首次动力飞行，飞行高度达到 840 米，时速达到 400
公里。

德国空军第100航空队111架轰炸机使用重达1800公斤的SC
1800炸弹袭击了俄罗斯塔曼港，造成了重大破坏。

### 乌克兰

苏联军队试图向乌克兰的哈尔科夫再次发动进攻，但未能恢复势头。

### 美国

美国海军瓦胡号驱逐舰由马文肯尼迪指挥，投入服役。

奥维塔·霍比 (Oveta Hobby) 被任命为女子陆军辅助队队长。

凯撒里士满造船厂建造的 489 艘自由轮中的第一艘在 1
号造船厂安放龙骨。该船于 97 天后交付，命名为 SS Edward Rowland
Sill，并服役至 1967 年。

## 1942-05-16

### 1942 年 5 月 16 日

企业号航空母舰接到返回珍珠港的命令。

大黄蜂号航空母舰接到返回珍珠港的命令。

德国潜艇 U-751 于凌晨 4 点 15 分在巴哈马以东 50 公里处击沉了美国货轮
Nicarao；8 人死亡，31 人幸存。

德国潜艇U-507于00时在墨西哥湾击沉了洪都拉斯船只阿马帕拉号；1人死亡，56人幸存。

德国潜艇 U-506 在美国路易斯安那州新奥尔良以南 50 公里处击沉了美国油轮
Sun 号和 William C. McTarnahan 号（造成船上 38 人中 18
人死亡），并击沉了美国油轮 Gulfoil 号（造成船上 40 人中 21 人死亡）。

驱逐舰Yuzuki离开海洋和瑙鲁群岛地区，前往卡罗林群岛的特鲁克。

科尔萨罗被委托服役。

"Kittybombers"（P-40 Kittyhawk 战斗机，配备可挂载 500
磅炸弹的炸弹架）首次在西部沙漠投入使用，当时英国皇家空军第 112 中队的 6
架飞机袭击了利比亚 Bomba 附近主干道以东的一个敌军营地。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在卡罗林群岛击毁了日本货船五用丸号，迫使其搁浅以避免沉没。

在美国的压力下，法国海军将埃米尔·贝尔坦从马提尼克岛法兰西堡调离。

澳大利亚皇家空军第 112 中队在北非投入作战。

这将是盟军沙漠空军的第一个 Kittybomber 部队。

### 法国

U-576 抵达法国圣纳泽尔，结束了第四次战争巡逻。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了一封日本无线电信息，其中包含南云忠一的请求，要求在预定攻击时间前三个小时开始，向其提交位于空军西北
50 英里处的某处的天气报告。

### 印度

日本轰炸机袭击了印度英帕尔。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚艾因加扎拉附近击落了两架澳大利亚 P-40
战斗机，中士 TV Teede 于 18:05 击落，飞行员 Dudley Parker 于 18:15
击落，击杀数增至 60 架。

当帕克的战斗机坠毁时，它撞上了另一架由 WJ
梅瑟罗尔驾驶的战斗机，导致梅瑟罗尔坠机身亡；德国人没有目睹这一幕，因此不会计入马赛的得分。

### 挪威

欧根亲王号离开挪威特隆赫姆前往德国基尔接受进一步维修。

### 波兰

位于波兰占领区的索比堡集中营被认为已全面投入运作。

### 俄罗斯

德军占领了俄罗斯的刻赤市和同名半岛；该地区的苏联军队在猛烈的炮火下开始了为期五天的撤离。

### 乌克兰

在乌克兰哈尔科夫附近，苏联第28集团军的进攻受阻。

在南部，苏联第 6 近卫骑兵军到达了克拉斯诺格勒，但他们的支援坦克距离前线
15 英里，无法足够快地到达前线以保持前进的势头。

## 1942-05-17

### 1942 年 5 月 17 日

美国海军加尔号驱逐舰报告称，它在白天发射了两枚鱼雷，其中一枚击伤了一艘日本诱饵船。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近用甲板炮击毁了一艘小船。

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰在法属印度支那附近击沉了日本军舰"太山丸"。

当德国巡洋舰欧根亲王号驶往德国基尔时，英国皇家空军对其进行了两次袭击。

第一波攻击的 18 架飞机抵达该船但无一命中，其中 3 架被击落。

第二波攻击的 30 架飞机在中途遭到德国战斗机的拦截，4 架英国轰炸机和 3
架德国 Bf 109 战斗机在战斗中被击落。

德国潜艇 U-103 于 00:44 在大开曼岛以南 200 英里处用甲板炮击沉了美国船只
Ruth Lykes；6 人死亡，26 人幸存。

在格林纳达附近，U-155 于凌晨 2 点 17 分击沉了英国油轮 San Victorio；52
人死亡，1 人幸存。

在美国南部密西西比河河口以南75英里处，U-506于凌晨5点34分击沉了美国油轮Gulfoil；21人死亡，19人幸存。

09:52，U-155 再次袭击，击沉美国舰船挑战者号；8 人死亡，56 人幸存。

美国海军"海神"号驱逐舰在日本南部击沉了日本潜艇 I-64 号，导致船上 81
人全部遇难。

美国海军"金枪鱼"号潜艇于 06:48 袭击了卡罗林群岛特鲁克以南 70
英里处的日本潜艇 I-22 和 I-24；所有鱼雷均未命中。

11 时 07 分，她发现了 I-28 并再次发起攻击，这次她击沉了目标，机上 88
人全部遇难。

鹰号航空母舰向马耳他发射了 17 架喷火式飞机和 6
架长鳍金枪鱼式飞机；喷火式战斗机成功抵达马耳他，但长鳍金枪鱼式鱼雷轰炸机因发动机故障返航。

当天晚些时候，6 架意大利 SM.79 鱼雷轰炸机袭击了她，但所有鱼雷均未击中。

坂井三郎 (Saburo Sakai)、西泽博义 (Hiroyoshi Nishizawa) 和太田敏夫
(Toshio Ohta)
在盟军机场上空进行了大胆的空中特技表演；他们后来受到了指挥官佐井淳一
(Jg) 中尉的斥责。

美国战争安置局代表访问了波特兰集合中心，并在被拘留者中招募了约250名志愿者，协助在美国加利福尼亚州纽厄尔建造杜勒湖战争安置中心。

### 大西洋

德国潜艇 U-135 在美国纽约长岛以东 480 英里处击沉了英国船只 Fort
Qu\'Appelle；14 人死亡，11 人幸存。

再往南，同样是在大西洋中部，U-653 号潜艇击沉了英国船只 Peisander；船上
65 人全部幸存。

在更南边的中大西洋，德国潜艇 U-156 于 09 时 4 分击沉了英国船只
Barrdale；1 人死亡，52 人幸存。

最后，U-432 号潜艇在大约 18:00 时在加拿大新斯科舍省以南 85
英里处击沉了美国小型拖网渔船 Foam 号（1 人死亡，20 人幸存），U-588
号潜艇击沉了挪威轮船 Skottland 号（1 人死亡，23 人幸存）。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

美国海军飞鱼号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

圣路易斯号航空母舰、小鹰号航空母舰和护航队抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

受损的航空母舰翔鹤号在躲避了至少 8 艘潜艇的攻击后，于 18 时 30
分在夕暮号、黑潮号、亲潮号和林潮号的护航下抵达日本吴市。

她立即被编入机动部队预备队。

日本海军总参谋部批准了 I-400
级潜艇的设计方案。这些潜艇将是潜艇航空母舰，旨在对巴拿马运河和美国大陆等目标进行远程空中攻击。建造
18 艘的订单将在数周内下达。

加图级潜艇 USS Silversides
在日本本州南部周见附近对两艘日本商船发动鱼雷袭击，两艘船均受损。在这次袭击中，Silversides
的潜望镜被日本渔网缠住，潜艇在袭击时拖着渔网。渔网悬挂在悬挂日本国旗的小型渔浮标上，Silversides
可能是唯一一艘悬挂日本国旗发动袭击的美国军舰。

### 马耳他

德国第三快船舰队由 6
艘船组成，从意大利西西里岛出发，在马耳他瓦莱塔大港的入口处布设雷区。

黎明时分，他们已经进入港口东侧莱昂纳多堡（马耳他语：Il-Fortizza San
Leonardu）的 9.2 英寸海岸炮台的射程内。

当 S-34 号距离 Zonqor Point 12
公里时，其发动机舱被直接击中，导致三名船员死亡，其他船员受伤。

然而，由于该船采用木质和轻金属建造，因此未能沉没，因此船员试图将其沉没；炸药爆炸，但没有造成进一步损坏。

另一艘通过无线电请求空中掩护的船只派出一架德国 Bf 109 战斗机击沉了该船。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号从马绍尔群岛埃米吉出发；当天晚些时候，抵达马绍尔群岛贾博尔。

### 菲律宾

龙田丸号离开菲律宾群岛达沃市。

### 俄罗斯

德军开始在俄罗斯刻赤周围缴获大量火炮和弹药，后来用来对付塞瓦斯托波尔。

### 乌克兰

在弗里德里库斯行动中，德国第一装甲集团军袭击了乌克兰伊祖姆的苏联军队，突破了苏联防线并占领了巴尔文科沃。

然而，尽管苏联采取了一系列行动，其进攻先锋仍继续向哈尔科夫进发。

### 美国

埃内斯特·金从美国华盛顿特区向切斯特·尼米兹发送了一条消息，指出金现在同意中途岛环礁可能是日本即将发动的攻势的主要目标之一的理论。

当天晚些时候，金给在英国伦敦的哈罗德·斯塔克发了信息，命令他向英国联络官转达美国海军从南太平洋撤出两艘航母的解释。

也是在这一天，美国海军情报局在给金的一份报告中也表示同意，日本海军的代号"AF"很可能就是中途岛环礁。

潜艇炮台在美国康涅狄格州格罗顿下水，由美国海军船坞局局长本·莫雷尔的妻子赞助。

## 1942-05-18

### 1942 年 5 月 18 日

英国皇家海军拒绝了美国要求将印度洋上的三艘英国航母中的一艘派往西南太平洋的请求。

大部分撤退的印度军队抵达了印度。

德国潜艇 U-162 于凌晨 2 点 10 分在巴巴多斯附近击沉了挪威油轮
Beth（隶属于英国皇家舰队辅助部队）。

U-558 于上午 06 时 15 分在英属北凯科斯岛西北 25 英里处击沉了荷兰船只
Fauna。

德国潜艇 U-156 于 10 时 18 分在马提尼克岛以东 460 英里处击沉了美国船只
Quaker City；10 人死亡，29 人幸存。

18 时 52 分，U-156 号潜艇向英国油轮 San Eliseo
发射了第一枚鱼雷，这是该潜艇在当晚至次日早晨期间发射的四枚鱼雷中的第一枚，当时
U-156 号潜艇追赶该油轮未果。

德国潜艇 U-125 于上午 6 点 6 分在加勒比海击沉了美国油轮"水星太阳号"。

21时50分，U-125号潜艇再次袭击，击沉美国舰艇威廉·J·萨尔曼号。

苏联潜艇 ShCh-205 在距保加利亚 10 英里处用鱼雷击沉了土耳其船只 Duatepe
号，并用甲板炮击沉了纵帆船 Kaynardzha
号；这些船只被怀疑为德国军队向乌克兰南部走私武器。

英国潜艇"湍流号"当天凌晨抵达利比亚北部苏尔特湾。

凌晨 5 点 10 分，在班加西西北 50 英里处，她发现并击沉了意大利船只
Bolsena。

西迪尔·科夫帕克首次被授予苏联英雄称号。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于下午 1 点 20
分在大西洋上发现了两艘轻巡洋舰，但在黄昏后失去了联系。

15 时 37 分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了 OS 27 护航队中的瑞典货船
Tisnaren，并开始追击。

23 时 09 分至 23 时 30 分之间，她曾短暂地失去了对目标的视线。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第14民兵旅抵达新几内亚岛英属巴布亚领土莫尔兹比港。

### 德国

英国皇家空军轰炸机对德国曼海姆进行了袭击。

欧根亲王号抵达德国基尔接收新的船尾，但该船尾于 2 月 23
日被英国皇家海军三叉戟号发射的鱼雷摧毁。

### 夏威夷

在美国夏威夷领土珍珠港，埃德温·莱顿告诉约瑟夫·罗什福特，切斯特·尼米兹希望获得进一步的证据证明中途岛环礁确实是日本的下一个目标。

与此同时，切斯特·尼米兹命令威廉·哈尔西将其航母编队带回夏威夷群岛以防万一。

### 俄罗斯

尼基塔·赫鲁晓夫致电俄罗斯莫斯科的约瑟夫·斯大林，请求斯大林暂停乌克兰的哈尔科夫攻势，以集中精力进行其他更重要的战役；斯大林拒绝了这一请求。

### 乌克兰

德国第一装甲集团军的第 14 和第 16 装甲师在乌克兰的战斗中摧毁了 130
辆苏联坦克，迫使苏联军队撤离了伊祖姆和彼得罗夫斯卡亚的前沿机场。

由于德国发动了最新的反攻，谢苗·铁木辛哥请求允许从乌克兰哈尔科夫附近的阵地撤退；约瑟夫·斯大林拒绝批准他的请求，命令铁木辛哥继续向西进攻。

### 美国

《纽约时报》内页刊登文章称，德国人在波罗的海国家屠杀了10万犹太人，在波兰屠杀了10万犹太人，在俄罗斯屠杀了20万犹太人。

## 1942-05-19

### 1942 年 5 月 19 日

德国潜艇U-506于08:56在美国路易斯安那州新奥尔良西南100公里处击沉了美国货轮埃雷迪亚号，船上62人中36人遇难。

上午 10 点 40 分，U-751
在牙买加和海地之间击沉了美国军舰伊莎贝拉号，造成船上 36 人中 3 人死亡。

在新奥尔良东南 200 公里、古巴哈瓦那以西 200 公里处，U-103
号潜艇击沉了美国货轮 Ogontz，造成船上 41 人中 19 人死亡。

龙田丸抵达菲律宾群岛马尼拉。

意大利潜艇"卡佩里尼"号于凌晨 00:30 在巴西纳塔尔以北 600
英里处击沉了瑞典船只"蒂斯纳伦"号；船上 40 人全部幸存。

瑞典是一个中立国家，蒂斯纳伦号的船身两侧都绘有巨大的瑞典国旗。

英国潜艇 HMS Thrasher 于 11 时 53 分在意大利巴里以东 20
英里处击沉了意大利商船 Penelope。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于14时40分在大西洋上发现了一艘货轮，但最终失去了联系。

00:41，卡佩里尼司令号向大西洋上 OS 27 护航队的瑞典货船 Tisnaren
发射了一枚舰首鱼雷，并用舰炮射击。

鱼雷击中了舰桥下的货船，而舰炮也多次击中船体。

枪声短暂停止，以便瑞典船员登上救生艇，然后枪支于0057时恢复射击，不久后将其击沉。

全部42名船员都幸存下来并随后被一艘货轮救起。

### 斐济

日本潜艇水上飞机对斐济和桑给巴尔上空进行了侦察任务。

### 德国

德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C 战俘营中的波兰战俘，除 40
名外全部被转移到另一个战俘营。

198 架英国轰炸机（105 架惠灵顿、31 架斯特林、29 架哈利法克斯、15
架汉普顿、13 架兰开斯特和 4
架曼彻斯特飞机）袭击了德国曼海姆；大多数炸弹均未击中目标。

这次袭击共有 11 架轰炸机损失。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 夏威夷

美国海军情报官贾斯珀·霍姆斯中尉想到一个主意，中途岛可以发出一条关于水蒸馏器发生故障的虚假信息，因此该基地急需淡水供应。

霍姆斯的上司约瑟夫·罗什福特授权他执行这个想法，希望日本人能够收到这个消息，并为罗什福特的团队提供线索，确定日本海军提到的
AF 是否指向中途岛环礁。

罗什福特的团队还从这一天起在日语消息中发现一个新的代号"MI"；罗什福特很快就确定这是袭击中途岛环礁的作战代号。

### 日本

大和号离开日本吴市，前往进行战斗训练。

新型轻型航空母舰隼鹰号在石井静江舰长的指挥下，几乎侧击了大和号。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛于早上 7 点 20
分在利比亚阿克罗玛堡附近击落了一架由澳大利亚飞行中士伊万·杨驾驶的 P-40
战斗机，并击伤另一架 P-40 战斗机。

他所取得的击杀实际上可能是他的僚机雷纳·波特根 (Reiner Pöttgen)
所取得的。

### 乌克兰

德军出其不意的钳形攻势威胁要将大批苏联军队困在乌克兰哈尔科夫附近的伊祖姆。

约瑟夫·斯大林迟迟才批准部队撤离。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰赫尔。

### 美属太平洋岛屿

檀香山号航空母舰从萨摩亚群岛帕果帕果出发，前往夏威夷珍珠港。

## 1942-05-20

### 1942 年 5 月 20 日

日军彻底征服了缅甸。

之前由威廉·斯利姆（被调至印度第十五军）指挥的所有盟军部队都被重新分配到英国第四军，缅甸军团因此解散。

美国海军少将约翰·麦凯恩被任命为南太平洋空军司令，担任该职务期间，他指挥南太平洋的母舰基和陆基飞机的行动。

美国潜艇USS S-39在新几内亚北部的德博因群岛执行侦察任务。

龙田丸号从菲律宾群岛马尼拉出发。

日本潜艇I-68更名为I-168。

德国潜艇 U-155 在格林纳达西南 40 英里处击沉了巴拿马货轮 Sylvan
Arrow（标准石油运输公司所属），造成船上 44 人中 1
人死亡；潜艇试图将其拖回港口，但最终在到达港口之前就沉没了。

在古巴哈瓦那以西60公里处，德国潜艇U-753用三枚鱼雷击沉了美国自由轮乔治·卡尔弗特号；船上61人中有10人在袭击中丧生，3名幸存者在被德军俘虏时被杀；乔治·卡尔弗特号的幸存者在审问后被释放并乘救生艇送往古巴。

同样是在这一天，U-506 在墨西哥湾击沉了美国油轮 Halo
号，该船位于美国路易斯安那州新奥尔良以南 50 公里处，船上 42 名人员中 21
人遇难，除 3 名幸存者外，其余所有人都在获救前死亡。

美国海军陆战队机场坎宁安场在美国北卡罗来纳州投入使用。

它后来被称为海军陆战队航空站樱桃点。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近用甲板炮击沉了两艘小船。

轻型航空母舰凤翔号被编入第一舰队主力航空队。

德国潜艇 U-108 在百慕大以东 500 英里处击沉了挪威油轮诺兰号；船上 48
人全部幸存。

同样是在北大西洋中部，U-158 号潜艇击沉了英国油轮"达里娜号"，造成船上 56
人中的 6 人死亡。

在南大西洋，德国武装商船米歇尔号于18时45分拦截了挪威船卡特加特号，俘虏了32名船员，并击沉了该船。

海军上将亨利·哈伍德接替安德鲁·坎宁安爵士担任地中海舰队总司令。

202名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，其中大部分来自俄勒冈州。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 11 时 26 分和 13 时 50
分在大西洋上发现一架飞机；两次她都潜入水中以避免被发现。

卡佩里尼司令官于 20 时 15
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 埃及

德国潜艇 U-431 在距埃及塞卢姆 10 英里处击沉了英国船只始新世号；船上 43
人全部幸存。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 夏威夷

日本人截获了中途岛环礁水蒸馏器发生故障的假消息，向入侵舰队报告了这一消息，并建议舰队补充淡水补给。

这一信息被位于美国夏威夷领土珍珠港的美国海军无线电情报小组截获，并让美国确认日本下一次进攻的目标确实是中途岛环礁。

作为回应，美国海军和海军陆战队向中途岛环礁和阿留申群岛派遣了增援部队，以应对攻击。

同一天，美国海军情报部门还截获了一份日本信息，其中包含中途岛和阿留申群岛进攻的作战命令；该信息在接下来的几天内被解密。

### 日本

修理船"明石"号在日本吴市干船坞。

岛本久五郎大佐被任命为濑津号的指挥官。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰发现了一片碎片场，其军官们认为这是珊瑚海战役的残骸。

### 乌克兰

德国第6集团军和第1装甲集团军攻占了乌克兰的普罗托波波夫卡，进一步威胁到伊祖姆的苏军的包围。

苏联军队继续尝试突围，但被德国飞机挫败。

### 英国

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫在英国伦敦会见了温斯顿·丘吉尔，要求告知他第二战场英国军队再次登陆欧洲的日期。

丘吉尔试图解释说，现在不是攻击欧洲堡垒的合适时机（敦刻尔克大撤退仍记忆犹新，他不想重复这样的行动），直到英国拥有足够的武器、人员和攻击机来执行如此雄心勃勃的行动。

莫洛托夫愤怒地宣称他对丘吉尔的辩解并不满意，并威胁说，如果盟军不立即向苏联提供援助，他将与德国人达成协议。

### 美国

美国海军 S-28 号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

USS S-27 离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-05-21

### 1942 年 5 月 21 日

美国海军建立北太平洋舰队，初期拥有2艘重型巡洋舰、3艘轻型巡洋舰、4艘驱逐舰、9艘护航驱逐舰、5艘潜艇、107架飞机。

诺斯罗普P-61黑寡妇夜间战斗机首次飞行。

美国海军波拉克号驱逐舰向日本九州附近的一艘日本航母发射了四枚鱼雷，但均未击中。

亚历山大·华西列夫斯基首次荣获列宁勋章。

德国潜艇 U-103 于凌晨 3 点 48 分在古巴以西 40
英里处击沉了美国军舰克莱尔号（船上 40 人全部幸存），并于凌晨 4 点 15
分击沉了美国军舰伊丽莎白号（6 人死亡，36 人幸存）。

几分钟后，即凌晨 04:21，U-106 号潜艇在北部击沉了墨西哥油轮 Faja de Oro
号，造成 10 人死亡，27 人幸存。

德国潜艇 U-69 于 07 时 53 分在马提尼克岛西北 60 英里处击沉了加拿大船只
Torondoc；德国人观察到船上 21 人全部幸存，但此后再无音讯。

在牙买加西北 40 英里处，U-558 于 19 时 17 分用甲板炮击沉了加拿大船只
Troisdoc；船上 18 人全部幸存。

U-156 于 18 时 29 分在马提尼克法兰西堡附近击沉了多米尼加船只 Presidente
Trujillo；24 人死亡，15 人幸存。

凌晨 3 点 23 分，德国潜艇 U-159 号在亚速尔群岛以东 140
英里处击沉了英国船只新不伦瑞克号（3 人死亡，59 人幸存），并击伤了盟军
OS-28 护航队英国舰队油轮蒙特诺尔号（3 人死亡，61 人幸存）。

盟军护航队QP-12从俄罗斯摩尔曼斯克出发，由17艘商船组成，由1艘弹射飞机商船、6艘驱逐舰、4艘拖网渔船和1艘防空舰护送。

从北极护航路线的另一端，PQ-16 从冰岛雷克雅未克出发，船上载有 35
艘商船、1 艘扫雷舰和 4 艘拖网渔船。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 11 时 15
分在大西洋上发现一艘驱逐舰，后面跟着一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

21 时 05 分，她发现距离 10,000
米范围内有一艘货轮；她试图攻击，但发现了一架卡特琳娜飞机，于是便俯冲以避免被发现。

当她于22时40分浮出水面时，目标已不再可见。

### 澳大利亚

位于澳大利亚墨尔本的美国海军密码分析小组迟迟表示同意，认为日本海军可能瞄准了中途岛环礁。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特提交了正式报告，指出中途岛环礁被确认为日本的目标。

切斯特·尼米兹已经开始为此类袭击做准备，他命令他的航空母舰保持无线电静默，以防止日本人得知他试图在珍珠港集结太平洋舰队航空母舰。

### 加罗林群岛

柚月号驱逐舰从加罗林群岛特鲁克出发前往马里亚纳群岛塞班岛。

### 日本

驱逐舰雪风号离开日本吴市。

田中赖藏率领由轻巡洋舰神通号和 10 艘驱逐舰组成的第 2
驱逐舰队从日本吴市出发，护送中途岛作战的入侵舰队。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号从马绍尔群岛贾博尔出发，当天晚些时候抵达马绍尔群岛埃米吉。

### 太平洋

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达新不列颠和新爱尔兰岛附近的所罗门海。

### 菲律宾

日军未遇抵抗就占领了菲律宾群岛的莱特岛和萨马岛。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达特立尼达西班牙港。

### 乌克兰

德国第6集团军和第1装甲集团军继续对乌克兰伊祖姆附近的苏军实施包围威胁。

### 美国

乔治·马歇尔和亨利·史汀生在美国华盛顿特区会面，认为日本舰队可能正驶往中途岛，实际上可能正计划对美国西海岸的城市进行大规模空袭。

## 1942-05-22

### 1942 年 5 月 22 日

5艘日本I级潜艇载着4艘袖珍潜艇和1架飞机起航前往澳大利亚悉尼。

德国潜艇U-588于20时10分在美国新泽西州以东150公里处击沉了美国货轮Plow
City，造成船上30人中1人死亡。

U-158 在百慕大东南 465 英里处用甲板炮击沉了加拿大船只 Frank B.
Baird；船上 23 人全部幸存。

德国潜艇 U-753 于 07:30 在古巴以北 90 英里处用甲板炮拦截了英国纵帆船 EP
Theriault，并在一次失败的凿沉尝试中用深水炸弹将其击沉；沉船沉没在古巴海岸，随后在那里进行修复并投入古巴服役。

### 大西洋

10 时 45 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘由驱逐舰护送的货轮；驱逐舰迫使该货轮潜水。

17 时 17 分，她发现一架飞机，于是便俯冲以避免被发现。

18:39，她看到地平线上有烟雾，很快就发现有一艘货轮正朝她驶来。

该船于22时30分浮出水面，全速接近，但于23时与目标失去联系。

卡佩里尼司令官于 21 时 16
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

日本商船鸣门丸抵达新不列颠岛拉包尔。

### 日本

日本医疗船冰川丸号抵达日本横须贺，并于当天晚些时候启程前往日本吴市。

加图级潜艇 USS Silversides 在日本本州南部周参见附近对日本运输船 Asahisan
Maru 发动了鱼雷攻击。该船的船头被炸掉，但在沉没前成功搁浅。

### 墨西哥

墨西哥向轴心国宣战。

### 乌克兰

在乌克兰，德国第 14 装甲师和第 16 装甲师占领了切佩尔 (Chepel) 和拜拉克
(Bayrak)，而第 3 装甲师和第 23
装甲师到达了切尔沃尼顿涅茨和克拉斯纳亚古萨罗夫卡，缩小了与伊祖姆附近苏军的差距。

### 美国

夏洛特大公夫人抵达美国纽约州纽约并会见外交部长约瑟夫·贝克。

萨拉托加号航空母舰因鱼雷受损而修复后离开普吉特海湾海军造船厂。

## 1942-05-23

### 1942 年 5 月 23 日

英国本土部队总司令下令停止战斗训练中的"嗜血灌输"。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州新河海军陆战队兵营建立了舰队海军陆战队训练中心。

它包括除第一海军陆战师之外的所有舰队海军陆战队部队和替补部队。

日本和中国军队在缅甸北部的锡袍-抹谷公路上发生冲突。

凌晨 0 点刚过，德国潜艇 U-432 在美国马萨诸塞州科德角东南 150
英里处击沉了英国船舶苏黎世莫尔号，船上 45 人全部遇难。

22 时，在同一大致区域，U-588 号潜艇击沉了英国船只 Margot，1 人死亡，44
人幸存。

德国潜艇 U-103 于 09 时 26 分在墨西哥科苏梅尔岛以东 100
英里处击沉了美国油轮 Samuel Q. Brown；2 人死亡，53 人幸存。

U-155 在小安的列斯群岛圣文森特岛附近击沉了巴拿马船沃森维尔号。

苏联潜艇 ShCh-205
在保加利亚布尔加斯附近击沉了土耳其商船"萨法克"号；"萨法克"号被怀疑为在乌克兰作战的德国军队运送武器。

美国海军情报人员确定，针对中途岛环礁的日本舰队很可能将于 1942 年 5 月 26
日出发。

盟军 PQ-16 护航队的近距离护航部队由 4 艘轻型护卫舰、2 艘潜艇和 1
艘防空舰艇增援。

### 北冰洋

重达4,626吨的德国轮船"亚松森"号在挪威特罗姆瑟北部触及苏联潜艇K-1布设的水雷，沉没。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于凌晨 1 点 40
分尝试使用水听器寻找她前一天在大西洋发现的目标，但未能成功。

凌晨 02:30，该船发现两盏蓝灯；她潜入水中，并于凌晨 05:05 在约 800
米的范围内浮出水面，再次潜入水中。

听到了两次深水炸弹的声音，意大利潜艇没有再试图靠近。

卡佩里尼司令官于 16 时 40
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

19:30，她发现了另一架飞机，并再次下潜。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其首次战争巡逻。

### 法国

雷吉纳尔多·朱利安尼抵达法国波尔多。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰载着美国海军陆战队第二突击营的两个连队从珍珠港出发前往中途岛。两小时后，小鹰号航空母舰也从珍珠港出发前往中途岛。

### 日本

大和号抵达日本广岛湾的柱岛。

I-168 从日本吴市出发，开始在中途岛地区执行第二次战争巡逻。

天龙抵达日本舞鹤。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛于上午 7 点 20 分和上午 7 点 30
分在利比亚托布鲁克上空击落两架巴尔的摩轰炸机。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号和"奥古斯塔"号从特立尼达西班牙港出发，前往罗得岛州昆西特角。

### 乌克兰

北上的德军第14装甲师和第16装甲师与南下的德军第3装甲师和第23装甲师会师，从而完成了在乌克兰伊祖姆对苏联第6集团军和第57集团军的合围。

在同一地区，德军攻占了切佩尔，以阻止苏联第 38
集团军攻击新形成的包围圈的东侧。

### 美国

夏洛特大公夫人抵达美国华盛顿，与富兰克林·罗斯福总统会面。

## 1942-05-24

### 1942 年 5 月 24 日

德军发动汉诺威行动，清除布良克斯-维亚济马铁路线上的游击队。

第一批在德国旗帜下作战的西班牙志愿军营在完成俄罗斯之旅后返回西班牙；在此之前，只有伤员被从东线战场送回西班牙。

德国潜艇 U-502 在多米尼加共和国圣多明各以南 100 英里处击沉了巴西船只
Gonçalves Dias；6 人死亡，39 人幸存。

U-103 于 16 时 40 分在大开曼岛西北 60 英里处击沉了荷兰船只 Hetor；2
人死亡，29 人幸存。

英国拖网渔船 HMS Retriever 脱离盟军护航队 PQ-16，返回冰岛。

### 阿拉斯加州

日本I-9潜艇的水上飞机在美国阿拉斯加领土的基斯卡岛和阿姆奇卡岛上空执行侦察任务。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 9 点 07 分在大西洋上发现了阿根廷货轮 Rio De La
Plata 号；但并未采取任何行动。

上午10点20分，她发现一艘由驱逐舰护送的美国巡洋舰，于是她潜入水中以避免被发现，并于下午1点47分重新浮出水面。

16时30分，她发现一艘油轮并靠近，但当她确定目标是一艘阿根廷船只时，她放弃了追击。

### 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

3架美国B-26掠夺者轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，摧毁了根山航空大队总部大楼，并摧毁了地面上的4架对地攻击机；其中2架美国轰炸机在这次袭击中受损。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

龙田丸抵达日本佐世保。

修理船"明石"号驶出日本吴市的干船坞。

### 新西兰

准尉伊藤进 (Susumo Ito) 驾驶潜艇（潜艇 I-21）E14Y
飞机在新西兰奥克兰上空执行了照相侦察任务。

奥克兰机场的管制员误以为日本飞机是友军飞机，打开了着陆灯。

### 太平洋

为了防范日本袭击中途岛环礁，珊瑚海地区的所有美国军舰都被召回美国夏威夷领土珍珠港。

在所罗门海时，美国海军 S-43 号驱逐舰的主发动机空气压缩机发生故障。

### 台湾

美国海军庞帕诺号驱逐舰在台湾东北20英里处用甲板炮击沉了日本渔船高德丸号。

### 乌克兰

乌克兰伊济乌姆的苏联军队被德军彻底包围。

### 英国

德国轰炸机袭击了位于英国英格兰南部普尔的皇家海军水上飞机训练中心。

## 1942-05-25

### 1942 年 5 月 25 日

美国海军S-28号驱逐舰抵达美国华盛顿州安吉利斯港。

德国 He 111 鱼雷轰炸机和 Ju 88 轰炸机袭击了冰岛东北 475
英里处的盟军护航队 PQ-16；一架 He 111 被英国飓风战斗机击落。

在东部，德国 Fw 200、Bv 138 和两架 Ju 88 飞机从 14:00 开始相继跟踪
QP-12；英国弹射飞机商船 Empire Moon 发射了她的飓风战斗机，击落了一架 Ju
88 飞机，但飞行军官约翰肯德尔在跳伞后因降落伞未能及时打开而丧生。

19 时 10 分，6 架德国 Ju 88 和 7 架 He 111 飞机袭击了
QP-12，损坏了美国货轮 City of Joliet。

驱逐舰雪风号抵达马里亚纳群岛塞班岛。

美国海军"德拉姆"号驱逐舰在日本东京西南 125 英里处击沉了日本商船北方丸。

美国海军庞帕诺号驱逐舰在日本冲绳以西 50 英里处击沉了日本油轮东京丸号。

美国海军"金枪鱼"号驱逐舰在卡罗林群岛乌利西环岛西南 440
英里处击沉了日本商船"翔日丸"。

日本潜艇 I-9
号发射水上飞机，对阿留申群岛的阿达克岛和卡纳加岛进行侦察任务；同一天，由细萱谷四郎海军大将指挥的日本北方舰队离开日本，前往征服附近的阿图岛和基斯卡岛。

在美国方面，1942 年 5 月 20
日截获的日本无线电信息部分已被解密，让美国人清楚地了解了中途岛袭击的规模；然而，美国人错过了一个关键部分，因为有关战列舰舰队的部分，以及山本五十六海军大将亲自登上大和号战列舰的消息并没有被解密。

1942-05-25 凌晨 1 点 34 分，德国 558 号潜艇在牙买加金斯敦西南 50
英里处击沉了美国轮船贝阿特丽斯号；1 人死亡，30 人幸存。

15 时 52 分，U-156
在马提尼克岛附近击毁了美国海军布莱克利号驱逐舰，一枚鱼雷炸毁了舰首 60
英尺（6 人死亡，116
人幸存）；布莱克利号得以驶往马提尼克岛法国港进行临时维修。

莱昂·德格雷勒被授予一级铁十字勋章。

已下令建造 LST-412。

### 澳大利亚新几内亚

日本第 25 航空舰队和第 8
基地部队的工程师和参谋人员乘坐水上飞机离开新不列颠岛拉包尔，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛视察未来的机场建设工地。

### 加罗林群岛

柚木号驱逐舰抵达加罗林群岛特鲁克。

她被分配到第四舰队第 6 驱逐舰中队第 29 驱逐舰队。

### 印度

中国第38步兵师开始从缅甸越过边境进入印度。

### 日本

城岛大佐被有马正文大佐接替，担任翔鹤号的指挥官。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向望加锡海峡的一艘日本运输船发射了四枚鱼雷，但四枚鱼雷均未击中目标。

### 乌克兰

被困在乌克兰伊祖姆的苏联军队试图突破包围圈但未能成功，德军的持续施压使苏联包围圈缩小到大约
10 英里宽、2 英里深的区域。

### 美国

德国潜艇U-593于20时53分在美国新泽西州外10英里处击沉了巴拿马油轮Persephone；9人死亡，28人幸存。

安德鲁·希金斯的登陆艇在美国弗吉尼亚州诺福克的波涛汹涌的水域与美国海军的标准登陆艇展开角逐；希金斯的船在所有类别中都击败了美国海军的船。

斯蒂芬·霍普金斯开始提供服务。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第 2 突击营 C 连和 D 连以及第 3 防御营的 37
毫米炮台乘坐圣路易斯号航空母舰抵达中途岛。圣路易斯号航空母舰于同日启程前往阿拉斯加冷湾。

## 1942-05-26

### 1942 年 5 月 26 日

美国海军中将哈尔西病倒。

美国海军少将斯普鲁恩斯接替海军中将哈尔西的职责。

德国潜艇 U-103 于凌晨 4 点 16 分在牙买加和开曼群岛之间击沉了美国油轮
Alcoa Carrier；船上 35 人全部幸存。

上午11点，U-106在美国路易斯安那州以南150英里处击沉了美国油轮卡拉布尔（Carrabulle），22人死亡，18人幸存。

从 20:00 开始，U-106 在墨西哥湾水面上追逐美国舰船
Atenas，双方交火；Atenas 最终逃脱，但受到了一些损坏。

德国潜艇 U-703 于凌晨 2 点 59 分在冰岛东北 780 英里处袭击了盟军护航队
PQ-16，击沉了美国商船 Syros（两枚鱼雷击中，引爆了弹药货物）；9
人死亡，30 人幸存（但其中 2 名幸存者后来因暴露而死亡）。

8 架德国 He 111 和 3 架 Ju 88 飞机也袭击了 PQ-16，但未能造成任何损害。

约250名美国俄勒冈州波特兰集合中心的被拘留者出发前往美国加利福尼亚州纽厄尔，协助建造杜莱湖战争安置中心。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 06:28 在大西洋上发现一架美国海军中队 VP-83（中尉 (jg)
HG Cooper）的 PBY Catalina 飞机；该飞机于 06:31 下沉，并于 06:33
附近发现一枚炸弹爆炸。

卡佩里尼司令官于 14 时 20
分在大西洋上发现一架双翼机；该飞机为避免被发现而潜入水中。

### 澳大利亚新几内亚

日本商船鸣门丸从新不列颠岛拉包尔出发前往日本横滨。

美国飞行员菲利克斯·哈迪森少校驾驶一架 B-17E
轰炸机于夜间袭击新不列颠岛拉包尔。

### 中国

米尔顿·迈尔斯和他的团队乘坐卡车从中国重庆出发前往沿海地区。

### 关岛

熊野加入了马里亚纳群岛关岛的中途岛入侵运输大队。

### 夏威夷

企业号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

大黄蜂号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

龙田丸离开日本佐世保。

日本海军航母攻击部队由四艘航母和一艘护航战列舰及小型舰艇组成，从日本内海出击前往中途岛环礁。

在北太平洋的阿留申群岛，日本潜艇 I-9
发射水上飞机，对基斯卡岛执行侦察任务。

在日本，海军领导层指示各舰队和基地为即将部署的新型无线电加密方案做好准备。

那智号作为海军中将细萱谷护四郎的旗舰，从日本青森县陆奥市大湊警备区出发，为阿留申群岛入侵部队的护航队提供支援。

### 利比亚

德国将军路德维希·克鲁威尔 (Ludwig Crüwell)
在利比亚加扎拉线中心发动佯攻，将盟军部队从第二天发动的主要攻势中引离。

所有可用的轴心国坦克都被派往主要进攻部队，克鲁维尔的士兵将未使用的飞机发动机安装在卡车上，以制造类似于坦克移动时产生的尘云。

在利比亚，埃尔温·隆美尔释放了620名原属于印度第三摩托化旅的印度战俘。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

### 乌克兰

在乌克兰伊济乌姆的包围圈内的苏联军队在突围过程中占领了东部的洛佐文卡，但德军的总体压力导致包围圈缩小到约
15 平方公里的面积。

### 英国

英国与苏联在英国伦敦签订条约，内容包括双方均不寻求与德国单独媾和、结成20年同盟、拒绝加入任何针对对方的条约、保证不干涉对方的内政等。

### 美属太平洋岛屿

小鹰号航空母舰向中途岛运送了第三防御营的3英寸防空炮群、机动预备队的轻型坦克排的5辆轻型坦克、16架SBD-2飞机、7架F4F-3飞机，这些飞机均属于美国海军陆战队。

## 1942-05-27

### 1942 年 5 月 27 日

大和号被认为已经投入使用

美国海军陆战队第 212 战斗机中队从新赫布里底群岛的埃法特岛开始行动。

泰国军队占领了缅甸的景栋。

一支搭载着5,000名日军的入侵舰队在海军少将田中赖三的率领下从马里亚纳群岛的塞班岛和关岛出发前往中途岛环礁。

在北太平洋，日本潜艇I-25号发射水上飞机对美国阿拉斯加领土科迪亚克岛进行侦察任务，发现了一艘美国巡洋舰和两艘驱逐舰。

向西，仍在阿留申群岛，I-19
正准备发射水上飞机，这时瞭望员发现了一架美国飞机；潜艇潜入水中寻找掩护，并在此过程中摧毁了水上飞机。

在日本，海军领导层对所有舰队和基地的无线电加密编码进行了更改。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特手下的两名情报官员约瑟夫·芬尼根和韦斯利·赖特经过前一整夜的努力，破解了日本用于确定作战日期的加密算法；根据这一新信息，他们确定日本人将于
1942 年 6 月 3 日袭击阿拉斯加的荷兰港，并于 1942 年 6 月 4
日袭击中途岛环礁。

最后，罗什福尔访问了切斯特·尼米兹的办公室，帮助他说服其他海军上将和将军，让他们相信中途岛很快就会成为日本的目标。

凌晨时分，德国潜艇U-578在百慕大以北340英里处击沉了荷兰船只波吕斐摩斯号；15人死亡（全部为华裔），60人幸存。

德国潜艇 U-172 于凌晨 3 点 19 分在圣巴泰勒米岛西北 1,260
英里处击沉了英国油轮 Athelknight；9 人死亡，25 人幸存。

德国潜艇 U-558 于 10 时 51 分在海地萨吕特港西南 100
英里处击沉了美国陆军运输船杰克号；37 人死亡，23 人幸存。

德国潜艇 U-753 于 11 时 3 分在墨西哥湾击沉了挪威油轮哈姆雷特号；船上 36
人全部幸存。

### 北冰洋

德国空军 I./KG 26 的 He 111 轰炸机和 KG 30 的 Ju 88
俯冲轰炸机分多波袭击了挪威熊岛 (Bjørnøya) 东南部的盟军护航队 PQ-16。

第一次袭击于凌晨 03 点 20 分抵达 PQ-16 上空，未造成损害。

上午11时，美国货轮City of Joliet险些相撞。

13时10分，美国货轮"Alamar"号被两枚炸弹击中，20分钟后弃船，船上所有人员幸存。

13 时 15 分，美国军舰 Mormacsul 号因遭 1 枚炸弹和 3 枚近距炸弹击沉，3
人死亡，45 人幸存。

14时10分，英国弹射商船"帝国劳伦斯号"被击中5次后沉没，25人死亡。

下午，俄国舰船"老布尔什维克号"、英国舰船"帝国巴芬号"和波兰驱逐舰"加兰号"在遭到德军袭击后受损，随后美国舰船"乔利埃特城号"在被德国俯冲轰炸机击中后受损（当天结束时该舰被遗弃）。

19时45分，英国商船"帝国珀塞尔号"被2枚炸弹击中，遭弃船。

最后，在19时50分，英国商船"劳瑟城堡"号被I./KG26 He
111轰炸机发射的鱼雷击中沉没。

I./KG 26 记录了当天两名机组人员的损失。

### 大西洋

英国扫雷舰 HMS Fitzroy 触及英国水雷，沉没于英国英格兰大雅茅斯以东 43
英里的北海；12 人死亡。

19 时 34 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘油轮。

### 英属西太平洋领土

日本第 25 航空舰队和第 8
基地部队的工程师和参谋人员乘坐水上飞机抵达所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，视察未来的机场建设工地。

### 捷克斯洛伐克

纳粹官员莱因哈德·海德里希 (Reinhard Heydrich)
早上离开位于帕内斯凯布雷扎尼 (Panenské Brežany)
的家，前往位于捷克斯洛伐克布拉格的布拉格城堡的办公室，没有带往常的护送人员。

受英国训练的捷克士兵约瑟夫·加布奇克 (Jozef Gabcík)
和其他人在利本袭击了他的车辆，并用手榴弹使海德里希受重伤。

### 法国

莫罗西尼于0900从法国波尔多出发，抵达法国拉罗谢尔拉帕利斯。

### 德国

德国柏林公开张贴反纳粹海报的学生团体152名成员被处决。

### 夏威夷

约克城号航空母舰于14时20分抵达美国夏威夷领土珍珠港。

1,400
名码头工人被派去修复在珊瑚海海战中受损的船只，以赶上即将到来的中途岛战役。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：为大黄蜂号航空母舰（约克城级）和约克城号航空母舰（约克城级）的机组提供服务。

哈曼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

杰克·克莱斯在企业号航空母舰上被海军上将切斯特·尼米兹授予优异飞行十字勋章。

### 日本

赤城号于早上 6 点从日本柱岛出发，作为南云海军中将的航母打击部队（航母第
1 和第 2 战队）的旗舰，前往中途岛海战。

加贺号离开日本广岛湾的柱岛，前往中途岛环礁。

### 利比亚

对利比亚加扎拉防线的主要攻势是由轴心国装甲师发起的，该攻势以坦克机动方式围绕该防线南端发起。

数个盟军补给基地被攻占，包括由印度第三摩托化旅守卫的基地，但法国控制的位于利比亚比尔哈克姆的堡垒在接下来的许多天里一直困扰着轴心国军队。

当进攻的左侧在比尔哈克姆 (Bir Hakeim)
停留时，右侧于上午中旬到达埃尔阿德姆 (El Adem)，俘虏了英国第 7
装甲师的指挥部，其中包括指挥官弗兰克梅瑟维 (Frank Messervy) 将军。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛沃杰。

### 波兰

168 名囚犯在波兰占领区奥斯维辛一号营第 11
区庭院的刑墙上被枪决，他们都是上个月被捕的波兰艺术家和演员。

他们被杀是为了报复德国空军指挥官在克拉科夫的死亡，受害者就是从那里来的。

### 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号将俄罗斯第 9
海军步兵旅的部队运送到俄罗斯塞瓦斯托波尔，遭受德国空袭的损害，但也声称击落了两架
He 111 飞机。

德国空军发起了"弗罗施莱希行动"，在俄罗斯喀琅施塔得和列宁格勒附近的水域布雷；该行动持续了近三周。

### 乌克兰

德军占领了乌克兰哈尔科夫附近的洛佐文卡。

### 英国

一架德国 Ju 87
斯图卡飞机在英国英格兰朴茨茅斯港附近击沉了英国反潜拖网渔船 HMT
北极先锋号；18 人死亡，16 人幸存。

### 美国

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多野外训练站成立。

## 1942-05-28

### 1942 年 5 月 28 日

盟军 PQ-16
护航舰队遇到了大雾，但通过密切关注尾随船只前方船只拖曳的雾浮标，舰队得以保持距离。

### 大西洋

U-103 在加勒比海大开曼岛西南 90 英里处击沉了美国油轮新泽西（41
人幸存）。

U-506 用甲板炮发射 55 发炮弹击沉了英国轮船约克摩尔号；船上 45
人全部幸存。

1942 年 5 月 20 日，美国货轮 Sylvan
Arrow（标准石油运输公司旗下）被德国潜艇 U-155
击沉，并在拖航期间沉没在加勒比海。

亚瑟·贝克船长和其他人被带到附近的库拉索岛。

U-106 在墨西哥湾击沉了英国舰船 Mentor（4 人死亡，82 人幸存）。

U-502 在加勒比海击沉了美国船只 Alcoa Pilgrim（31 人死亡，9 人幸存）。

德国潜艇 U-155 在马提尼克岛以东 150 英里处击沉了荷兰轮船波塞冬号；船上
32 人全部幸存。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号在凌晨 00:29
向一艘她前一天在大西洋发现的油轮发射了两枚舰首鱼雷；两枚鱼雷均未击中并且在目标以外很远的地方爆炸。

凌晨3点16分，又发射两枚鱼雷。

91 秒后听到了爆炸声，但无法进行视觉确认。

由于意大利潜艇只剩下尾部鱼雷，指挥官马里奥·泰选择不再接近目标。

卡佩里尼司令官于 14 时 50
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以躲避探测。

### 英属西太平洋领土

水上飞机母舰丹吉尔号对所罗门群岛的图拉吉进行了小规模袭击，在袭击过程中，她发射了故意伪装成舰队航母的无线电信息，让日本人误以为美国仍在南太平洋部署舰队航母，而实际上所有舰队航母都已调回夏威夷群岛。

### 夏威夷

企业号航空母舰和第 16 特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

06:45，约克城号航空母舰驶入美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 1 号干船坞。

大黄蜂号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

### 日本

日本海军更改了密码本。

龙田丸抵达日本横滨。

驱逐舰Yuzuki抵达日本佐世保进行定期检修。

修理舰明石号作为补给集团的一员，从日本吴市出发，支援中途岛入侵。

### 利比亚

轴心国在利比亚发动攻势两天后，盟军开始反攻，形成"大熔炉"态势，试图从三面包围轴心国军队。

然而，英国将军尼尔·里奇仍然认为轴心国军队于 1942 年 5 月 26
日在海岸附近发动的佯攻是主攻，因此拒绝向加扎拉线南端派遣更多坦克。

### 新赫布里底群岛

约 500
名美国陆军士兵从埃法特岛迁移到新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，以修建机场，支援拟议的所罗门群岛登陆行动。

### 太平洋

美国海军鲑鱼号驱逐舰在南海击沉了日本客货船恒河丸号。

### 波兰

阿方斯·本特勒 (Alfons Bentele) 被转移出波兰占领区的马伊达内克集中营。

### 乌克兰

谢苗·铁木辛哥下令停止在乌克兰哈尔科夫地区的一切进攻，从而实际上承认了第二次哈尔科夫战役的胜利，并将胜利拱手让给了德国弗里德里库斯一世下属部队。

当所有行动结束时，德军共俘获了超过 200,000 名战俘、1,200 辆坦克和 2,000
门火炮。

### 英国

温斯顿·丘吉尔派遣英国联合作战司令路易斯·蒙巴顿勋爵前往美国华盛顿特区，说服美国人，跨越英吉利海峡入侵被占领的法国在当时只会导致灾难。

作为替代方案，他提议英美军队于今年晚些时候在法属北非登陆。

蒙巴顿被授权告诉美国人，只有在苏联面临立即投降的危险时，英国才会同意在
1942 年发动跨海峡攻击。

### 美国

停泊在罗得岛州纽波特纳拉甘西特湾的美国海军"游骑兵"号驱逐舰。

## 1942-05-29

### 1942 年 5 月 29 日

日本中途岛入侵舰队主力起航；其由第一战列舰战队（大和号、长门号、陆奥号）、轻型航母凤翔号、水上飞机/潜艇母舰千代田号和日进号、第三驱逐舰战队的轻型巡洋舰仙台号、九艘驱逐舰和第一补给大队组成；主力始终位于航母打击部队后方
600 英里处。

与此同时，由15艘运输舰组成的运输船队从马里亚纳群岛的塞班岛起航。

联邦 CA-12 回旋镖战斗机在其设计获得批准并收到 105
架飞机的初始订单后仅仅十四周就进行了首飞。

5 月 27 日，荷兰船只波吕斐摩斯号被德国潜艇 U-578
击沉，船上载有幸存者的救生艇被 U-566
拦截；经过一番询问后，德国船员为幸存者提供了一些水，并指引他们前往美国东海岸。

德国潜艇 U-156 于凌晨 1 点 03 分在小安的列斯群岛圣卢西亚以西 60
英里处击沉了英国船只诺曼王子号；16 人死亡，32 人幸存。

凌晨 2 点 17 分，U-107 号在古巴里奥塞科以南 10 英里处击沉了英国船只
Western Head，24 人丧生，6 人幸存。

最后，U-50于23时37分在大开曼岛以南54英里处击沉了英国船只阿利斯特号，15人死亡，8人幸存。

日本潜艇 I-21 发射水上飞机，前往澳大利亚悉尼执行侦察任务。

英国驱逐舰 HMS Hero、HMS Eridge 和 HMS Hurworth 用深水炸弹迫使德国潜艇
U-568 浮出水面，并在利比亚托布鲁克东北 40 英里处沉没，深水炸弹持续了 16
个小时；船上 47 人全部幸存。

英国潜艇"湍流号"于早上 7 点向利比亚班加西西北 135
英里处的意大利护航队发射了四枚鱼雷，其中一枚击中并击沉了 Capo Arma
号，另一枚绕过潜艇，然后继续击中并击沉了驱逐舰 Emmanuele Pessagno。

美国海军剑鱼号驱逐舰在荷属婆罗洲和菲律宾群岛之间击沉了日本运输舰龙福丸，该船在前一天已被美国海军海豹号击伤。

盟军护航队QP-12抵达冰岛雷克雅未克。

向东，PQ-16 朝相反方向航行。

当 PQ-16 接近俄罗斯摩尔曼斯克时，11 时 50
分，苏联驱逐舰格罗兹尼号、索克鲁希捷利尼号和古比雪夫号加入了他们的行列，几个小时后，又有
6 艘英国驱逐舰加入了他们的行列。

22时，护航队分成两组，一组驶往摩尔曼斯克，另一组驶往更东边的阿尔汉格尔斯克。

23时30分，摩尔曼斯克舰队遭到18架德国飞机的攻击，阿尔汉格尔斯克舰队遭到15架德国飞机的攻击；没有船只沉没，双方均有数架飞机被击落，包括一架由苏联双料英雄鲍里斯·萨福诺夫驾驶的飞机，他因此丧生。

一支由拉马泽上尉率领、由外籍军团米塔克瓦里上校亲自陪同的自由法国布伦运输机巡逻队，在开阔的沙漠中巡逻时，被一支意大利
M13 坦克突袭，这些坦克成功插入巡逻队和周边防御工事之间。

多亏梅斯默上尉（第 9 连第 3/13
营）的及时干预，他们才得以获救。梅斯默上尉后来在 20 世纪 60
年代担任戴高乐政府的国防部长。

### 黑海

苏联潜艇A-3在黑海击沉了罗马尼亚船只苏利纳号。

苏联潜艇 ShCh-214 在黑海击沉了土耳其船只 Hudarvendigar。

### 英属西太平洋领土

澳大利亚皇家空军第 11 和第 20
中队的远程卡特琳娜水上飞机首次袭击了所罗门群岛的图拉吉基地，该基地本月早些时候已经遭到美国舰载机的袭击。

### 法国

77 架英国飞机（31 架惠灵顿、20 架哈利法克斯、14 架兰开斯特、9
架斯特林、3 架汉普登）袭击了法国巴黎西北部热讷维耶的 Gnome et Rhône
飞机发动机工厂，造成的损失不大；34 名法国平民死亡，167
人受伤；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

约克城号航空母舰重新浮起并移出位于美国夏威夷领土珍珠港海军船厂的 1
号干船坞。

她从附近的卡内奥赫海军航空站获得了燃料和新的空气补充。

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往阿拉斯加荷兰港。

### 日本

大和号于上午6点从日本广岛湾的柱岛出发，执行MI行动。

轻型航空母舰凤翔号从日本柱岛出发，前往中途岛进攻。

夕暮号于上午6点从日本山口县德山出发。

### 利比亚

一支意大利补给车队穿过英国雷区，到达位于利比亚托布鲁克南部"大熔炉"的轴心国部队，但英国将军尼尔·里奇却没有意识到，这支部队就是意大利军队的主力进攻部队。

在北部海岸附近，路德维希·克鲁维尔将军乘坐的鹳号侦察机被击落，导致他被捕。

### 太平洋

在前往阿留申群岛的途中，美国海军 S-28
号驱逐舰接到新命令，由于中途岛可能遭到日本袭击，因此开始了她的首次战争巡逻。

美国海军许可证号驱逐舰向望加锡海峡的一艘日本运输船发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中目标。

### 乌克兰

苏联在乌克兰伊济乌姆的抵抗停止了。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰格里姆斯比。

## 1942-05-30

### 1942 年 5 月 30 日

日本人截获了美国海军乌贼号驱逐舰从马里亚纳群岛塞班岛附近巡逻归来的一份报告，但无法破译。

午夜时分，位于马绍尔群岛夸贾林岛的日本海军第六（潜艇）舰队也报告称，它监视到位于中途岛环礁东北偏北
170 英里处两支向西移动的美国特遣舰队交换的信息。

在战列舰大和号上，山本海军大将建议将信息传递给第一航空舰队旗舰赤城号航空母舰，但高级参谋黑岛上校警告不要打破无线电静默。

另一方面，日本阿留申入侵舰队的运输船队从日本本土本州主岛起航，由8艘运输船组成。

在北太平洋，日本潜艇I-25号在阿留申群岛荷兰港上空浮出水面发射水上飞机进行侦察任务；一艘美国巡洋舰幸运地在附近航行，但未能发现潜艇；I-25号将在短暂时间内继续执行侦察任务。

英国皇家空军飞行军官莱斯利·曼瑟，来自斯凯林索普的第 50
中队，因在机组人员跳伞逃生期间，坚持留在坠毁的曼彻斯特轰炸机旁，被追授维多利亚十字勋章。

德国潜艇U-155于06:51在大西洋中心击沉了挪威轮船巴格达号；9人死亡，21人幸存。

10时24分，U-404在更北边击沉了美国货轮Alcoa
Shipper，造成船上32人中7人死亡。

护航航母活动已启动。

中国第38师完成向印度的转移。

英国潜艇 HMS Proteus 在利比亚班加西以西 70 英里处击沉了意大利船只
Bravo。

美国海军庞帕诺号驱逐舰在日本冲绳以东 80
英里处击沉了日本运输部队船热田丸号。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号潜艇抵达阿留申群岛西部并开始在该地区巡逻。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 11 点 30 分在大西洋上发现了英国皇家舰队辅助登陆舰
RFA Dinsdale 号，并在当日余下时间对其进行了追踪。

### 白俄罗斯

约瑟夫·斯大林最终批准成立中央游击战参谋部，由白俄罗斯共产党书记潘捷列蒙·波诺马连科领导。

非正规军现在将按照军事路线进行组织，由红军指挥官和内务人民委员部官员管理。

### 德国

英国空军元帅哈里斯通过增加 367
架训练飞机，成功对德国发动了首次千机突袭（实际数量为 1,046
架），即"千年行动"。该行动最初的目标是汉堡，但由于天气原因改为科隆。1942
年 5 月 30 日至 31 日夜间，超过 1,400 吨炸药被投掷到该城市，造成 500
人死亡，5,000 人受伤，近 60,000 人无家可归。40 架英国轰炸机未能返回。

德国政府估计科隆战役中共遭受了900吨高爆炸弹和11万枚燃烧弹的袭击，约有400人丧生。

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 夏威夷

约克城号航空母舰在接受了 1,400
名码头工人的紧急修复后，离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

哈曼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 利比亚

轴心国军队向利比亚西部发动进攻，以巩固新占领的领土。

汉斯-约阿希姆·马赛于早上 06:05
在利比亚埃尔阿德姆上空击落了一架由澳大利亚飞行中士乔治·巴克兰驾驶的英国皇家空军
P-40 战斗机，这是他的第 65 次击落战机。

任务结束后，他从战友口中得知受害者跳伞但降落伞未打开，于是驾车前往坠机现场；他找到了遗体，取回了身份证明文件，并飞越英国机场，让英国人了解巴克兰遭遇的情况。

### 马达加斯加

黎明前，日本潜艇I-10的水上飞机在马达加斯加迭戈-苏亚雷斯港上空执行侦察任务，发现了英国战舰HMS
Ramillies、一艘油轮、一艘货轮和一艘弹药船。

17 时 40 分，I-16 和 I-20 在距迭戈苏亚雷斯 10 英里处发射了微型潜艇 M-16b
和 M-20b。

M-20b 于 20 时 25 分发射鱼雷，损坏了 HMS Ramillies
号，并使其停止运行一年。

21时20分，轻型护卫舰HMS Genista和HMS
Thyme发射深水炸弹进行反击，但未能击中日本袖珍潜艇。

不久之后，M-20b 发射第二枚鱼雷，击沉英国油轮"英国忠诚号"。

### 荷兰

多哥号离开荷兰鹿特丹。

### 俄罗斯

盟军PQ-16护航舰队21艘舰艇于16时抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

潜艇跑者号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水，由约翰·H·牛顿的妻子赞助。

弗雷德·科雷马苏 (Fred Korematsu)
在美国加利福尼亚州圣莱安德罗被捕，并被关押在附近的旧金山一所监狱。

吴健雄与袁路克在美国加州罗伯特·密立根的家中举行婚礼。

卡尔文·杜金上尉接替哈里尔上尉担任罗得岛州昆西特角 USS Ranger
号驱逐舰的指挥官。

## 1942-05-31

### 1942 年 5 月 31 日

科罗拉多号战列舰在美国加利福尼亚州旧金山以西 650 英里处巡逻。

英国皇家空军巴辛伯恩机场的驻地日志指出，从这一天起，每当有任务时，"所有人员、军官、士官和飞行员都将在飞行员食堂就餐"。

云友号已投入服役。

戈特勋爵辞去直布罗陀总督职务。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近用甲板炮击毁了一艘小船。

英国潜艇 HMS Proteus 在利比亚班加西以西 90 英里处击沉了意大利商船 Gino
Allegri。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号驱逐舰从阿拉斯加冷湾调往阿拉斯加科迪亚克岛。圣路易斯号当天晚些时候启程前往阿拉斯加执行巡逻任务。

### 大西洋

德国潜艇 U-432 于凌晨 1 点 40
分在加拿大新斯科舍省附近击沉了加拿大船只利物浦邮轮；2 人死亡，19
人幸存。

凌晨 2 点 52 分，U-506 在百慕大东南 200 英里处用炮火击沉了英国船只 Fred
W. Green；5 人死亡，36 人幸存。

在南大西洋，意大利潜艇卡佩里尼司令号击沉了英国皇家舰队辅助油轮丁斯代尔号，意大利潜艇发射的
6 枚鱼雷中 4 枚击中该油轮，5 人死亡。

凌晨 2 点 33
分，卡佩里尼司令向位于巴西伯南布哥州以东大西洋的英国皇家舰队辅助登陆舰
RFA Dinsdale
发射了两枚舰首鱼雷；但鱼雷未击中目标，英国舰只开始采取规避动作。

凌晨 3 点 18 分，当英国潜艇开始向其甲板炮射击时，意大利潜艇在 450
米的距离处发射了两枚舰首鱼雷；两枚鱼雷击中了 RFA 丁斯代尔号。

凌晨3点30分，意大利人听到了爆炸声。

凌晨5点47分，一枚意大利炮弹击中了机舱。

上午6时04分，另一枚炮弹击中了机舱。

这艘英国船只于06:12沉没。

袭击造成5人死亡，44人幸存。

幸存者随后被西班牙船只蒙特奥尔杜纳 (Monte Orduna) 救起。

### 澳大利亚

日本潜艇I-22、I-24和I-27在距澳大利亚悉尼7英里处发射了三艘袖珍潜艇。

22 时 35
分，其中一艘被鱼雷网捕获，并被其两名船员击沉（两人均在过程中丧生）。

另外两艘船继续驶入悉尼港。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-214 在黑海击沉了土耳其船只 Mahbubdihan 号；Mahbubdihan
号被怀疑为德国军队运送补给。

### 夏威夷

美国海军"长须鲸"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，准备应对日本对中途岛环礁的进攻。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了一条无线电信息，其中指出瑞鹤号航空母舰的航空大队正在被调出航空母舰，这强烈暗示瑞鹤号不会参加即将进行的进攻。

同一天晚些时候，切斯特·尼米兹通知他的航母特遣舰队指挥官，日本的袭击可能在
1942 年 6 月 3 日发生，而且日本将出动四艘舰队航母。

### 利比亚

50辆卡车抵达利比亚比尔哈克姆，运送急需的淡水并撤离印度军队和意大利战俘。

日落之后，轴心国坦克从加扎拉防线南端的"大锅"内向西发起进攻，袭击了英国第
150 旅的阵地。

汉斯-约阿希姆·马赛于早上 7 点 26
分在利比亚阿克罗玛堡附近击落了安德烈·邓肯少校驾驶的 P-40 战斗机。

两分钟后，他击落了第一个受害者的僚机。

07:34，他取得了当天的第三次击杀。

截至当日，他的分数为 68 分。

### 马达加斯加

日本潜艇 I-10 发射水上飞机前往马达加斯加迭戈 -
苏亚雷斯港执行侦察任务，以评估前一天晚上发生的袖珍潜艇袭击所造成的损害。

### 太平洋

I-168抵达中途岛环礁附近。

### 波兰

莫诺维茨劳改营（后来成为奥斯威辛三号营）于这一天开放，关押了为德国化学公司
IG Farben 建造丁腈橡胶厂的强迫劳动者。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰坎特伯雷。

### 美国

美国海军马里兰号战列舰在美国加利福尼亚州旧金山以西 650 英里处巡逻。

日本潜艇 I-26 抵达华盛顿州西雅图附近。