---
title: 1942-10
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-10

## 1942-10-01

### 1942 年 10 月 1 日

英国皇家电气及机械工程师团成立。

沃勒被委任服役。

美国海军蝎子号驱逐舰投入使用，由海军少校威廉·怀利指挥。

埃格蒙特·普林茨·祖尔·利佩-魏森菲尔德被任命为"夜战者"第 3
联队第一大队的指挥官。

ShCh-320
出发执行最后一次战争巡逻后就再也没有回来，可能是在芬兰湾触雷了。

弗朗西斯·塔克晋升为临时少将。

库尔特·弗里克被授予骑士铁十字勋章。

佩德罗·德尔瓦列晋升为准将。

### 阿拉斯加州

纳什维尔号和贝利号驱逐舰与丹特号、金号驱逐舰以及运输船布兰奇号和汤普森号汇合，一起向西航行，前往阿达克岛。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号在新不列颠岛拉包尔卸下了 56 枚 3 型 1 型水雷。

### 英属西太平洋领土

美国海军 S-38
号驱逐舰将一名患有急性阑尾炎的水手转移到位于圣克鲁斯群岛阿努塔的一架 PBY
卡特琳娜飞机上。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：污水和排水系统已基本完工

### 日本

当那珂号停靠在日本舞鹤市时，高木伴二郎上尉被任命为那珂号的指挥官。

永井充大佐被任命为濑津号的指挥官。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛被安葬在利比亚德尔纳的英雄公墓。

阿尔伯特·凯塞林和爱德华·诺伊曼分别致悼词。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达卡罗林群岛纳莫努伊托环礁乌鲁尔岛附近海域。

### 波多黎各

一架美国陆军航空队的 C-39 飞机于上午 8
点从波多黎各西北部的波林肯机场起飞，并于上午 8 点 45
分左右降落在波多黎各南部的洛西机场，接载了其他乘客。

随后，飞机起飞前往波多黎各的圣胡安。

途中，由于天气原因能见度较差，导致飞机于上午9点15分至上午9点30分之间撞上科阿莫西北部岛中心的一座山峰。

22人死亡：

弗朗西斯·H·杜兰特上尉 (飞行员)、詹姆斯·P·罗伯斯中尉
(副驾驶)、詹姆斯·M·康拉德下士 (机组人员)、罗伊·A·阿尔派恩二等兵
(机组人员)、罗兰·科尔少校、劳伦斯·坎普中尉、唐纳德·巴肖中尉、乔治·比奇少尉、杰克·I·史密斯上尉、雷蒙德·C·斯泰尔斯上尉、亚历克西斯·沃罗涅斯克中尉、埃弗雷特·F·约翰逊中尉、帕斯卡西奥·查孔·奎诺内斯中尉、准尉
(初级)
艾伦·布鲁尔、哈迪·霍金中士、托马斯·F·伯克中士、杰西·卡萨雷斯中士、二等兵欧文·海弗、一级水手长约翰·拉里莫尔、多萝西·J·范赞特、玛格丽塔·M·奥尔蒂斯和玛丽·托伦。

### 美国

美国海军陆战队解散了位于美国加利福尼亚州圣地亚哥的舰队海军陆战队两栖训练参谋部，其人员调至太平洋舰队两栖部队总部。

同日，霍兰德·史密斯少将接替克莱顿·沃格尔少将出任太平洋舰队两栖部队指挥官，任命其为圣地亚哥地区舰队海军陆战队指挥官。

沃格尔被调至新成立的第一海军陆战队两栖部队担任指挥官。

## 1942-10-02

### 1942 年 10 月 2 日

美国海军陆战队第 5 防御营占领了埃利斯群岛的富纳富提。

美国海军"鲸鱼号"驱逐舰开始第四次战争巡逻。

海因里希·祖·赛恩-维特根施泰因亲王被授予骑士铁十字勋章。

ShCh-307 在奥兰海袭击了芬兰商船 Wanda 号；两枚鱼雷均未命中。

运兵船玛丽皇后号在爱尔兰海岸与其护航舰之一的轻型巡洋舰库拉索号相撞并沉没，造成
239 人丧生。

### 澳大利亚新几内亚

04:40 至 05:10 时，来自澳大利亚巴布亚莫尔兹比港的美国第 5 航空队第 19
轰炸机大队的美国陆军航空队 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，击中日本轻型巡洋舰天龙号船尾，造成
22 人死亡，26 人受伤。

辅助修理船"八海丸"将为天龙号提供临时修理。

### 英属西太平洋领土

尼古拉斯号航空母舰和运输舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，上空出现空战。运输舰开始卸货。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"神通"号和驱逐舰"夕雾"号的修理工作。

### 德国

Z35 在德国不来梅的DeSchiMAG造船厂下水。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 离开夏威夷珍珠港，执行第三次战争巡逻任务。

### 日本

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 俄罗斯

叶卡捷琳娜·布达诺娃在俄罗斯斯大林格勒上空击落了一架 Ju 88 轰炸机和一架
Bf 109 战斗机。

### 英国

位于布莱切利园的英国密码破译机构和美国海军密码破译部门（OP-20-G）同意建立"全面合作"的关系。

### 美国

贝尔 P-59 Airacomet 喷气式战斗机在美国加利福尼亚州穆罗克干湖首次飞行。

试飞员是罗伯特·斯坦利（Robert Stanley）。

P-59
战斗机是美国制造的第一架涡轮喷气式飞机，但它被证明不适合用作稳定的枪支平台，因此很快被降级为训练机，为美国陆军航空队后来的飞机提供一批训练有素的喷气式飞行员。

驱逐舰肖号和巡逻舰塔尼号从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港护送
12 艘舰船。

檀香山号驱逐舰进入马雷岛海军造船厂的 3 号干船坞。

## 1942-10-03

### 1942 年 10 月 3 日

来自所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的美国 SBD 和 TBF
飞机袭击并损坏了水上飞机母舰日进号。

美国陆军在美国内布拉斯加州罗宾逊堡建立了战犬接待和训练中心。

美国海军尼古拉斯号航空母舰奉命在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近救起一名被击落的飞行员。一架日本"零式"战斗机进入射程，尼古拉斯号航空母舰用
5 英寸/38
高射炮开火，这是尼古拉斯号航空母舰在战争中第一次向明确的敌方目标开火。美国海军陆战队
VMF-223 的 Kenneth D. Frazier
少尉从水中被救起，尼古拉斯号的医务官对其进行了简短治疗，然后返回瓜达尔卡纳尔岛基地。

### 阿拉斯加州

纳什维尔号和贝利号将驱逐舰丹特号、金号以及运输舰布兰奇号和汤普森号送往阿达克岛。纳什维尔号和贝利号退役加油。

### 英属西太平洋领土

伊藤清所驾驶的战斗机因燃油系统故障在所罗门群岛坠毁，在海上漂流了五六个小时后才被一艘驱逐舰救起。

### 德国

首次成功的A4试飞达到了84.5公里（52.5英里）的高度。

该火箭在德国佩内明德发射。

### 俄罗斯

德国第六集团军将苏联第62集团军推回俄罗斯斯大林格勒的伏尔加河，双方损失惨重。

鲍里斯·沙波什尼科夫被授予第二枚列宁勋章。

### 美国

詹姆斯·伯恩斯辞去美国最高法院大法官职务，出任经济稳定办公室主任。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从弗吉尼亚州诺福克出发前往百慕大。

## 1942-10-04

### 1942 年 10 月 4 日

美国海军陆战队第9防御营离开古巴关塔那摩湾前往巴拿马运河区。

尼古拉斯号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，护送一艘前往新喀里多尼亚努美阿的运输船。

### 阿拉斯加州

纳什维尔号驱逐舰和贝利号驱逐舰与印第安纳波利斯号驱逐舰、圣路易斯号驱逐舰、凯斯号驱逐舰和班克罗夫特号驱逐舰在阿达克岛东北
125 英里处会合。

### 大西洋

凌晨 2 点 15
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一艘发光的瑞士船只，不久之后又发现另一艘葡萄牙船只；但并未采取任何行动。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了护航航空母舰"太阳"号的修理工作。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
从法国洛里昂出发，开始第四次前往南美洲北部海岸巡逻。

### 格陵兰

一架美国海军 PBY-5A 飞机成为第一架降落在格陵兰岛西部 Bluie West Four
的飞机。

### 根西岛

英国突击队袭击海峡群岛的萨克岛，俘虏了一名囚犯。

### 夏威夷

美国海军陆战队太平洋海军陆战队航空联队总部中队抵达美国夏威夷领土檀香山附近的埃瓦海军陆战队航空站。

### 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰袭击了一艘驱逐舰，发射的 4 枚鱼雷中有 3
枚命中，该驱逐舰沉没；该驱逐舰在猛烈的深水炸弹反击中也遭受损坏。

美国海军 S-41
号驱逐舰向埃利斯群岛附近海域的一艘日本巡逻艇发射了四枚鱼雷，但四枚鱼雷均未击中。

### 俄罗斯

德国第十四装甲军进攻了俄国斯大林格勒的斯大林格勒拖拉机厂。

伊万·伊萨科夫在俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区图阿普谢遭遇德军空袭，身受重伤，导致左脚截肢。

### 美国

黎明时分，俄勒冈州库斯湾附近的日本潜艇 I-25
正在水面上充电，这时瞭望员发现 6,700 吨的壳牌油轮 SS Camden
沉没在水中。Camden 号载着 76,000
桶石油和汽油，从加利福尼亚州圣佩德罗前往俄勒冈州波特兰，但停泊在那里维修发动机。I-25
号潜入水中，准备遭到鱼雷袭击。两枚鱼雷被发射，第一枚没有击中，但第二枚击中
Camden 号的船头，点燃了其前油箱。一名男子跳下水丧生，成为 Camden
号在袭击中唯一的伤亡者。Camden 号的船员弃船逃生，油轮靠船头停靠。I-25
号撤退，但 Camden 号仍然漂浮在水面上。当天晚些时候，一艘过往船只救起了
Camden
号的船员。卡姆登号被拖曳，但四天后，当她接近华盛顿州西雅图时，再次发生火灾并沉没。

## 1942-10-05

### 1942 年 10 月 5 日

乔治·肯尼命令肯尼斯·沃克停止亲自参与任务。

此命令将被违抗。

### 澳大利亚新几内亚

来自澳属巴布亚莫尔兹比港的美国第 30 轰炸机中队的 6 架 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场。

与此同时，第 28 轰炸机中队的 8 架 B-17 轰炸机袭击了附近的拉库奈机场。

此次袭击造成的损失很小。

### 英属西太平洋领土

第 17
特遣舰队（美国航空母舰大黄蜂号、北安普敦号、彭萨科拉号、朱诺号、圣地亚哥号，以及
3
艘驱逐舰）袭击了所罗门群岛布干维尔岛南端附近的日本设施（布因-费西-托诺莱袭击）。

### 德国

海因里希·希姆莱下令将德国集中营内的所有犹太人转移到奥斯维辛或马伊达内克集中营。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国海军 S-38
号驱逐舰在吉尔伯特群岛塔拉瓦岛发现一艘日本油轮，并向其发射了三枚鱼雷。

鱼雷击中了泻湖并在到达目标之前爆炸。

### 太平洋

美国海军 Wahoo 号驱逐舰发现了一艘日本航母，并误将其识别为 Ryujo 号。

海军少校马文肯尼迪采取了保守的攻击方式，最终未能拦截航母。

美国海军 S-44
号驱逐舰因受损而出现泄漏；其船员在躲避日本驱逐舰的袭击时尝试进行修复。

### 俄罗斯

苏联最高统帅部逮捕了前斯大林格勒方面军司令部副司令伊万·鲁赫勒少将，并诬告他犯有叛国罪。

鲁赫勒被关押在俄罗斯莫斯科附近的卢比扬卡监狱，直到 1952 年。

## 1942-10-06

### 1942 年 10 月 6 日

德军第三装甲军攻占了俄罗斯南部高加索地区捷列克河上的马尔戈贝克。

遥远的西部，德军也占领了新罗西斯克。

### 大西洋

英国轻巡防舰 HMS Crocus 发现德国潜艇 U-333 在距英属西非弗里敦 60
英里的水面上行驶，并遭到撞击和炮火攻击，U-333 受损严重。

日落之后，U-333 号潜艇成功下潜并最终逃脱。

### 百慕大

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达百慕大草湾。

### 埃及

在埃及，伯纳德·蒙哥马利中将公布了第八集团军进攻的最终计划。

他并不首先全力以赴摧毁敌方装甲部队，而是蚕食敌方大部分没有装甲的防守部队，并利用自己的坦克优势阻止敌方机动部队进行干扰。

如果没有步兵师坚守防线，为机动部队提供坚实基地，敌人的装甲部队将处于极其不利的地位，他们的补给路线将不断受到威胁。

主要进攻将由奥利弗·利斯中将的第 30 军在北部以四个师的兵力发动。

布莱恩·霍罗克斯 (Brian Horrocks) 率领的南方第 13
军将发动佯攻，误导敌人，而赫伯特·拉姆斯登 (Herbert Lumsden)
率领的坦克重型第 10 军则被阻拦，以防止第 30 军受到干扰。

炮兵和空军计划必须经过精心准备，战斗将于 1942 年 10 月 23 日打响。

### 法国

U-132 离开法国拉帕利斯，开始第四次战争巡逻。

列奥纳多达芬奇号于15时10分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于17时30分抵达法国滨海勒韦尔东。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 4 反潜中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

### 俄罗斯

叶卡捷琳娜·布达诺娃在俄罗斯斯大林格勒上空击落了一架 Ju 88 轰炸机。

德国空军 I./KG 100 部队（驾驶 He 111
轰炸机）从俄罗斯莫罗佐夫斯卡亚转移到俄罗斯萨基，以支援高加索攻势。

米哈伊尔·杜汉诺夫被任命为苏联涅瓦战役集团的指挥官。

### 美国

美国田纳西州东区地方法院发布命令，接管曼哈顿计划X号场地的土地。

安康号驱逐舰抵达美国马里兰州巴尔的摩，并让在美国弗吉尼亚州诺福克登船的乘客下船。

日落之后，在俄勒冈州塞巴斯蒂安角附近，日本潜艇 I-25 对载有 66,000
桶石油、从加利福尼亚州长滩前往俄勒冈州波特兰的 7,000 吨里奇菲尔德油轮 SS
Larry Doheny 发动了鱼雷袭击。I-25
发射了一枚鱼雷，但未击中。潜艇浮出水面，开始在黑暗中尾部追逐。I-25
一度看不见黑暗中的油轮，当油轮再次出现时，I-25
就在油轮上方。另一枚鱼雷发射，只持续了 18 秒就爆炸，在船体上炸出一个 14
英尺的大洞。由于 I-25
距离如此之近，爆炸也震动了潜艇，碎片洒落在甲板上。Larry Doheny
号上的六名船员遇难，船上燃起大火。剩余的 40
名船员在船沉没前弃船逃生。I-25
撤退并向北航行。拉里·多赫尼船员的幸存者于第二天早上获救。

## 1942-10-07

### 1942 年 10 月 7 日

富兰克林·罗斯福宣布他打算对"有组织的谋杀案的首脑"进行审判，这些谋杀案指的是大屠杀，他们被定为战犯。

美国第 2、第 5 和第 7
海军陆战团的部队渡过所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的马坦尼考河，突袭日军阵地。

海因里希·祖·赛恩-维特根施泰因亲王被约瑟夫·坎胡贝尔将军授予骑士铁十字勋章。

库尔特·弗里克被授予罗马尼亚剑之星大十字勋章和罗马尼亚美德军功勋章。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

日下仁一中将抵达卡罗林群岛特鲁克，与联合舰队参谋人员会面。

### 埃及

美国陆军航空队第 57 战斗机大队驾驶 P-40 战斗机，位于埃及阿拉曼以东的 174
号着陆场机场，已获得全面作战状态。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午9点30分从法国勒韦尔东出发，进行海上试航，并于下午1点返回。

19时45分，该舰出发执行战争巡逻任务。

### 德国

一组七名英国和加拿大突击队员（在挪威格洛姆菲尤尔被俘）被转移到德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营。

后来，他们全部按照阿道夫·希特勒的突击队命令在萨克森豪森集中营被处决。

### 新喀里多尼亚

科帕希号驱逐舰载着 20
架美国海军陆战队飞机从新喀里多尼亚努美阿出发，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰离开卡罗林群岛水域。

美国海军 S-44 号驱逐舰报告其巡逻区域天气恶劣。

### 英国

英国潜艇 HMS Unique
号从英国苏格兰阿盖尔-比特郡的圣湖出发，前往比斯开湾执行巡逻任务。

英国广播公司法语频道报道称，由于缺乏食物和药品，法国巴黎的死亡率正在上升。

### 美国

蒂诺萨号潜艇在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂下水。

## 1942-10-08

### 1942 年 10 月 8 日

拖网渔船"Anticosti"号投入使用。

纳粹电台公告称，从中午（德国时间）开始，在法国迪耶普被俘的军官和士兵都被戴上了手铐，作为对
1942 年 10 月 3 日在萨克岛小规模袭击期间捆绑囚犯的报复。

英国战争办公室答复说，从迪耶普带回来的德国战俘没有被绑住双手，而且受到了人道条约。

他们还威胁说，除非德国人立即解开俘虏的镣铐，否则从 1942 年 10 月 10
日中午开始，在加拿大的德国战俘将被戴上镣铐。

护送运输船的美国海军尼古拉斯号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于下午 4 点 30
分在大西洋上发现一架飞机，并潜入水中寻找掩护。

### 澳大利亚新几内亚

日本第 81 海军驻军在新不列颠岛拉包尔处决了盟军战俘，包括飞行员哈尔·皮斯
(Harl Pease)、飞行员切斯特·捷克斯基 (Chester
Czechowski)、飞行员哈罗德·马西 (Harold
Massie)、海岸观察员塞西尔·约翰·特里维廉·梅森 (Cecil John Trevelyan
Mason)、海岸观察员亚瑟·金 (Arthur King) 和海岸观察员雷·伍德罗夫 (Ray
Woodroffe)。

他们要么被步枪射击，要么被刺刀处决。

有人看到一名日本军医在处决六名男子后对至少一名进行解剖。

36 架美国 B-17
飞行堡垒轰炸机从澳大利亚昆士兰州的马里巴机场飞往澳大利亚巴布亚省莫尔兹比港。

当天结束之前，他们就飞往新不列颠岛的拉包尔，准备在第二天清晨发动攻击。

4 架澳大利亚 PBY 卡特琳娜飞机向拉包尔投掷炸弹，以引燃几小时后抵达的 B-17
轰炸机。

海军中将日下仁一抵达新不列颠岛拉包尔。

### 德国

汉斯·埃里希·沃斯被任命为德国欧根亲王号巡洋舰的指挥官。

### 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰离开了其巡逻区域。

### 美国

格伦·米勒在美国内布拉斯加州奥马哈报到服兵役。

他被任命为第七勤务司令部陆军特种兵团上尉。

檀香山号驱逐舰从马雷岛 3 号干船坞浮出水面并返回修理码头。

## 1942-10-09

### 1942 年 10 月 9 日

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

阿洛伊斯·布伦纳 (Alois Brunner) 宣称奥地利维也纳是"没有犹太人"的地方。

苏联取消了军队的政治委员职位，每个部队只设一名军事指挥官。

美国海军陆战队第121战斗机中队和美国第2海军陆战师第2海军陆战团的后方梯队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

加莱亚佐·齐亚诺在日记中写道，意大利情报部门获悉盟军正计划入侵北非，他担心盟军在北非的胜利将使意大利陷入危险。

尼古拉斯号驱逐舰从新喀里多尼亚努美阿出发，护送美国陆军部队前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

### 大西洋

英国潜艇 HMS Unique
与其护航舰在英国英格兰康沃尔半岛西南的锡利群岛附近分离。

从那一刻起，就再没有她的消息了。

列奥纳多达芬奇于 17 时 02 分在大西洋上发现一架飞机，并潜入水中寻找掩护。

### 澳大利亚新几内亚

B-17 飞行堡垒轰炸机于凌晨 4
点袭击了新不列颠岛拉包尔，没有造成太大的损失。

### 埃及

美国陆军航空队第 57 战斗机大队取得了其首次空战胜利，当时第 64
战斗机中队的 6 架 P-40F 战斗机在护送 18
架波士顿轰炸机前往埃及埃尔达巴的途中遭到德国 Bf 109
战斗机的袭击，其中一架德国战斗机被威廉·J·蒙特中尉击落。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

### 新喀里多尼亚

美国第 164 步兵团从新喀里多尼亚努美阿启航前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

### 菲律宾

美国空军第四反潜中队离开特立尼达的爱丁堡机场。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地发起了首次轰炸任务。该大队派出 24 架
B-17 堡垒轰炸机与其他 B-17 和 B-24 一起组成了美国在战争中首次 100
架飞机的空袭。目标是法国里尔。第 306 大队没有损失任何飞机。

## 1942-10-10

### 1942 年 10 月 10 日

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰发现一个不明目标，推测是日本目标。

当她准备发起攻击时，火控电路发生接地，导致 1
号发射管意外发射，从而过早结束了攻击。

当天下午她抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，然后启程前往美国加利福尼亚州圣地亚哥。

### 大西洋

英国潜艇 HMS
Unique（罗伯特·伊夫林·博丁顿中尉）在法国西部比斯开湾巡逻时失踪。

英国潜艇 HMS Ursula 报告听到水下爆炸声，这使其指挥官认为 HMS Unique
遭到袭击，尽管没有德国关于比斯开湾地区遭到袭击的报告。

1942 年 12 月 6 日，英国海军部正式宣布了 HMS Unique 号的沉没。

### 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

7 架澳大利亚 PBY 卡特琳娜飞机于凌晨 3 点 30 分袭击了新不列颠岛拉包尔。

凌晨4点，18架美国B-17飞行堡垒轰炸机袭击了拉包尔的辛普森港，3架B-17轰炸机袭击了附近的拉库奈机场。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"峰云"号。

### 德国

在德国达豪集中营，西格蒙德·拉舍尔报告了他的实验结果。他在实验中让集中营囚犯穿上全套飞行服，并把他们置于冰冻的环境中，并得出结论：让受试者的头部和颈部保持温暖对于受试者的生存至关重要。

德国政府将所有外籍工人的配给增加10%。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国海军 S-38 号驱逐舰侦察吉尔伯特群岛的马金环礁。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 马耳他

轴心国对马耳他发动大规模空袭。

### 俄罗斯

苏联涅瓦作战集团改编为苏联第67集团军；米哈伊尔·杜汉诺夫仍任该集团军指挥官。

### 美国

日本潜艇 I-25
号离开美国海岸前往日本。这是二战期间最后一艘访问美国海岸的日本潜艇。

## 1942-10-11

### 1942 年 10 月 11 日

美国海军科帕希号驱逐舰正在向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛运送 20
架美国海军陆战队飞机。

所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近的埃斯佩兰斯角海战使美国海军一夜之间获得胜利。

ShCh-307 袭击了芬兰湾奥兰群岛南部的轴心国护航队；两枚鱼雷均未击中目标。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于 13 时 10 分在大西洋上发现一架飞机，并潜入水中寻找掩护。

### 英属西太平洋领土

夜幕降临，美国海军海伦娜号航空母舰抵达所罗门群岛萨沃岛以西，等待日本特遣舰队的到来。

### 加罗林群岛

翔鹤号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往瓜达尔卡纳尔岛执行任务。

### 太平洋

在距华盛顿海岸约 700 英里的地方，日本潜艇 I-25
发现两艘潜艇在水面上航行，似乎是在前往旧金山的途中。I-25
发射了她最后一枚 17 枚鱼雷，30
秒后听到一声爆炸声，随后又传来几声重重的爆炸声。领头的潜艇开始从船尾迅速下沉，船头部分以
45 度角高出水面。虽然 I-25
的指挥官已经确认这两艘潜艇是美国潜艇，但实际上它们是苏联布雷潜艇 L-15 和
L-16。这两艘潜艇正从堪察加半岛的俄罗斯彼得罗巴甫洛夫斯克经荷兰港、旧金山、巴拿马运河和加拿大前往英国。沉没的是
L-16，船上 56 人全部遇难。L-15 用甲板炮还击了五发炮弹，但 I-25
继续向日本驶去，没有受到任何损坏。

### 英国

帕特里克电台 (Radio Patrick) 是一家由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑人电台，虽然自称来自法国，但开始从英国广播。

### 美属太平洋岛屿

阿道克号驱逐舰从中途岛出发，执行第二次战争巡逻任务。

## 1942-10-12

### 1942 年 10 月 12 日

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于 13 时 35 分在大西洋上发现一架飞机，并潜入水中寻找掩护。

### 澳大利亚

乔治·肯尼在澳大利亚布里斯班会见了肯尼斯·沃克。

### 比利时

加托级潜艇 USS Silversides
抵达日本南部附近的巡逻区，该区域位于往返于卡罗林群岛特鲁克日本前沿基地的航道上。

### 英属西太平洋领土

埃斯佩兰斯角海战期间，日本巡洋舰古鹰号在旗舰青叶号和美国舰只之间机动，拯救了旗舰，但却导致其自身沉没。

雪风号驱逐舰前往所罗门群岛圣克鲁斯的恩德尼执行侦察任务。

美国海军海伦娜号协助击沉了日本重型巡洋舰古鹰号和驱逐舰吹雪号。

所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近的埃斯佩兰斯角海战后，夕暮号和由良号护送日进号和千岁号。

### 中国

在中国期间，米尔顿·迈尔斯收到了来自美国华盛顿特区的一封电报，通知他被分配到战略情报局。

电报中几乎没有提及这次任务的具体细节。

### 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 4 号号码头的打桩工作开始。

驱逐舰肖号和巡逻舰塔尼号抵达夏威夷珍珠港，护送 12 艘船只。

### 波兰

波兰天主教神父罗曼·西特科（Roman
Sitko），波兰天主教神父，曾任波兰塔尔努夫神学院院长，抵达奥斯维辛集中营不到两个月即被杀害。

### 英国

温斯顿·丘吉尔在英国苏格兰爱丁堡被授予城市自由勋章。

空军参谋长助理（政策）发布备忘录，正式宣布英国内阁决定对德国、意大利和日本进行无限制空战。

## 1942-10-13

### 1942 年 10 月 13 日

U-132加入了狼群豹队。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的美国陆军部队护航队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。尼古拉斯号在白天向来袭的日本轰炸机开火。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第五次战争巡逻任务。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 08:42
在大西洋上发现了一架盟军桑德兰飞机；该飞机潜入水中以避免被发现。

09:29，发现另一架飞机，该船再次下沉；潜入水面下时可以听到远处的爆炸声。

### 英属西太平洋领土

日本战列舰 Haruna 号和 Kongo
号炮击了瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场，摧毁了地面上 40 多架美国飞机；它们以
29 节的速度撤退到新乔治亚海峡。

第164步兵团成为所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上第一支美国陆军部队。

### 法国

德国辅助巡洋舰彗星号在德国第三鱼雷艇舰队（T4、T10、T14 和
T19）的护送下从法国勒阿弗尔出发，试图突入大西洋。

### 夏威夷

美国海军 S-41 号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

### 美国

在美国，美国公众了解到了萨沃岛战役的损失。

## 1942-10-14

### 1942 年 10 月 14 日

U-530 在

上尉

Kurt Lange 被分配到

4.  下湖小船

（第四潜艇舰队）。

黎明前，6艘日本驱逐舰将1000名士兵登陆所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

蒋介石同意全力参与缅甸战役，前提是英国也采取同样的行动，并且盟军在孟加拉湾拥有海军和空军优势。

美国海军"长须鲸"号驱逐舰袭击了台湾以东的一支由四艘运输船和一艘巡逻船组成的日本护航队，发射的四枚鱼雷中有两枚击伤了一艘运输船。

尼古拉斯号航空母舰引导另一支载有人员和物资的护航队进入所罗门群岛，但在抵达瓜达尔卡纳尔岛前停了下来，因为日本舰艇轰炸了亨德森机场。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 10 点 12
分在大西洋上发现了一架盟军桑德兰飞机；她潜入水中以避免被发现。

16时32分，她发现了一架双翼飞机，她再次潜入水中。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第四次战争巡逻。

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

### 法国

一支由五艘驱逐舰和八艘鱼雷艇组成的英国部队拦截了德国试图将辅助巡洋舰彗星号经英吉利海峡冲入大西洋的行动。

彗星号在法国瑟堡东北部沉没；机上人员全部遇难。

德国护航舰艇（鱼雷艇 T4、T10、T14 和 T19）中，T10
号被六枚炮弹击中后受损，其中一枚引爆了深水炸弹；11 人死亡，11 人受伤。

### 德国

英国海军少校威廉·斯蒂芬斯与三名伙伴在英国皇家空军无腿王牌飞行员道格拉斯·巴德指挥的管弦乐队发出的信号的提示下，逃离了德国萨克森州臭名昭著的科尔迪茨城堡，并使用伪造的身份证明乘火车和步行逃离了德国。

加拿大飞行军官汉克·沃德尔 (Hank Wardle) 和英国军官罗尼·利特尔代尔
(Ronnie Littledale) 少校、帕特·里德 (Pat Reid) 上尉以及比利·斯蒂芬斯
(Billie Stephens) 少校从德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 战俘营逃脱。

所有四个人都将到达瑞士。

### 太平洋

美国海军鲣鱼号驱逐舰在帕劳群岛南部击沉了日本船只春光丸，两枚鱼雷均击中了该船。

她向另一艘日本舰船发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中目标。

### 俄罗斯

德军对俄国斯大林格勒的斯大林格勒拖拉机厂的进攻得到了德国航空第 4
舰队飞机超过 2,000 架次的支援。

德军在俄罗斯南部高加索地区的进攻暂停，只有第17集团军在黑海沿岸的图阿普谢附近发起进攻。

苏联政府下令将苏联境内所有年龄在 15 岁至 55
岁之间的罗马尼亚族、匈牙利族和意大利族男性聚集起来并用作奴隶劳工。

苏联领土上的德裔人已经遭受了这种迫害。

## 1942-10-15

### 1942 年 10 月 15 日

中岛荣海军少佐担任 I-168 号的指挥官。

莱斯利·格罗夫斯任命罗伯特·奥本海默负责协调曼哈顿计划在 Y
站点的科学研究，但该站点的具体位置尚未最终确定。

来自翔鹤号和瑞鹤号航空母舰的飞机在所罗门群岛圣克里斯托瓦尔岛附近击沉了美国驱逐舰梅雷迪思号。

由于情报表明盟军可能进攻，阿尔弗雷德·约德尔向阿道夫·希特勒建议命令维希法国加强其在北非的防御；希特勒拒绝了这一建议，因为他认为意大利人会反对任何加强法国实力的举措。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了帕劳群岛南部的一艘日本船只；两枚鱼雷均未命中。

苏联潜艇 ShCh-311 在芬兰基尔科努米波尔卡拉半岛附近遭到芬兰巡逻艇 VMW-13
和 VMW-15 的袭击并沉没。

达德利·莫顿晋升为海军少校。

### 大西洋

上午 10 点 30 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
发现大西洋地平线上有一艘船。

10时43分，她确认目标是一艘驱逐舰，并潜入水中以避免被发现。

她于12时54分与目标失去水听器的联系。

### 澳大利亚

乔治·肯尼和肯尼斯·沃克向在澳大利亚汤斯维尔和马里巴的美国士兵授予奖章。

仪式结束后，肯尼命令沃克在航空炸弹上使用瞬时引信，而不是沃克所偏爱的延时引信。

### 英属西太平洋领土

在海军炮击之后，日本第 230 和第 16 步兵团的 3,000 至 4,000
名士兵在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加登陆。

尽管受到美国海军陆战队 SBD 飞机的干扰，80%
的人员和物资仍然成功抵达岸上。

随着增援部队的到来，百武将军下令于 10 月 18 日对亨德森机场发动新的攻势。

### 中国

约瑟夫·史迪威离开中国重庆或印度德里。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

波特兰炮击了吉尔伯特群岛的塔拉瓦环礁。塔拉瓦岛上的日军随后处决了 22
名被俘的澳大利亚海岸观察员。

### 太平洋

在退出所罗门群岛地区时，尼古拉斯号驱逐舰及其护送的船队遭到日军俯冲轰炸，所幸无人伤亡。

### 俄罗斯

德国第 4
航空舰队的斯图卡俯冲轰炸机对位于俄罗斯斯大林格勒的斯大林格勒拖拉机厂的苏联阵地进行了
900 次单独飞行，消灭了数个苏联军团。

### 乌克兰

德国空军 I./KG 100 部队（驾驶 He 111
轰炸机）短暂返回乌克兰斯大林诺（现顿涅茨克），对俄罗斯斯大林格勒进行了三次轰炸。

### 美国

大理石号驱逐舰在美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂完成维修后启程前往南美洲。

## 1942-10-16

### 1942 年 10 月 16 日

丹佛号投入服役。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇号于20时30分在大西洋发现另一艘潜艇，并于20时55分与其失去联系。

08:12
时，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一架大型水上飞机；该飞机潜入水中以避免被发现。

10时22分，发现另一架飞机，该船再次下沉。

15 时 12 分，她发现了一艘德国容克 88
型潜艇；由于识别信号已过期，她潜入水中以避免发生友军误伤事件。

### 英属西太平洋领土

日本巡洋舰炮轰了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

白天，由艾伯特·库利（Albert Cooley）中校指挥的美国海军陆战队第 14
航空大队接替海军陆战队第 23 航空大队，负责维护亨德森机场。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"峰云"号的修理工作。

### 中国

孙度任第一军副军长。

### 夏威夷

正在美国夏威夷领土珍珠港服役的美国海军无线电情报官约瑟夫·罗什福特收到了妻子的电报，称罗什福特的父亲已在美国加利福尼亚州去世。

企业号航空母舰及其护航舰肖号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发前往所罗门群岛

### 太平洋

尼古拉斯号驱逐舰对持续的声音接触发动了深水炸弹攻击，但没有造成任何可观察到的结果。

纳什维尔号、圣路易斯号、贝利号、朗号和班克罗夫特号导弹驱逐舰绕过阿留申群岛西端日本控制的阿图岛西端，并从阿留申群岛以北的巡逻区域转移到阿留申群岛以南的巡逻区域。

### 俄罗斯

苏联第 339 步兵团的全体参谋人员在俄罗斯斯大林格勒被德国空袭消灭。

## 1942-10-17

### 1942 年 10 月 17 日

战列舰大和号和陆奥号将 4,500 吨燃油转移到空油轮 Kenyo Maru
上，为其他舰船加油。

约瑟夫·史迪威抵达印度德里。

德国第 55 战斗联队指挥官恩斯特·屈尔上校被授予骑士铁十字勋章。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于凌晨 4 点 53
分在大西洋上发现了一艘油轮；经过短暂的追逐，该油轮被确认为西班牙船，意大利潜艇停止了追击。

### 英属西太平洋领土

日本巡洋舰炮轰了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

原田要 (Kaname Harada)
在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的战斗中被击落，但他克服了伤病，穿越丛林，到达了海岸边的日本潜艇基地。

### 法国

94
架英国兰开斯特轰炸机在白天袭击了位于法国中部勒克鲁索的施奈德军工厂；此次任务中损失了
1 架轰炸机。

卡佩里尼司令号于 14 时 57 分抵达法国波尔多，结束了她的第十次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

### 马耳他

由于损失惨重，轴心国放弃了对马耳他的所有白天空袭，轰炸仅限于夜间进行。

轴心国今年在马耳他损失了 270 架飞机。

### 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰向新爱尔兰附近的一艘日本运输船发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

## 1942-10-18

### 1942 年 10 月 18 日

美国海军中将威廉·哈尔西被任命为南太平洋战区司令，直接负责新几内亚和所罗门群岛战役。

阿道夫·希特勒下令枪毙被俘的苏联突击队员。

挪威突击队在挪威泰勒马克附近跳伞进行侦察。

美国海军"长鳍鱼克"号驱逐舰在台湾以东海域击毁了一艘日本大型货轮，该船被发射的两枚鱼雷击中。

美国海军太平洋舰队首席通讯官约翰·雷德曼向约瑟夫·温格发送了一条消息，表示雷德曼希望接替无线电情报官约瑟夫·罗什福特。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 15 时 54
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

17 时 15
分，她发现四架飞机正朝弗里敦、塞拉利昂殖民地和保护国飞去；她再次潜入水中。

### 英属西太平洋领土

夜间，日本军舰再次炮击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 德国

德国司法部将对德国境内犹太人和东欧国家公民的管辖权移交给盖世太保。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 马达加斯加

法国军队试图在马达加斯加的安德里亚马纳利纳发动反攻，但被英国和英联邦军队彻底击退。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛米利。

### 挪威

四名英国特别行动执行局的挪威特工在挪威泰勒马克郡韦莫克重水生产厂附近跳伞，执行代号为"松鸡"的侦察任务。

### 俄罗斯

S-7号潜艇离开俄罗斯列宁格勒附近的莫奇尼岛。

### 瑞士

1942 年 10 月 14 日，英国上尉帕特·里德 (Pat Reid)
和加拿大飞行军官汉克·沃德尔 (Hank Wardle) 从德国科尔迪茨城堡的 Oflag
IV-C 战俘营逃脱，成功抵达瑞士。

## 1942-10-19

### 1942 年 10 月 19 日

英国国王非洲步枪团在马达加斯加俘虏了 800
名维希法国士兵，而他们自己没有一人伤亡。

美国海军加尔号驱逐舰在泰国曼谷附近埋设了 32 枚水雷。

约瑟夫·史迪威说服阿奇博尔德·韦维尔与中美军队合作对缅甸发动进攻。

美国海军冈内尔号驱逐舰开始执行首次战争巡逻任务。

U-132 离开了狼群豹号。

尼古拉斯号驱逐舰离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，护送一艘补给船前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

### 德国

弗洛森堡集中营最后十二名幸存的犹太囚犯被转移到波兰占领区的奥斯维辛集中营。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾卢伊特。

### 瑞士

1942 年 10 月 14
日，英国军官罗尼·利特尔代尔少校和比利·斯蒂芬斯少校从德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营逃脱，成功到达瑞士。

### 英国

艾萨克·斯威尔斯于傍晚离开英国苏格兰斯卡帕湾，前往英国北爱尔兰伦敦德里。

## 1942-10-20

### 1942 年 10 月 20 日

美国海军S-31号驱逐舰抵达千岛群岛地区。

日本潜艇I-176在所罗门群岛地区袭击并损坏了美国海军切斯特号驱逐舰。

美国海军"长须鲸"号驱逐舰袭击了中国附近的日本护航队，发射了 9
枚鱼雷，其中 3 枚命中，2 艘船沉没。

潜艇母舰大鲸号被配属给日本海军舞鹤镇海军区，担任预备舰1号。

轻型航空母舰凤翔号被编入机动部队训练部队。

U-132 加入了狼群 Veilchen。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达阿留申群岛美国阿拉斯加领土乌纳拉斯卡。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队在新不列颠岛拉包尔上空进行了照相侦察任务，发现那里聚集了大约
70 艘船只。

八海丸在新不列颠岛拉包尔为天龙号完成了临时维修。

### 比利时

加托级潜艇 USS Silversides 在卡罗林群岛特鲁克环礁南部对一艘 10,000
吨货轮发射了两枚鱼雷。在 Silversides
潜入深水区躲避深水炸弹攻击之前，人们看到这艘船的船尾沉入水中。人们没有看到这艘船的最终命运。

### 英属西太平洋领土

日本陆军中将丸山正男将对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的进攻计划推迟至
1942 年 10 月 22 日。

美国海军海伦娜号驱逐舰在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛和所罗门群岛的圣克里斯托瓦尔岛之间巡逻时，发现日本鱼雷来袭；所有鱼雷均未击中。

一支由两辆坦克支援的日军战斗巡逻队被美国第一海军陆战团第三营的士兵击退至马坦尼考河以西。

### 太平洋

在巡航支援所罗门群岛的行动时，美国海军切斯特号驱逐舰被日本潜艇 I-176
发射的六枚 95 式鱼雷中的一枚击中，造成 11 人死亡，12 人受伤。

美国驱逐舰肖号从夏威夷珍珠港穿越赤道前往所罗门群岛。

### 英国

艾萨克·斯维尔斯于下午抵达英国北爱尔兰伦敦德里。

当天结束之前，她便出发与航空母舰"愤怒号"会合。

### 美国

珍珠港事件发生后，加利福尼亚号战列舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大规模维修。

## 1942-10-21

### 1942 年 10 月 21 日

船长兼外科医生本间正人成为医疗船冰川丸号的新任指挥官。

南非总理扬·史末资向英国议会两院发表演讲："最后的攻势已经准备就绪。"

伊洛伊尔克被授予骑士铁十字勋章。

美国少将马克·克拉克乘坐英国潜艇 HMS
Seraph（伪装成美国潜艇）开始与北非的维希法国指挥官进行谈判，为火炬行动做准备。

美国海军上将埃内斯特·金通知太平洋地区的指挥官，参谋长联席会议已同意在
1943 年 1 月 1 日之前加强南太平洋的空军力量。

ShCh-307 袭击了芬兰湾的轴心国护航队；两枚鱼雷均未击中。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号在新不列颠岛拉包尔附近进行了修复后试验。

返回港口后，损坏的8厘米高射炮支架被更换。

### 波罗的海

芬兰潜艇"维西希西号"于20时41分在芬兰奥兰群岛西南方向用一枚鱼雷击沉了苏联潜艇S-7，44人死亡，4人幸存。

### 比利时

加托级潜艇 USS Silversides
离开特鲁克南部的巡逻区，前往所罗门群岛的新巡逻区。

### 太平洋

美国驱逐舰肖号在从夏威夷珍珠港前往所罗门群岛的途中越过了 180 度子午线。

### 菲律宾

美国空军第二搜索攻击中队离开特立尼达的爱丁堡机场。

## 1942-10-22

### 1942 年 10 月 22 日

英国皇家公告将征兵年龄降低至18岁。

美国海军S-31号驱逐舰在千岛群岛幌筵岛附近海域巡逻。

来自新几内亚米尔恩湾的澳大利亚军队夜间登陆古迪纳夫岛的泥湾。

日本驻军将于 1942 年 10 月 26 日撤出。

弗雷德里克·艾克曼被任命为英国皇家空军军官。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队在新不列颠岛拉包尔上空进行了照相侦察任务，发现那里聚集了大约
70 艘船只。

### 比利时

Staf De Clercq 在比利时根特去世。

### 英属西太平洋领土

尼古拉斯号航空母舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，美国海军陆战队地面部队指挥尼古拉斯号对岸进行炮击，随后该舰不得不紧急躲避俯冲轰炸。尼古拉斯号返回炮击岸基炮位，全天用主炮发射了
1,200 多枚炮弹。尼古拉斯号搭载 12
名受伤海军陆战队员前往海军医院，然后启程前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 德国

本月初，被转移到德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的七名英国和加拿大突击队员被转移到德国柏林附近的萨克森豪森集中营，他们将很快在那里面临处决。

### 夏威夷

美国海军太平洋舰队首席通讯官约翰·雷德曼命令无线电情报官约瑟夫·罗什福特前往美国华盛顿特区执行临时任务。

罗什福特很快指出，这很可能是他被解除目前在美国夏威夷领土珍珠港指挥权的第一步。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军第七次航行。

那智离开了日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰在新爱尔兰岛附近击沉了一艘日本运输船，该船被发射的
4 枚鱼雷中的 2 枚击中。

### 菲律宾

位于菲律宾群岛棉兰老岛的达沃流放地接收了第一批美国和菲律宾囚犯，人数约为
1,000 人。

### 俄罗斯

俄国斯大林格勒北部的"红色十月"工厂和"街垒"工厂大部分被德军占领。

## 1942-10-23

### 1942 年 10 月 23 日

提尔皮茨号从挪威纳尔维克附近的博根出发，前往特隆赫姆附近的费滕峡湾/洛峡湾进行整修。

轻足行动由英国在埃及发起，旨在通过大规模攻势突破轴心国大面积雷区。

盟军护航队 UCF 1 载有入侵法属北非的部队和装备，从美国切萨皮克湾出发。

在猛烈的迫击炮和炮火攻击下，日本坦克试图渡过所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的马坦尼考河；虽然有些坦克成功渡河，但最终全部被美国海军陆战队击退。

德国潜艇U-333抵达法国拉帕利斯。

尼古拉斯号航空母舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛改道前往新喀里多尼亚的努美阿。

### 澳大利亚新几内亚

7 架美国 B-17 飞行堡垒轰炸机于 01 时 45
分从澳属巴布亚莫尔兹比港起飞，随后不久又有 7 架起飞。

当它们到达新不列颠岛拉包尔时，大多数飞机对辛普森港进行了常规轰炸，其中 3
架进行了跳跃轰炸；跳跃轰炸炸伤了 2 艘猎潜艇。

### 德国

德国萨克森豪森集中营中被关押在奥斯维辛的囚犯发动了一场起义，但最终失败。

### 意大利

英国皇家空军轰炸机袭击了意大利热那亚和都灵。

### 日本

神风特攻队从日本北海道出发，前往阿留申群岛阿图地区开展行动。

### 新喀里多尼亚

企业号航空母舰和南达科他号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 英国

埃莉诺·罗斯福夫人作为乔治六世国王的客人抵达英国伦敦进行为期三周的访问。

### 美国

美国海军S-28号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

### 美属太平洋岛屿

波拉克号驱逐舰抵达中途岛环礁，加油后出发前往特鲁克、卡罗林群岛地区执行第四次战争巡逻。

## 1942-10-24

### 1942 年 10 月 24 日

挪威警方被命令逮捕 15 岁以上的犹太人并没收他们的财产；逮捕行动将于 1942
年 10 月 26 日开始进行。

在埃及阿拉曼郊外，当盟军继续进行激烈战斗时，英国飞机向轴心国机场和坦克集结地投下了
122 吨炸弹。

美国海军S-31号驱逐舰从千岛群岛幌筵岛附近海域出发。

斯诺克号驱逐舰投入使用，由海军少校 CO Triebel 指挥。

尼古拉斯号航空母舰被指示将伤员转移到其他船只上，并在相反方向的护航队中担任安检站。

在前往所罗门群岛的途中，加托级潜艇银鱼号接到命令，将其巡逻区域转移到俾斯麦群岛新爱尔兰岛以北的区域。

### 阿拉斯加州

纳什维尔号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

### 中国

周志凯驾驶P-43A枪骑兵战斗机在中国江西省洋县四堡上空击落一架日本Ki-46-III飞机。

这是中国P-43战斗机的首次胜利。

### 埃及

维奥莱特·萨博的丈夫艾蒂安·萨博在第二次阿拉曼战役期间于埃及卡雷特·希迈马特的战斗中受伤而亡。

埃尔温·隆美尔缺席期间临时指挥非洲装甲集团军的格奥尔格·施图姆将军在对埃及阿拉曼的英国阵地进行侦察时从车上摔下，突发心脏病身亡。

直到第二天才发现他的尸体。

非洲军团指挥官威廉·冯·托马将军在隆美尔回归前接任非洲军团司令。

### 太平洋

圣克鲁斯群岛战役期间，波特兰号被三枚日本鱼雷击中，但均未爆炸

### 英国

英国潜艇 HMS Unique 最后一次被人发现是在 1942 年 10 月 9
日，据报失踪或被推定失踪，最有可能是 1942 年 10 月 10
日左右在比斯开湾以西引爆了一枚水雷。

## 1942-10-25

### 1942 年 10 月 25 日

英国第 30 军团向北移动，以澳大利亚第 26
旅为先锋，攻击了埃及泰勒艾萨西南的第 29 号地点。

此举意在吸引轴心国预备队到该地区。

美国海军 S-31
号驱逐舰在千岛群岛的巴拉望市和温奈古丹之间的温奈古丹海峡巡逻。

美国SBD飞机严重损毁了日本轻型巡洋舰由良号。

美国部队运输船"库利奇总统号"触雷，在新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛附近沉没；船上所有士兵都幸免于难，但大量装备和物资损失。

苏军在俄罗斯南部高加索地区发动纳尔奇克---奥尔忠尼启则防御战。

美国海军"鳍背号"驱逐舰在台湾以东向一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军第 64
特遣舰队由华盛顿号、亚特兰大号、旧金山号、海伦娜号、拉德纳号、兰斯当号、布坎南号、弗莱彻号、沃克号、本汉姆号、麦卡拉号、亚伦·沃德号和拉菲号组成，前往所罗门群岛萨沃，尼古拉斯号作为额外护航舰加入舰队。当尼古拉斯号靠近华盛顿号交换邮件时，尼古拉斯号撞上了华盛顿号的船身。这艘战舰没有受损，但尼古拉斯号的船体因锚被压入船体而受损。不过，尼古拉斯号能够立即恢复全部职责。

圣路易斯号驱逐舰脱离第八特遣舰队，经阿拉斯加荷兰港驶往加利福尼亚州马尔岛海军造船厂。

多哥号改装为辅助巡洋舰的工作已经完成。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

由于纪律松懈，装备被废弃，腹泻和痢疾达到流行的程度，美国第 126 步兵团第
2 营沿着欧文斯坦利山脉的卡帕卡帕小道抵达澳属巴布亚的 Jaure。

行军十分艰苦，有些人走进丛林，从此再也没有出现过。

### 百慕大

美国海军游骑兵号驱逐舰作为第 34
特遣舰队的一部分离开百慕大，前往入侵北非（火炬行动）。

### 英属西太平洋领土

黎明前，日军向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛美国防线的南翼发动进攻，意图夺取亨德森机场；美国海军陆战队屡屡击退日军的进攻。

入夜后，日本驱逐舰袭击了佛罗里达群岛与瓜达尔卡纳尔岛太午角之间的海雀海峡的美国船只。

### 埃及

美国陆军航空队第 57 战斗机大队的莱曼·米德蒂奇 (Lyman Middleditch, Jr.)
中尉驾驶 P-40F 战斗机在袭击埃及德国战斗机基地 20
号着陆场时击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

### 直布罗陀

艾萨克·斯韦尔斯抵达直布罗陀。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度（今孟加拉国）上空击落一架P-40战斗机，这是他的第四次胜利。

### 意大利

埃尔温·隆美尔访问意大利罗马，要求为北非战争提供更多物资。

傍晚时分，他抵达埃及，接管北非所有轴心国部队的指挥权。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰抵达日本四国岛和本州岛之间的纪伊海峡以南海域并开始布雷。

### 俄罗斯

弗里德里希保卢斯向阿道夫希特勒报告说，俄国斯大林格勒将于 1942 年 11 月
10 日被攻占。

### 美国

美国海军阿克农号驱逐舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

檀香山号航空母舰从马雷岛海军造船厂转移到加利福尼亚州旧金山。

## 1942-10-26

### 1942 年 10 月 26 日

USS S-28 开始为西海岸声音学校和两栖部队训练组执行训练任务。

850名犹太人在挪威被捕。

与此同时，在德国纽伦堡，95名科学家齐聚一堂，审查西格蒙德·拉舍尔博士以集中营囚犯为对象进行的冷冻实验的结果。

英国列兵珀西·格拉特威克使用手榴弹、步枪和刺刀进攻埃及阿拉曼的敌军阵地，但随后被枪杀。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

当天早上，隆美尔将大部分后备军部署到埃及第29点地区。

与此同时，蒙哥马利注意到隆美尔已上钩，于是计划牵制 29
号地点周围的轴心国军队，同时向西南发动新的攻势。

盟军护航队 UCF 1
载有入侵法属北非的部队和装备，遭遇了从美国缅因州卡斯科湾起航的战列舰和巡洋舰掩护部队。

美国海军 S-31 号驱逐舰于上午 08 时 25
分在千岛群岛泊勒米罗岛乙前湾跟踪日本货船 Keizan Maru。

09:22，她发射了两枚鱼雷，击中并击沉了货船。

S-31在袭击后撤退过程中多次触礁搁浅，最终于10时抵达深水区。

美国海军大黄蜂号航空母舰 VF-72
的少尉乔治·L·雷恩与袭击美国舰队的日本飞机交战。

他在这次出击中击落了五架中岛 B5N 鱼雷轰炸机。

大黄蜂号在战斗中被击沉，雷恩必须被救到企业号航空母舰上。

美国第 164 步兵师第 1
营的士兵击退了日军对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛伦加防御圈南翼的进攻。

与此同时，另一次针对 67
号山的进攻最初突破了美军防线，最终被美国海军陆战队击退。

约瑟夫·史迪威宣布他打算在印度雷多建立前沿基地，以便发动对缅甸的进攻。

ShCh-307 在芬兰湾奥兰群岛南部击沉了芬兰商船 Betty H. 号。

美国海军"纳什维尔"号驱逐舰和美国海军"贝利"号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土乌纳拉斯卡，执行第四次战争巡逻任务。

圣路易斯号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港后，由于大风增强，几乎立即出发，前往加利福尼亚州马尔岛海军造船厂。

### 大西洋

14 时 33
分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋上发现了三架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚巴布亚

天龙号从澳属巴布亚群岛德恩特雷卡斯托群岛的韦勒岛（现萨纳罗阿岛）撤离了佐世保第5特别海军登陆部队的260名士兵。

### 英属西太平洋领土

在圣克鲁斯群岛战役中，翔鹤号遭到炸弹严重损坏。

四至六枚炸弹击中了飞行甲板；其中一枚击中了舰岛后部，其余炸弹则集中在船中和船尾升降机周围。

大火爆发，飞行甲板被爆炸完全扭曲。虽然有六十名官兵丧生，但由于船上没有飞机，燃料也未耗尽，损害控制部门得以扑灭大火，拯救了这艘船。

南云海军大将将自己的旗帜转移至驱逐舰岚号。

随后，翔鹤号与受损的轻型航空母舰瑞凤号分离，并在初风号和舞风号的护送下返回特鲁克。

### 直布罗陀

艾萨克·斯维尔斯离开直布罗陀前往亚速尔群岛。

### 夏威夷

潜艇 USS Growler
离开夏威夷珍珠港，开始第三次战争巡逻；这次是在特鲁克和拉包尔之间的航道上。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 挪威

挪威拖网渔船亚瑟号在为英国特别行动执行处工作的挪威中尉莱夫·拉森的指挥下进入挪威特隆赫姆峡湾，船下藏有两枚战车载人鱼雷。

当战车距离目标德国战舰提尔皮茨号仅 10
英里时，战车被从船体上扯下来，任务不得不放弃。

### 太平洋

在圣克鲁斯群岛战役中，美军取得了胜利，但企业号航空母舰、南达科他号航空母舰和圣胡安号航空母舰受损。大黄蜂号航空母舰（约克城级）被航空炸弹和鱼雷严重损坏，最后被日本驱逐舰秋云号和卷云号发射的三枚
93 式鱼雷击中，导致其在 30
分钟后沉没。在日本方面，翔鹤号航空母舰和瑞凤号航空母舰分别被大黄蜂号航空母舰和企业号航空母舰的俯冲轰炸机击中。

美国海军鲸鱼号在日本四国岛和本州岛之间的纪伊海峡以南击沉了一艘日本货轮，发射的
5 枚鱼雷中有 2 枚击中了该货轮。

不久之后，她又损坏了另外两艘货轮，额外发射的 6 枚鱼雷中有 2
枚击中了它们。

朱诺号航空母舰在圣克鲁斯群岛战役期间充当了防空屏障的一部分。

谷风号参加了圣克鲁斯群岛海战，随后护送受损的重巡洋舰千曲号前往加罗林群岛特鲁克。

熊野在圣克鲁斯群岛战役中为航空母舰翔鹤号、瑞鹤号和瑞凤号提供护航。

驱逐舰肖号前往救援被失控的美国航空鱼雷击中的驱逐舰波特号。肖号将波特号的船员带上船，然后击沉了波特号。

### 俄罗斯

苏联第15近卫重坦克团是由莫斯科军区第137坦克旅组建的。

该团装备了英国根据租借法案提供的丘吉尔 III 和 IV
型坦克，最初被分配至第一近卫机械化军，但于 1943 年 7
月从该军中抽调，作为独立的步兵支援团。

该团于 1944 年 2 月解散，为新的重型突击炮团提供人力。

### 乌克兰

鉴于弗里德里希·保卢斯从俄国斯大林格勒发来的积极报告，阿道夫·希特勒从位于乌克兰文尼察附近的德国狼堡总部命令该地区的一些德国部队准备在攻占斯大林格勒后向北移动。

### 美国

美国海军太阳鱼号从美国加利福尼亚州旧金山出发。

## 1942-10-27

### 1942 年 10 月 27 日

希姆莱下令摧毁平斯克最后一个乌克兰主要贫民区。

第二次关于对不良人群进行绝育的会议在德国举行。

在埃及的"伍德科克"和"鹬"阵地发生了激烈战斗。

美国海军S-31号驱逐舰在千岛群岛幌筵岛附近海域巡逻。

9 架中国 A-29 哈德逊轻型轰炸机袭击了位于中国山西省云城的日军阵地；12
架护航的中国 P-43 战斗机摧毁了地面上的一架日军飞机。

### 大西洋

19:57，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘小船，但无法跟上它的速度。

21时32分，她截获了英国船只帕尔马号发来的求救信息。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 夏威夷

美国飞鱼号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第三次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军大黄蜂号航空母舰（约克城级）在圣克鲁斯海战中沉没。

美国海军鲸鱼号巡防舰在日本四国岛和九州岛之间的丰后水道以南海域巡逻。

## 1942-10-28

### 1942 年 10 月 28 日

阿拉斯加-加拿大公路修建完毕；直到 1942 年 11 月 20 日才通车。

盟军护航队 UCF 1 载有入侵法属北非的部队和装备，与从百慕大起航的航空母舰
Ranger 号、Sangamon 号、Suwannee 号、Chenango 号和 Santee 号会合。

第 34 特遣舰队现已拥有由 102 艘舰船组成的全部入侵部队，搭载 35,000
名美军；该舰队启航前往卡萨布兰卡。

澳大利亚军队占领了新几内亚的科科达机场。

阿图罗·里卡迪晋升为海军上将。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达卡罗林群岛的特鲁克进行紧急维修。

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

修理船明石号开始在加罗林群岛特鲁克修理翔鹤号航空母舰。

### 夏威夷

切斯特·尼米兹从位于美国夏威夷领土珍珠港的总部向恩内斯特·金发出信息，抗议罢免约瑟夫·罗什福尔。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号离开马绍尔群岛贾卢伊特。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本四国岛和九州岛之间的丰后海峡以南海域巡逻。

驱逐舰肖号在前往新赫布里底群岛埃法特岛的途中将波特号的幸存者转移到南达科他号战列舰上。

### 波兰

第一批从捷克斯洛伐克占领区特雷津集中营出发的救援人员抵达波兰占领区奥斯维辛集中营。

### 英国

英国广播公司用法语向法国农民宣布，德国的政策规定，在被占领的法国，所有超过官方配额生产的粮食都将被征用以养活德国人民，因此，种植超过官方配额的粮食不会给农民带来任何好处。

## 1942-10-29

### 1942 年 10 月 29 日

英国告诉意大利，意大利将继续遭到英国皇家空军的轰炸，直到他们退出战争为止。

德军占领俄罗斯南部的纳尔奇克后，距离格罗兹尼油田仅 50 英里。

美国海军掷弹兵号在北部湾布设了水雷。

英国主要宗教和政界人士举行公开会议，表达对纳粹德国虐待犹太人的愤慨。

英国首相丘吉尔向会议致函，谴责德国的"卑鄙罪行"。

沃尔特·克鲁宾斯基被授予骑士十字勋章。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰在帕劳群岛附近袭击了一艘日本油轮；三枚鱼雷均未命中。

### 大西洋

凌晨 00:10，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘发光的货轮。

截获的无线电信号确认该船为葡萄牙船"库贾巴号"，但实际上该船可能是巴西船"库亚巴号"。

意大利指挥官费迪南多·科西选择不追击该目标。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"照月"号执行修理工作。

她还开始了巡洋舰筑摩号的修复工作。

### 冰岛

美国货轮 Richard H. Alvey 和英国货轮 Empire Galliard 在 FB
行动中从冰岛出发。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰美国海军肖号抵达新赫布里底群岛埃法特岛维拉港。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本四国岛和九州岛之间的丰后海峡以南海域巡逻。

### 波兰

在海因里希·希姆莱下令清除波兰平斯克犹太区（现位于白俄罗斯）两天后，该犹太区的
16,000 名乌克兰犹太人惨遭屠杀。

### 美国

科帕希号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥并开始大修。

西斯科号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设龙骨。

美国海军S-41号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-10-30

### 1942 年 10 月 30 日

行动名称：英国试图用人体鱼雷攻击德国战列舰提尔皮茨号。

任务被中止。

驻扎在埃及阿拉曼的轴心国军队此时只剩下大约 320
辆坦克，且燃料也所剩无几，而盟军则拥有大约 800 辆坦克。

日落之后，蒙哥马利在第 29
点地区发动了一次佯攻，以牵制轴心国军队，阻止他准备在其他地方发动主要攻势。

在冈瑟·冯·克鲁格的生日时，阿道夫·希特勒赠与他 25
万德国马克的礼物，其中一半用于翻修他的庄园。

随这份礼物而来的还有一张特别许可证，允许他在战争期间进行这样的翻修。

在比利时，德国盖世太保警察从布鲁塞尔的一家儿童之家围捕了 100
名犹太儿童及其照顾者，并将他们转移到梅赫伦的一个中转营；包括比利时司法部秘书长在内的抗议者迫使德国人将这些儿童送回儿童之家。

华盛顿号、兰斯多恩号和尼古拉斯号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。尼古拉斯号与阿贡号一起修复
5 天前与华盛顿号相撞造成的损坏。

### 大西洋

排水量 5,681
吨的挪威商船阿拉斯加号奉命营救那些抛弃了运兵船杜梅尔总统号的法国军队，该船已被德国潜艇
U-604 用鱼雷击中。

运兵船上的 345
名士兵开始恐慌，救生艇被击落，许多幸存者掉入汹涌的海水中。

两名来自阿拉斯加号的船员用绳索绑住自己并跳入水中，试图将法国船员安全救上挪威船。

仅仅几分钟后，救援行动就被阻止了，相反，挪威人试图再次让运兵船的救生艇浮起来。

尽管处理惊慌失措的士兵非常困难，但仍有 46
人以这种方式获救并被转移到阿拉斯加。

挪威人还救出了部分丹麦水手，他们的船"塔斯马尼亚号"也遭鱼雷击中。

### 英属西太平洋领土

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队 VMTB-132
中队被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"黑潮"号。

### 芬兰

阿尔波·马丁宁 (Alpo Marttinen) 被任命为第 61 团的指挥官。

### 冰岛

俄罗斯货轮 Dekabrist、美国货轮 John Walker 和英国货轮 Empire Gilbert 在
FB 行动中从冰岛 Hvalfjörður 出发。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰美国海军肖号从新赫布里底群岛埃法特岛维拉港出发，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰向日本和歌山县一江佐崎 19
公里外的日本护航队发射了两枚鱼雷，其中一枚命中。

在接下来的17个小时里，她一直遭到鱼雷艇的追逐，并遭受严重损坏。

### 波兰

奥斯维辛一号集中营的所有犹太囚犯都被带出来点名；其中 800
人被选送往莫诺维采新建的布纳分营，为即将建成的 IG
法本公司化工厂提供工人；一些太虚弱而无法工作的囚犯被送往毒气室。

### 美国

飞行者号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

USS S-41 在美国加利福尼亚州圣地亚哥开始大修。

## 1942-10-31

### 1942 年 10 月 31 日

智利驻意大利大使拉蒙·布里奥内斯·卢科向智利报告说，海因里希·希姆莱刚刚访问了罗马并与墨索里尼进行了交谈。

根据大使的消息来源，希姆莱要求墨索里尼交出意大利所有波兰、捷克和南斯拉夫犹太人。

德国第21装甲师对位于埃及第29点的澳大利亚军队连续发动了四次袭击，双方都伤亡惨重。

坎伯兰号驱逐舰在诺福克号驱逐舰的陪同下从英国苏格兰的斯卡帕湾起航，由 5
艘驱逐舰护航。

她因支持盟军在北非的登陆计划而被提名。

### 大西洋

00:03，排水量5,681吨的挪威商船阿拉斯加号在营救前一天被德国潜艇U-604发射鱼雷击中的运兵船杜梅尔总统号的幸存者的过程中，被德国潜艇U-510发射的一枚鱼雷击中。

从运兵船上救出的 56
名幸存者陷入恐慌，挪威船只的船员必须阻止幸存者过早剪断救生艇绳索。

阿拉斯加号并未沉没，而是遇到了一艘护送另一艘受损船只银柳号前往马德拉的英国轻巡洋舰；阿拉斯加号加入了这两艘船的行列。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 132 侦察轰炸机中队和美国海军陆战队第 211
战斗机中队开始分批抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"五月雨"号。

### 埃及

威廉·基比中士此前曾摧毁了一座机枪哨所并俘虏了 12
名战俘。他率领澳大利亚军队在埃及阿拉曼附近用手榴弹袭击敌军阵地时，被机枪扫射身亡。他死后被追授维多利亚十字勋章。

### 德国

由于阿道夫·希特勒确信苏联斯大林格勒很快就会被德国控制，因此他离开了乌克兰文尼察附近的狼穴总部，前往德国拉斯滕堡（现波兰克特任）的狼穴总部。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：开通往返檀香山的每日火车服务（瓦胡岛铁路与土地公司）

### 冰岛

美国货轮 John HB Latrobe 和英国货轮 Chulmleigh 在 FB 行动中从冰岛出发。

### 韩国

美国海军阿道克号驱逐舰向韩国济州岛以南 10 英里处的一艘运输舰发射了 3
枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

### 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰在新爱尔兰岛附近击沉了一艘日本运输船，该船被发射的
3 枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 菲律宾

美国陆军航空队第一轰炸机中队离开特立尼达的爱丁堡机场。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂进行一段时间的检修。