---
title: 1942-09
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-09

## 1942-09-01

### 1942 年 9 月 1 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰投入使用，由海军少校埃尔顿·沃特斯·格伦费尔指挥。

美国陆军航空队的 B-17 轰炸机损坏了日本水上飞机支援舰秋津洲号。

通用汽车东部飞机分部从格鲁曼公司的贝斯佩奇工厂接手了建造野猫战斗机的责任（该工厂现在正在为美国海军建造
F6F-3 地狱猫），并完成并试飞了第一架 FM-1 野猫战斗机。

德国潜艇 U-759 在北大西洋格陵兰岛南端以东 500 英里处的盟军护航队 SC-97
附近被发现；U-759 避开了加拿大轻型护卫舰 HMCS Morden 的撞击，但被 Morden
的深水炸弹击中；U-759 沉没时，船上 43 人全部遇难。

向东 50 英里处，U-91 被美国海军 VP-73 中队的 Catalina PBY 飞机击伤。

在英属西非黄金海岸海岸角以东15英里处，U-125 于 22 时 6 分击沉了英国船只
Ilorin，33 人死亡，4 人幸存。

Me410战斗机首次飞行。

杰夫·弗朗索瓦 (Jef François) 被任命为阿尔格梅恩-SS 弗兰德伦
(Algemeene-SS Vlaanderen) 指挥官。

库尔特·弗里克被授予罗马尼亚三级米哈伊尔勇士勋章。

### 大西洋

12 时 44
分，一架英国桑德兰飞机袭击了位于法国西部比斯开湾水面上的意大利潜艇雷吉纳尔多朱利安尼号，造成潜艇受损，2
人死亡。

### 澳大利亚新几内亚

被捕的海岸观察员艾伦·凯尔 (Alan Kyle) 和格雷戈里·本汉姆 (Gregory Benham)
在新爱尔兰附近的马戈岛被日本人处决。

日本第五横须贺特别海军登陆队的 130
名士兵从新不列颠岛拉包尔出发前往澳属巴布亚的米尔恩湾。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队从位于澳属巴布亚米尔恩湾沿岸的 KB
使团发动进攻，将日军逼退至瓦加瓦加 (Waga Waga)。

进一步向内陆前进，日本第 41 团与澳大利亚第 2/14 和第 2/16
营在科科达小道沿线的埃奥拉发生冲突，并在日落之后突破了澳大利亚防线。

### 英属西太平洋领土

美国第 6
海军工程营乘坐参宿四号航空母舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛；该部队的任务是改善和扩建亨德森机场。

美国 B-17
轰炸机在所罗门群岛布卡岛附近击毁了日本水上飞机支援舰秋津洲号和驱逐舰秋风号。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"夕雾"号。

### 埃及

黎明前，英国惠灵顿轰炸机袭击了利比亚班加西和托布鲁克之间的德国补给线。

此类袭击的负面影响在白天就显现出来，由于燃料不足，只有部分轴心国坦克能够攻击位于埃及阿拉姆哈勒法的盟军防线。

### 德国

231 架英国轰炸机起飞攻击德国萨尔布吕肯，但误击了西北 13
英里的萨尔路易，造成 52 名平民死亡；此次任务中有 4 架轰炸机损失。

马丁·戈特弗里德·魏斯被任命为德国达豪集中营的指挥官。

### 夏威夷

联合的日本驻军抵达夏威夷群岛的大洋岛，接替驱逐舰 Yugure 的登陆部队。

Yugure 起航前往马绍尔群岛的贾卢伊特。

### 日本

翔鹤号被分配至支援部队、打击部队主力（第三舰队、航母第 1 师）。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛飞行三次，共击落 17 架敌机（08:26 至 08:39
之间，在护送斯图卡俯冲轰炸机飞往利比亚 El Taqua
途中击落两架飓风战斗机和两架喷火战斗机；10:55 至 11:03
之间，在阿拉姆哈勒法附近击落七架 P-40 战斗机；17:47 至 17:53
之间，在护送轰炸机飞往 El Imayid 途中击落五架飓风战斗机）。

这天结束时他的成绩是121分。

### 马来亚

日本人袭击了在吉隆坡北部黑风洞举行的马来亚共产党高层会议，造成 100
名与会人员中的大多数死亡。

### 太平洋

华盛顿号航空母舰在尼古拉斯号航空母舰的护航下穿越了赤道。

### 巴拿马

杜云丹（Tu Yuen-ten）接替沈金鼎（Shen Ching-ting）担任中国驻巴拿马大使。

### 波兰

党卫军中级突击队大队长弗朗茨·赖希莱特纳 (Franz Reichleitner)
被任命为被占领波兰索比堡 (Sobibór) 集中营的指挥官，接替弗朗茨·斯坦格尔
(Franz Stangl)。

### 俄罗斯

德国第一装甲集团军在俄罗斯南部莫兹多克附近的捷列克河上建立了桥头堡。

作为回应，苏联军队发动了莫兹多克-马尔戈贝克防御战。

德国飞机在俄罗斯列宁格勒附近的拉多加湖击沉了苏联鱼雷艇"普尔加"号。

苏联将军安德烈·叶廖缅科将苏联第62集团军和第64集团军撤回俄罗斯斯大林格勒附近，以避免被包围。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰东南部的莱德。

日落之后，一直持续到第二天，唐卡斯特遭到袭击。

## 1942-09-02

### 1942 年 9 月 2 日

Tatsuta Maru 离开了葡属东非的 Lorenco Marques。

英国远程沙漠集团的 G1 和 T1
巡逻队从埃及法尤姆出发，前往利比亚巴尔塞的意大利基地执行突袭任务。

第一架霍克风暴 Mk V（HM595）飞机首次飞行。

"暴风"战斗机是战争期间速度最快的战斗机之一，于 1944 年 4 月投入使用。

### 大西洋

雷吉纳尔多·朱利安尼号在大西洋被英国第 304 中队惠灵顿飞机击伤。

卡佩里尼司令官于上午 10 点 08
分在大西洋上发现了潜望镜；她转身离开以避免被发现。

### 澳大利亚

美国海军 S-41
号驱逐舰抵达澳大利亚昆士兰州布里斯班，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

在澳属巴布亚的米尔恩湾海岸，澳大利亚军队停止了对瓦加瓦加附近的日本滩头阵地的攻击。

继续向内陆前进，澳大利亚第 2/14 营和第 2/16
营沿着科科达小道从埃奥拉撤退。

### 英属西太平洋领土

美国 B-17 轰炸机在所罗门群岛北部击伤了日本布雷舰津轻号，造成 14 人死亡。

夕暮号和阳炎号将约 150
名士兵和物资运送到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的太午岛。

### 加罗林群岛

柚月号驱逐舰离开加罗林群岛特鲁克。

美国海军飞鱼号驱逐舰袭击了卡罗林群岛特鲁克附近的一艘日本船只；发射的两枚鱼雷均击中目标，但均未爆炸。

她在反击中受损。

### 但泽

德国训练潜艇U-222与训练潜艇U-626相撞后在德国但泽北部但泽湾沉没，42人死亡，3人幸存。

### 埃及

英国第 4 装甲旅第 4/8
骠骑兵团的装甲车突破了埃及阿拉姆哈勒法附近的轴心国防线，摧毁了希迈马特附近的
57 辆德国补给卡车。

埃尔温·隆美尔由于无法在战斗中掌握主动权而决定撤退。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 在上午 09:16 至 09:24
之间在埃及阿拉曼上空执行任务时，击落了一架飓风战斗机 (飞行员 GR Dibbs)
和两架 P-40 战斗机 (服役于南非空军的美国中尉 M. McMarrel 和英国中尉
Stuart)。

在下午的出击中，他在埃及伊马伊德上空击落了另外两架 P-40 战斗机（中尉 EHD
Carman 和中尉 J. Lindbergh）。

当天结束时，他的分数为126分。

也是在这一天，他的上级提名他获得钻石骑士铁十字勋章。

### 法国

Alpino Bagnolini 于 11 时 20 分从法国波尔多出发，并于 19
时抵达法国阿基坦的滨海勒韦尔东。

### 德国

200 架英国轰炸机袭击了德国卡尔斯鲁厄，摧毁了许多建筑物，造成 73
名平民死亡；此次任务中有 8 架轰炸机损失。

### 印度洋

日本潜艇 I-29 在亚丁湾入口处击沉了英国船只 Gazcon，造成 12 人死亡。

### 日本

上午 8 点 44 分，美国海军"护卫鱼"号驱逐舰在日本北海道 13
英里处击沉了日本货轮"帝急丸"。

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 马里亚纳群岛

驱逐舰雪风号从马里亚纳群岛塞班岛出发，护送航空母舰乌尼奥前往加罗林群岛特鲁克。

### 俄罗斯

德军第46步兵师乘24艘登陆艇及其他小型船只，渡过刻赤海峡，登陆俄罗斯南部的塔曼半岛。

与此同时，德国第17集团军向新罗西斯克进发。

当苏联军队从附近港口撤离时，意大利和德国的水面舰艇拦截了部分护航队，并击沉了苏联炮舰"十月号"和"顿河罗斯托夫号"。

六天前，苏联北海航线旗舰杰日涅夫号在俄罗斯迪克森被舍尔海军上将号击毁，之后经过修复，重新投入使用。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰廷茅斯 (Teignmouth)。

在英国伦敦，英国战时内阁收到了本周的国内安全状况报告，报告指出，截至
1942 年 9 月 2 日凌晨 6 点的一周内，92 名英国平民在德国轰炸中丧生，另有
91 人受重伤。

盟军护航队 PQ-18
从英国苏格兰的洛克埃维出发；它由两艘油轮和一艘救援船支援，并由两艘防空舰、三艘驱逐舰、四艘护卫舰和四艘拖网渔船护送。

## 1942-09-03

### 1942 年 9 月 3 日

在德国清理白俄罗斯西部拉哈瓦贫民区期间，遭遇了武装抵抗。

驻扎在俄罗斯列宁格勒的苏联军队试图突围前往救援部队，但未能成功。

英国驱逐舰维米号 (HMS Vimy)、探路者号 (HMS Pathfinder) 和昆汀号 (HMS
Quentin) 在特立尼达东北部用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-162，造成 2 人死亡。

49名幸存者被俘并作为战俘送往美国。

美国海军陆战队准将罗伊·盖格率领第一海军陆战队航空联队的指挥梯队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

78名美国俄勒冈州波特兰集合中心的被拘留者出发前往美国加利福尼亚州杜勒湖战争安置中心。

贝利号驱逐舰从纽约出发前往巴拿马运河。

### 大西洋

经过30个小时的追击，德国潜艇 U-109 于凌晨 00:50
在法属西非科特迪瓦阿比让以南 200 英里处击沉了英国船只 Ocean Might 号；4
人死亡，50 人幸存。

05:57，U-107 袭击了距葡萄牙海岸 5 英里的一组英国船只，击沉了彭罗斯号 (2
人死亡，42 人幸存) 和霍林赛德号 (3 人死亡，48 人幸存)。

德国潜艇 U-517 于 07:56
在加拿大圣劳伦斯湾击沉了加拿大船只唐纳德·斯图尔特号；3 人死亡，17
人幸存。

德国潜艇 U-162 于 18 时 05 分在巴巴多斯东南 60 英里处袭击了英国驱逐舰
HMS Vimy、HMS Pathfinder 和 HMS
Quentin，但没有成功；英国驱逐舰以深水炸弹和撞击（由 HMS
Vimy）进行反击；U-162 沉没时，机上 51 名人员中有 2 人死亡，其余人被俘。

也是在这一天，英国惠特利飞机袭击了位于法国圣纳泽尔以西 400
米的比斯开湾的 U-660 和 U-705；U-705 被击沉，机上 45 人全部遇难。

美国海岸警卫队运输船"韦克菲尔德"号于 18 时 30
分在美国马萨诸塞州波士顿以东 350
英里处发生意外火灾；在该船被遗弃时，巡洋舰"布鲁克林"号、驱逐舰"梅奥"号和驱逐舰"麦迪逊"号全部
1,590 人撤离。

韦克菲尔德号随后被拖至加拿大新斯科舍省哈利法克斯进行重建。

### 澳大利亚

美国第五航空队在澳大利亚布里斯班成立。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第 2/9
营袭击了位于澳属巴布亚米尔恩湾海岸的日军阵地，而澳大利亚第 2/14 营和第
2/16 营则撤退至科科达小道上的米奥拉山脊。

### 加罗林群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克附近击沉了一艘日本巡逻艇，其发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该艇。

### 埃及

盟军在埃及的反攻部分成功，但伤亡惨重。

伯纳德·蒙哥马利决定在22时30分取消反攻，从而允许轴心国军队撤退。

夜间，一组英国瓦伦丁坦克在雷区迷失方向；其中 12
辆在试图逃出时被地雷摧毁。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 在早上 07:20 至 07:28
之间飞越埃及，途中击落了三架战斗机（英国中士 M. Powers、飞行中尉 Canham
和飞行员 Bicksler）。

在下午的出击中，他在15时08分至15时42分之间击落了两架P-40战斗机（英国准尉斯坦·伯尼尔和南非中尉赖内克）和一架喷火战斗机。

当天结束时，他的分数为132分。

在德国，阿道夫·希特勒审查并批准了对马赛授予钻石骑士铁十字勋章的提名；希特勒决定在年底之前亲自授予马赛这枚勋章。

### 法国

Alpino Bagnolini于0756时从法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer出发，于1925时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

德国潜艇 U-375 于 13 时 42 分在叙利亚-黎巴嫩塔尔图斯以北 5
英里处袭击了一支巴勒斯坦护航队，造成三艘船只全部沉没，并击沉了帆船
Miriam 号、帆船 Salina 号、一艘身份不明的帆船和商船 Arnon 号。

### 夏威夷

罗斯科·希伦科特 (Roscoe Hillenkoetter)
被任命为位于美国夏威夷领土珍珠港的太平洋地区情报中心第一任常任负责人，接替临时负责人约瑟夫·罗什福特
(Joseph Rochefort)。

ICPOA 是美国海军太平洋舰队的一部分。

### 日本

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达卡罗林群岛特鲁克以西的巡逻区。

### 俄罗斯

德国第六集团军和第四装甲集团军最终在俄罗斯南部斯大林格勒附近会师，但在进入该市时却遭到拒绝。

### 西班牙

雷吉纳尔多·朱利安尼抵达西班牙坎塔布里亚桑坦德。

## 1942-09-04

### 1942 年 9 月 4 日

德国潜艇 U-171 于凌晨 4 点 30 分在墨西哥湾距墨西哥北部海岸 15
英里处击沉了空的墨西哥油轮 Amatlan；10 人死亡，24 人幸存；这次袭击共使用
10 枚鱼雷。

美国海军庞帕诺号驱逐舰在日本海域击沉了日本护卫舰第 27 号南新丸。

### 大西洋

1942 年 8 月 13
日，一艘身份不明的德国潜艇在大西洋上发现了美国货轮加利福尼亚号的 19
名幸存者；德国人为他们提供了一些口粮和导航援助。

### 澳大利亚

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

日本的防御阻止了澳大利亚第 2/9
营对澳大利亚巴布亚米尔恩湾海岸戈罗尼的进攻。

进一步向内陆前进，日军突破了澳大利亚第 2/16 和第 2/14
营在科科达小道米奥拉山脊建立的防线。

天黑后，日本舰船撤离了 1942 年 8 月 8
日米尔恩湾两栖攻击失败后幸存的人员。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第一突击队营对所罗门群岛的萨沃岛进行侦察任务，报告称该岛没有日军。

试图向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛运送大炮和重型装备的日本驳船在圣伊莎贝尔岛附近被驻扎在瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的美国飞机击沉。

天黑后，日本驱逐舰夕立号、初雪号和村云号向瓜达尔卡纳尔岛太午岛运送了
1,000 名日军。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了水上飞机母舰"千岁"号的修理工作。

美国海军飞鱼号驱逐舰向卡罗林群岛特鲁克附近的一艘日本巡逻艇发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中，而是遭到了深水炸弹的袭击。

### 埃及

新西兰第5旅和英国第132旅在埃及骚扰撤退的德军。

### 法国

维希法国通过新法律，规定18岁至50岁之间的男性和21岁至35岁之间的未婚女性可能必须按照政府的要求进行强制劳动。

### 德国

251 架英国轰炸机（98 架惠灵顿、76 架兰开斯特、41 架哈利法克斯和 36
架斯特林）袭击了德国不来梅，损坏或摧毁了 71 座工业建筑和 1,821
座房屋；此次任务中有 12 架轰炸机损失。

莉贝尔抵达德国。

### 格陵兰

位于格陵兰岛克朗彻岛（西米尤塔克）的 Bluie West Nine 辅助站开始运营。

它引导进场飞机飞向布鲁西八号机场，并为美国陆军航空队提供气象报告。

### 日本

美国海军"护卫鱼"号驱逐舰在日本久慈附近袭击了一支日本护航队，击沉了货轮"开明丸"和客货船"天友丸"。

护卫鱼号继续追击护航队，并在久慈港内用鱼雷击沉了货轮知多丸。

### 新加坡

在看到几名战友因得不到医疗救治而死于痢疾后，新加坡实拉兰战俘营抗议战俘的指挥官下令放弃抗议，因为日军要求他们保证不试图越狱。

## 1942-09-05

### 1942 年 9 月 5 日

英国远程沙漠集团 G1 巡逻队指挥官 JAL Timpson
上尉在突袭利比亚巴尔塞的途中遭遇事故受伤；Jack Dennis
中士将在突袭期间担任代理指挥官，而 Timpson 则被疏散接受治疗。

驱逐舰Yuzuki抵达马绍尔群岛贾卢伊特环礁。

切斯特·尼米兹海军上将要求将太平洋海军航空兵联队从美国加利福尼亚州圣地亚哥迁至美国夏威夷领土珍珠港。

美国第 8
航空队轰炸机袭击了法国鲁昂编组场，但由于缺乏经验的美国机组人员投下的炸弹过多，导致
140 名法国平民死亡。

德国潜艇 U-506 于凌晨 2 点 33 分在利比里亚帕尔马斯角以南 200
英里处击沉了英国商船 Myrmidon；船上 245 人全部幸存。

德国潜艇 U-513 于 16 时 15 分在纽芬兰贝尔岛瓦巴纳击沉了英国船只
Saganaga（30 人死亡，14 人幸存）和加拿大船只 Lord Strathcona（船上 44
人全部幸存）。

英国潜艇 HMS Traveller 在利比亚德尔纳 25 英里处击沉了意大利货轮
Albachiara。

### 大西洋

1942 年 8 月 13 日，英国商船开普敦号在大西洋救起了美国货轮加利福尼亚号的
19 名幸存者，该船被意大利潜艇雷吉纳尔多朱利安尼号击沉。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第 2/16 和第 2/14
营沿澳属巴布亚的科科达小道撤退至位于欧文·斯坦利山口南侧的埃福吉。

天龙号在澳属巴布亚的米尔恩湾搭载幸存的特别海军登陆部队士兵。

### 英属西太平洋领土

日本驱逐舰"夕立"号、"初雪"号和"村云"号在前一天午夜前刚刚将 1,000
名士兵从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的太午登陆，随后炮击了亨德森机场。

当美国海军 PBY
卡特琳娜飞机投下照明弹照亮战场时，夕立利用灯光，发现了位于萨沃湾的驱逐舰运输舰
USS Gregory 和 USS Little。

夕立立即在伦加角附近用炮火击沉了两艘驱逐舰；格雷戈里号驱逐舰上有 22
人阵亡，利特尔号驱逐舰上有 62 人阵亡。

黎明后，驻扎在亨德森机场的美国飞机击沉了试图将重型设备运往瓜达尔卡纳尔岛的日本驳船。

夕暮号、吹雪号、天雾号和阳炎号在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛泰武登陆了 370
名人员和物资。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

### 埃及

轴心国军队返回埃及阿拉曼以西的阵地，他们于 8 月 30
日从那里发动了失败的进攻。

"圣马可"海军步兵团"N"（游泳者）营的 15
名突击队员在埃及阿拉曼摧毁了英军后方的一段铁轨；任务结束后所有突击队员均被俘虏。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 11 时 5
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午 15 时 42 分返回。

### 法属印度支那

美国海豹突击舰在南海法属印度支那海岸 20 英里处击毁了日本客货船 Kanju
Maru。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚鲁韦萨特和埃尔塔夸之间击落了两架飓风战斗机和两架喷火战斗机。

他的得分是136个击杀。

### 俄罗斯

苏联第24集团军与第66集团军在俄国斯大林格勒组织对德国第14装甲军进行反攻。

攻击于早上发起，大约在中午时分停止；参与攻击的 120 辆坦克中有 30
辆被摧毁，几乎全部被德国空军飞机摧毁。

苏联沃尔霍夫方面军的进攻前线距离另一侧的列宁格勒方面军仅有3.5英里，几乎打破了德军对俄罗斯列宁格勒的围攻，但攻势很快就逐渐减弱。

### 美国

美国海军科帕希号驱逐舰从美国加利福尼亚州阿拉米达出发。

## 1942-09-06

### 1942 年 9 月 6 日

德国潜艇 U-164 于 22 时 27 分在阿鲁巴西北 150 英里处击沉了加拿大船只
John A. Holloway；1 人死亡，23 人幸存。

德国潜艇 U-514 于上午 11 点在百慕大以东 500
英里处用炮火击沉了英国帆船海伦福西号；2 人死亡，4 人幸存。

23 时 23 分，U-109 在利比里亚帕尔马斯角西南 300
英里处击沉了英国客货船托斯卡纳之星号，51 人死亡，63 人幸存，但其中 1
人被俘。

U-375 于上午 10 点 8 分在距巴勒斯坦汗尤尼斯 20
英里处用甲板炮击沉了埃及帆船土耳其号，当时正处于英国海岸炮的射程内（未能击中潜艇）；船上
19 人全部幸存。

汉斯-约阿希姆·马赛在埃及阿拉曼上空击落了五架 P-40
战斗机和一架喷火战斗机，他的战绩达到 142 架。

当晚，阿尔伯特·凯塞林、埃尔温·隆美尔、赫尔曼·戈林、约阿希姆·冯·里宾特洛甫、约瑟夫·戈培尔和埃哈德·米尔希亲自向他表示祝贺，祝贺他荣获钻石骑士十字勋章，但他的情绪一直很低落，因为他在下午的战斗中失去了同为飞行员的汉斯-阿诺德·施塔尔施密特，他是他的亲密朋友。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的500名被拘留者出发前往美国爱达荷州米尼多卡战争安置中心。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队袭击了位于澳属巴布亚米尔恩湾沿岸瓦加瓦加的日军滩头阵地，当时日军已从该地撤离。

进一步向内陆方向，澳大利亚第 2/27
营沿着科科达小道抵达埃福吉，增援最近逃到此地的两个遭受重创的营；与此同时，美国飞机轰炸了埃福吉附近的日军阵地。

天黑后，日本巡洋舰龙田号炮轰米尔恩湾沿岸的吉利吉利号，击沉澳大利亚商船安顺号。

天龙号在澳属巴布亚的米尔恩湾搭载幸存的特别海军登陆部队士兵。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

美国第八航空队的 B-17E
轰炸机袭击了法国梅奥特附近的一家飞机工厂，由于战斗机未能成功会合，没有战斗机护航。

这次袭击没有对法国飞机生产造成损害；两架美国轰炸机被击落。

海军上尉 Loewe 被解除驻扎在法国洛里昂的德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
的指挥职务，由海军上尉 Peter Zschech 接任指挥。

### 德国

德国潜艇U-261离开德国基尔。

### 印度

约瑟夫·史迪威离开印度德里前往中国重庆。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在太平洋袭击了一艘没有护航的日本货轮；三枚鱼雷均未击中。

货轮掉头返回；由于担心遭到撞击，Wahoo 俯冲并撤退。

### 俄罗斯

德国第17集团军第4山地猎兵师攻占了俄罗斯南部黑海新罗西斯克海军基地。

## 1942-09-07

### 1942 年 9 月 7 日

富兰克林·罗斯福向美国国会请求权力控制民用市场各种商品的价格，并补充说，如果到
1942 年 10 月 1 日立法者还没有授予这一权力，他无论如何都会这样做。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的494名被拘留者出发前往美国爱达荷州米尼多卡战争安置中心。

### 大西洋

德国潜艇U-517于23:00在加拿大圣劳伦斯河口袭击了盟军护航队QS-33，击沉了希腊船只Mount
Pindus（2人死亡，35人幸存）、希腊船只Mount
Taygetus（2人死亡，26人幸存）和加拿大运煤船Oakton（3人死亡，17人幸存）。

在冰岛以南 40 英里处，U-617 击沉了法罗群岛拖网渔船 Tor II；18 人死亡，3
人幸存。

### 澳大利亚巴布亚

日军第144联队第3大队在6门山炮的支援下，沿澳属巴布亚的科科达小道向位于埃福吉的澳军阵地发起进攻，给澳军第2/27大队造成重大伤亡；日落之后，该联队第2大队潜入丛林，试图从侧翼进攻澳军。

在夜幕的掩护下，一艘日本巡洋舰和一艘驱逐舰轰炸了米尔恩湾沿岸吉利吉利的澳大利亚阵地。

### 中国

约瑟夫·史迪威抵达中国重庆，当天晚些时候会见了宋美龄。

### 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛在埃及阿拉曼上空击落两架 P-40 战斗机。

据报道，德国空军王牌飞行员汉斯-阿诺德"菲菲"斯塔尔施密特，汉斯-约阿希姆·马赛的密友，在埃及阿拉曼东南部被一队喷火战斗机击落后失踪。

在他牺牲时，他已取得 59 架战机的战绩，并荣获骑士十字勋章。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

### 太平洋

美国海军"咆哮者"号驱逐舰在台湾基隆以北 25
英里处击沉了日本货轮"櫻野大化丸"。

### 巴拿马运河区

贝利号驱逐舰抵达克里斯托瓦尔运河区。

### 俄罗斯

德国第六集团军开始穿过俄罗斯斯大林格勒向伏尔加河畔推进。

### 台湾

位于台湾打狗（今高雄）附近的打狗战俘营设立。

### 英国

美国陆军航空队第 306 轰炸机大队（重型）开始将其 B-17
堡垒轰炸机降落在英国皇家空军瑟利基地，作为其在英国的新基地。

### 美国

日本潜艇 I-25 在恶劣天气下抵达俄勒冈海岸。

## 1942-09-08

### 1942 年 9 月 8 日

当天晚些时候，一架德国飞机发现了盟军北极护航队
PQ-18，但由于大雾，它失去了对护航队的追踪。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的501名被拘留者出发前往美国爱达荷州米尼多卡战争安置中心。

贝利号驱逐舰脱离大西洋舰队，穿越巴拿马运河，停泊在运河区巴尔博亚。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号航空母舰离开阿达克岛地区，前往阿拉斯加科迪亚克岛。

### 澳大利亚巴布亚

日军第 144 团第 2
大队的部队从侧翼进攻澳属巴布亚科科达小道埃福吉附近的澳大利亚阵地，包围了
3 个营；在坚守阵地一整天后，澳大利亚军队在日落后突破日军防线，他们自己有
87 人阵亡，日方也有 60 人阵亡。

### 英属西太平洋领土

在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，日本军队开始向伦加的美军阵地进军。

美国海军陆战队第一突击营的 813
名士兵在太午岛登陆，摧毁或夺取了食物、弹药、医疗用品、文件和一台无线电设备，从而阻止了日军的推进。

天黑后，日本巡洋舰仙台号和八艘驱逐舰轰炸了附近图拉吉岛的美国海军基地。

仙台号、夕暮号和其他 7
艘驱逐舰从所罗门群岛的肖特兰群岛出发，抵抗美国在瓜达尔卡纳尔岛太午岛的登陆。

该部队于22时40分在图拉吉附近击沉了美国海军YP-346号巡逻艇。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"萩风"号的修理工作。

香取的水上飞机被转移到加罗林群岛特鲁克岸上。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 12 时 15
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于 16 时 25 分返回。

### 德国

249 架英国轰炸机袭击了德国法兰克福；大多数炸弹未击中，落在距该市西南 15
英里的吕塞尔斯海姆；此次任务中有 7 架轰炸机损失。

### 美国

美国加利福尼亚州旧金山市联邦法院判处弗雷德·科雷马苏 (Fred Korematsu)
违反第 503 号公法，该法将违反第 9066
号行政命令所授权发布的军事命令的行为定为犯罪。

他被判处五年缓刑，并准备被驱逐到坦福兰集会中心。

## 1942-09-09

### 1942 年 9 月 9 日

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

陆军元帅威廉·李斯特被解职，阿道夫·希特勒接管了 A
集团军的指挥权，该集团军在俄罗斯南部高加索地区遭遇了激烈抵抗。

陆奥被分配至驻扎在卡罗林群岛特鲁克的瓜达尔卡纳尔作战部队。

蒙彼利埃号投入使用。

德国情报部门错误地报告说苏联已经用完了所有储备。

德国潜艇 U-584 与北大西洋中部的盟军护航舰队 ON-127
取得联系，并将这一发现传达给 11 名狼群伙伴。

15 时 16 分，U-755 号潜艇在纽芬兰圣约翰东北 590
英里处击沉了美国海军气象船 USS Muskeget；船上 121 人全部遇难。

15时28分，U-66在安提瓜岛以北875英里处击沉了瑞典船只北平号，3人死亡，31人幸存。

英国皇家空军鱼雷轰炸机在利比亚托布鲁克东北 85
英里处击沉了意大利医疗船阿诺号。

盟军 PQ-18
护航舰队与海军少将罗伯特·伯内特的部队会合，该舰队由护航航母复仇者号和数艘小型战舰组成。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的506名被拘留者出发前往美国爱达荷州米尼多卡战争安置中心，48名被拘留者出发前往美国怀俄明州哈特山安置中心。

贝利号驱逐舰向位于巴尔博亚运河区的太平洋舰队报到并于当天晚些时候启程前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队从埃福吉撤退到澳属巴布亚科科达小径上的梅纳里 2
英里，而来自莫尔兹比港地区机场的美国飞机暂时阻止了日军的推进。

抵达莫尔兹比港，澳大利亚第25步兵旅从澳大利亚抵达。

### 黑海

苏联飞机在乌克兰雅尔塔附近的黑海摧毁了两艘意大利鱼雷艇。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛，日本海军联合舰队将特鲁克环礁的主力部队转移到萨默岛（都柏林岛）南部的新停泊地。

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"白云"号。

### 法国

列奥纳多达芬奇号搭载着CA2型微型潜艇于16时23分从法国波尔多出发，向北沿吉伦特河口航行，于20时30分抵达法国滨海勒韦尔东。

### 德国

德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的两名英国囚犯、一名澳大利亚囚犯和三名荷兰囚犯成功逃脱，其中五人伪装成波兰工人，第六人伪装成德国警卫。

其中四人最终被捕，但澳大利亚皇家空军飞行中尉 Hedley Fowler
和荷兰皇家海军中尉 Damiaem van Doorninck 成功到达瑞士。

### 夏威夷

驱逐舰肖号和巡逻舰塔尼号离开夏威夷珍珠港，前往加利福尼亚州旧金山，护送
13 艘船只。

### 波兰

奥斯维辛集中营开始在露天坑内焚烧尸体。

此外，还决定将107,000具已埋葬的尸体挖出并在坑中焚烧；此决定是为了防止大量尸体污染地下水。

### 美国

瞭望台空袭：

在美国俄勒冈州附近潜水等待了一段时间后，日本潜艇 I-25 在黎明时分发射了
E14Y 飞机，由飞行员藤田信夫准尉和船员奥田翔二士官长驾驶。

这架飞机在穿越海岸时被美国人发现。

它于早上 6
点在俄勒冈州布鲁金斯附近的一片森林中投下了两枚燃烧弹；这次袭击是二战期间针对美国的两次空中轰炸中的第一次。

在返回潜艇的途中，飞机发现了两艘商船。

在回收藤田号和奥田号后，I-25 号试图追击两艘商船，但美国飞机迫使 I-25
号放弃攻击并潜入水中。

鲸鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州旧金山和圣地亚哥之间完成了训练。

许可证号驱逐舰"许可证"在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂开始按计划进行大修。

## 1942-09-10

### 1942 年 9 月 10 日

科隆号巡洋舰搭载着舍尔海军上将号和希佩尔海军上将号前往阿尔塔峡湾攻击盟军护航队
PQ18，但由于英国潜艇的袭击，攻击被迫中止。

苏联军队再次试图突围俄罗斯列宁格勒，但失败了。

日本潜艇I-30号从法国洛里昂返回日本。

叶卡捷琳娜·布达诺娃 (Yekaterina Budanova) 被分配到苏联第 437 战斗机团。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王击落了三架盟军飞机，使他的战绩增至 21 场。

约翰·雷德曼被任命为美国海军太平洋舰队的首席通讯官。

英国第 29 和第 22 步兵旅攻占了马达加斯加的马任加。

与此同时，南非第7摩托化旅开始从迭戈-苏亚雷斯向南向塔马塔夫推进。

保罗·L·马瑟上校被任命为安康号驱逐舰的指挥官。

埃尔姆兰触雷并遭受了一些损失。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的最后317名被拘留者出发前往美国爱达荷州米尼多卡战争安置中心。

### 大西洋

德国武装商船巡洋舰米歇尔号黎明前在南非开普敦以西850英里处击沉了美国货轮美国领袖号，11人死亡，47人幸存，并被米歇尔号俘虏。

德国潜艇 U-96 于 16 时 31 分袭击了爱尔兰以西 765 英里处的盟军护航队
ON-127，击沉了比利时轮船 Elisabeth van Belgie（1 人死亡，55
人幸存），击沉了挪威油轮 Sveve（船上 39
人全部幸存；参见下文进一步叙述），并击伤了英国油轮 FJ
Wolfe（船上全部幸存）。

位于护航队 32 号站位的斯维夫号试图向左急转以躲避来袭的鱼雷，但没有成功。

鱼雷击中了 5 号主油箱左舷水面以下，四分钟内货舱和泵房就充满了海水。

这种损坏，加上受损的舱壁和右舷吃水线上方的长洞，使得船长哈拉尔德·汉森下令弃船。

袭击发生 20 分钟后，包括两名炮手在内的所有 39
名船员都乘坐救生艇离开了船只，一小时内他们被加拿大花级轻型护卫舰 HMCS
Sherbrooke (K 152) 救起。

随后，这艘轻巡洋舰试图用舰炮发射 15
发炮弹击沉斯维夫号，但直到当晚，在轻巡洋舰的船员打开阀门后，斯维夫号才最终从船尾沉没。

21 时 10 分，ON-127 再次成为攻击目标，这次是 12
艘德国潜艇组成的"狼群"；U-659 用 2 枚鱼雷击中英国油轮"帝国石油号"（船上
53 人全部幸存）。

### 澳大利亚新几内亚

宇垣真女抵达新不列颠岛拉包尔，与日本海军第8舰队、日本海军第11航空舰队、日本陆军第17军的军官会面。

日本驱逐舰矶风号和弥生号从新不列颠岛拉包尔出发，前往澳属巴布亚岛的古迪纳夫岛，意图撤离那里的日本第五佐世保特别海军登陆部队的
353 名兵员。

### 加罗林群岛

翔鹤号离开加罗林群岛特鲁克。

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午8点从法国勒韦尔东出发，与微型潜艇CA
2一起进行演习，并于下午5点50分抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 夏威夷

美国海军银鱼号驱逐舰的指挥官，海军少校 CC Burlingame
因其在上次巡逻中的表现，荣获第二枚海军十字勋章，并晋升为指挥官。

### 印度洋

日本潜艇I-29号在亚丁湾入口处击沉了英国货船Haresfield，造成12人死亡。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾卢伊特。

### 俄罗斯

德国第 29 摩托化步兵师在俄罗斯斯大林格勒以南切断了苏联第 64
集团军的进攻。

## 1942-09-11

### 1942 年 9 月 11 日

日本医疗船冰川丸号从拉包尔出发，于当天晚些时候抵达卡维恩。

德国潜艇 U-514 于 22 时 37
分在巴巴多斯布里奇敦附近的浅水域击沉了加拿大船舶康沃利斯号。

她后来被打捞上来，重新投入使用，并再次被另一艘德国潜艇击沉。

美国 B-17 和 B-25 轰炸机在特罗布里恩群岛瓦库塔西北 8
英里处（距澳大利亚巴布亚米尔恩湾以北 120
英里）击沉了日本驱逐舰弥生号（68 人死亡，83
人幸存）并损坏了日本驱逐舰矶风号（Isokaze），他们正打算前往那里撤离被困在古迪纳夫岛的日本第五佐世保特别海军登陆部队的
353 名士兵。

矶风号将返回新不列颠岛的拉包尔，放弃撤离任务。

苏联潜艇 S-13
在波斯尼亚湾南端的奥兰群岛附近击沉了芬兰运煤船"赫拉号"；S-13
随后又向一艘满载幸存者的救生艇开火并将其击沉。

### 阿拉斯加州

位于阿留申群岛阿达克岛的美国机场竣工。

圣路易斯号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛，

### 大西洋

德国潜艇 U-404 于 00:16 袭击了爱尔兰以西 800 英里处的盟军护航队
ON-127，损坏了挪威油轮 Marit II，造成 2 人死亡。

01:35，U-218 号潜艇也袭击了同一支护航队，击伤了挪威油轮 Fjordaas 号。

凌晨 1 点 47 分，U-584 在爱尔兰以西 765
英里处击沉了英国油轮帝国石油号，该油轮是 ON-127
的成员之一，该油轮在前一天已被 U-659 击沉并被遗弃。

另外，U-96 于 11 时 50 分击沉了葡萄牙帆船 Delães 号，U-517 于 13
时在加拿大东北部的圣劳伦斯湾击沉了轻巡洋舰 HMCS Charlottetown 号（9
人死亡，55 人幸存），U-584 于 19 时 25 分击沉了挪威商船 Hindanger 号（1
人死亡，40 人幸存）。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号从新不列颠岛的拉包尔出发，寻找沉没的驱逐舰弥生号的幸存者，但一无所获。

### 英属西太平洋领土

白天，萨拉托加号航空母舰向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场运送飞机。

日本驱逐舰在瓜达尔卡纳尔岛登陆部队；在过去的两周内，已有 6,000
名士兵成功送达该岛。

与此同时，日本飞机袭击了亨德森机场。

### 荷属东印度群岛

美国海军秋刀鱼号驱逐舰用 3 枚鱼雷击沉了日本辅助飞机运输舰关东丸号

21:00，一艘驱逐舰在荷属东印度群岛望加锡海峡沉没，造成 39 人死亡。

### 德国

479 架英国轰炸机（242 架惠灵顿、89 架兰开斯特、59 架哈利法克斯、47
架斯特林、28 架汉普顿和 14
架惠特利）袭击了德国的杜塞尔多夫和诺伊斯，损坏或摧毁了 52 个工业目标和
2,417 所房屋；148 名平民丧生；此次任务中共有 33 架轰炸机损失。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰米歇尔号在印度洋袭击了英国商船帝国黎明号。

帝国黎明号试图发出信号通知船员弃船，但米歇尔继续炮击这艘英国船只。

帝国黎明号沉没期间，22 名船员丧生；22 名船员幸存并被米歇尔俘虏。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在 07:40 至 07:42
之间护送轰炸机飞往利比亚埃尔伊马伊德时击落两架飓风战斗机，使他的击落战绩达到
144 架。

### 葡属莫桑比克

英国与日本在葡属莫桑比克洛伦索马克斯（今马普托）完成外交人员交流，日本客轮"镰仓丸"号载有870名外交官起航，英国客轮"埃尔尼尔"号载有400名外交官起航。

### 俄罗斯

瓦西里·崔可夫中将指挥新组建的苏联第62集团军，该集团军驻扎在俄罗斯南部斯大林格勒伏尔加河东岸。

### 美国

驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号抵达马尔岛海军造船厂修复战斗损伤。

## 1942-09-12

### 1942 年 9 月 12 日

日本医院船冰川丸号离开卡维恩。

第 7 海军陆战团和第 5
防御营的部分成员从萨摩亚抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

驻扎在俄罗斯南部高加索地区的德国军队迎来了今年冬天的第一场雪。

大佐江口松郎被任命为修理舰明石号的指挥官。

艾伦·阿代尔少将接管英国卫队装甲师的指挥权，并在战争的剩余时间里一直担任该师的指挥官。

德国飞机于13时20分与盟军PQ-18护航队重新建立联系。

21 时，德国潜艇 U-88 袭击了挪威以北 400 英里处的 PQ-18 号潜艇；U-18
号潜艇遭到英国驱逐舰 HMS Faulknor 的深水炸弹反击并沉没，船上 46
人全部遇难。

苏联潜艇 S-13 于凌晨 3 点 48
分在波斯尼亚湾南端奥兰群岛附近击沉了芬兰船只 Jussi，6 人幸存。

同样是在波斯尼亚湾，苏联潜艇 ShCh-309 击沉了芬兰船只 Bonden 号。

英国潜艇 HMS Sahib 号在意大利撒丁岛 8 英里外用炮火击沉了意大利渔船 Ina
S。

### 大西洋

德国潜艇袭击了纽芬兰以东 750 英里处的盟军护航队 ON-127；0105 时，U-211
击伤了英国鲸鱼加工船 Hektoria 号（1 人死亡）和英国船只 Empire Moonbeam
号（3 人死亡）；0351 时，U-608 击沉了 Hektoria 号，0459 时击沉了 Empire
Moonbeam 号；0617 时，U-404 击伤了挪威油轮 Daghild
号；护航舰的反击击伤了 U-218 和 U-380 号，迫使它们返回法国进行维修。

在南大西洋，U-68 于凌晨 3 点 32 分在英属西非黄金海岸西南 750
英里处击沉了英国商船 Trevilley；2 人死亡，53 人幸存。

U-515 在特立尼达岛以东 40 英里处击沉了巴拿马油轮 Stanvac Melbourne
(10:00；1 人死亡，48 人幸存) 和荷兰油轮 Woensdrecht (10:41；1 人死亡，73
人幸存)。

22 时 7 分，U-156 号潜艇在阿森松岛东北 290
英里处击沉了英国运兵船拉科尼亚号；U-156 号潜艇浮出水面并救出船上 2,741
人中的 200 人，其中大部分是意大利战俘，这让 U-156 号潜艇的指挥官
Korvettenkapitän Werner Hartenstein 感到很意外。

### 澳大利亚

在澳大利亚布里斯班时，海军少校爱德华·汉农 (Edward Hannon) 被任命为 USS
S-43 号驱逐舰的指挥官，接替海军中尉亨利·斯特尔 (Henry Sturr)。

### 澳大利亚新几内亚

宇垣真女观察了位于新不列颠岛拉包尔的日本第 11 航空舰队总部人员的活动。

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

白天，黄蜂号航空母舰向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场运送飞机。

天黑后，为期三天的瓜达尔卡纳尔岛血腥山脊战役开始，6,200 名日军向 12,500
名美军驻守的阵地发起攻击；但日本有错误的情报报告称，美军兵力只有约 2,000
人。

日军的进攻得到了空中飞机的支援以及巡洋舰"战队号"和三艘驱逐舰的海上支援。

企业号航空母舰离开汤加的汤加塔布岛，前往美国夏威夷领土珍珠港。

### 法国

维希法国暂停了 1940 年 10 月 11
日的《已婚妇女工作法案》，该法案禁止丈夫有工作能力的妻子在公共部门就业。

部分原因是法国男性被征召到德国劳动，部分原因是许多女性的生活条件恶劣，尤其是在城市地区。

### 太平洋

在墨西哥阿卡普尔科西南 140
英里处，贝利号驱逐舰通过声纳探测到水下目标，并发射了四枚深水炸弹，但无济于事。经过进一步考虑，贝利号驱逐舰自己的评估是，实际的潜艇接触似乎不太可能，但贝利号驱逐舰已经发射了战争中的第一枪。

### 俄罗斯

弗里德里希·保卢斯将军以炮火和空袭开始对俄国斯大林格勒发动新一轮攻势。

他的地面部队随后到达了俯瞰城市的具有重要战略意义的马马耶夫山丘 102
号高地。

这座山丘几个世纪以来都是一条重要的防线，现在双方将展开一场血腥的斗争，因为一旦失去它，德国人将控制整条河流，而所有苏联的物资都必须通过这条河流运输。

到当天结束时，苏联第62集团军已减少到只剩下90辆坦克、700门迫击炮和20,000名士兵。

### 英国

位于英国英格兰埃塞克斯郡的德布登皇家空军基地被移交给美国第八航空队（356
站），成为美国第 65 战斗机联队的驻地。

俄国沙皇保罗一世的曾孙伊曼纽尔·加利津亲王驾驶一架经过特殊改装的 Spitfire
IX 战斗机，在英国南部英格兰索伦特上空 42,000
多英尺的高度拦截了一架高空飞行的增压容克斯 Ju
86，这一高度远远高于任何其他英国皇家空军战斗机所能达到的高度。

在躲过加利津四次击落入侵者的尝试后，这架德国轰炸机在空军上校霍斯特·格茨的熟练驾驶下，抛弃了
250 磅重的炸弹，成功降落在法国卡昂，机翼上只有一个炮洞。

### 美国

安康号驱逐舰离开美国马萨诸塞州波士顿海军造船厂。

美国华盛顿州普亚勒普集合中心的最后一批被拘留者登上了开往美国爱达荷州杰罗姆市米尼多卡战争安置中心的火车。

## 1942-09-13

### 1942 年 9 月 13 日

盟军在利比亚托布鲁克附近进行两栖登陆，执行突袭任务。

与此同时，在东北方向约50公里处，英国远程沙漠集团的袭击者开始对利比亚巴尔塞发动袭击。

在美国科学研究与发展办公室（OSRD）S-1部门执行委员会会议上，决定建立一个研究快中子的实验室。

这项研究的代号为"Y 项目"。

德国潜艇 U-515 于凌晨 2 点 27 分在特立尼达岛以东 45
英里处击沉了英国轮船海洋先锋号（11 人死亡，40 人幸存），并于凌晨 6 点 34
分击沉了巴拿马轮船宁巴号（20 人死亡，12 人幸存）。

06:22，U-558 向盟军护航舰队 TAG-5 发射了 3
枚鱼雷，击沉了位于格林纳达以西 100 英里的荷兰船只 Suriname（13
人死亡，69 人幸存）和英国船只 Empire Lugard（船上 47 人全部幸存）。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号航空母舰从阿拉斯加科迪亚克出发，前往埃达克岛。

### 北冰洋

盟军护航队 QP-14 从俄罗斯阿尔汉格尔斯克出发，载有 15 艘商船和 2
艘救援船，由文职准将 JCK Dowding 指挥；护航船队由英国皇家海军上校 JF
Crombie 指挥，有 2 艘防空舰、2 艘驱逐舰、4 艘轻型护卫舰、3 艘扫雷舰和 3
艘拖网渔船护航。

在其他地方，盟军护航队 PQ-18 朝相反方向航行；PQ-18 将整天遭受反复攻击。

第一起伤亡事故发生在 08:55，U-408 和 U-589 在挪威熊岛 (Bjørnøya) 西北
150 英里处击沉了苏联货轮 Stalingrad（被三枚鱼雷击中；21
人死亡）和美国油轮 Oliver Ellsworth；这两艘船位于 PQ-18 的外侧右舷列。

下午 3 点，6 架 Ju 88 飞机发动攻击，但没有成功。

15 时 30 分，德国空军 III./KG 26 部队的 30 架 Ju 88 俯冲轰炸机和 I./KG
26 的 55 架 He 111 轰炸机发起攻击，击沉了 Wacosta
号船只（鱼雷在入水前直接命中）、Empire Stevenson 号、Macbeth
号、Gregonian 号（美国船只；28 人丧生，27 人幸存）、Sukhona
号（俄罗斯船只）、Afrikaner 号（巴拿马船只）、Empire Beaumont 号和 John
Penn 号，但仅损失了 5 架飞机。

### 大西洋

00:58，U-506 在距利比里亚 150 英里处击沉了瑞典商船 Lina，3 人死亡，30
人幸存。

凌晨 1 点 35 分，U-512 在巴巴多斯东北 950 英里处用炮火击沉了美国油轮
Patrick J. Hurley；17 人死亡，22 人幸存。

U-594 于 14 时 36 分在纽芬兰以东 600 英里处击沉了巴拿马船 Stone
Street（13 人死亡，39 人幸存，但 1 人被俘）；Stone Street 是盟军护航队
ON-127 的掉队者。

德国潜艇 U-156 在阿森松岛东北 290
英里处救起了英国运兵船拉科尼亚号的幸存者；01 时 25 分，U-156 的
Korvettenkapitän Werner Hartenstein
通过无线电向其德国上级请求更多船只协助救援；06 时，Hartenstein
用英语向该地区所有船只发出协助救援的无线电通知。

卡佩里尼司令官接到命令，协助德国潜艇 U-156
救援英国运兵船拉科尼亚号的幸存者，该船最近在大西洋被 U-156
击沉，救援时间是 07:30；途中须保持无线电静默。

她于10时10分改变航向，驶向拉科尼亚号沉没的地点。

### 英属西太平洋领土

由于未能突破所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场附近美国海军陆战队隔夜坚守的防线，日军的进攻于凌晨
5 点 50 分停止。

日落之后，日军继续进攻，突破了美军防线，随后被附近 123
号山头的炮火击退；夜间的袭击造成 500 名日军死亡，美军死亡 80 人。

### 德国

446 架英国轰炸机袭击了德国不来梅，损坏了劳埃德发电机厂、福克沃尔夫工厂、
7 座历史建筑、 6 所学校和 2 所医院； 70 名平民丧生； 21
架轰炸机在这次任务中损失。

### 马耳他

乔治十字勋章被授予马耳他岛。

它由总督兼总司令戈特勋爵正式赠送给马耳他人民。

### 俄罗斯

苏联第13近卫步兵师在俄罗斯斯大林格勒的马马耶夫山岗和第一火车站进行了激烈战斗，该师在战斗中损失了三分之一的兵力。

莉迪亚·利特维雅克驾驶雅克-1 战斗机在俄罗斯斯大林格勒上空击落了一架德国
Ju 88 轰炸机和一架由陆军上校埃尔文·迈尔驾驶的 Bf 109G-2 战斗机。

## 1942-09-14

### 1942 年 9 月 14 日

盟军对利比亚托布鲁克的袭击以失败告终；746
名盟军人员阵亡、受伤或被俘；轴心国方面伤亡 66 人。

不过，对利比亚巴塞的袭击取得了成功，摧毁了地面上的 16
架飞机；在撤离途中，巴塞袭击者遭到意大利飞机的扫射，并损失了几辆车。

美国第 7
海军陆战师离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

祖鲁号皇家海军 (指挥官 RT 怀特)
遭德国飞机严重损坏，在拖回埃及亚历山大的途中沉没。

海军陆战队第三团抵达萨摩亚图图伊拉。

海军中将罗伯特·戈姆利请求乔治·肯尼将军使用驻扎在澳大利亚布里斯班的美国第五航空队对位于新不列颠岛拉包尔的日本基地施加更大压力。

德国潜艇 U-515 于 14 时 10 分在特立尼达岛以东 40
英里处击沉了英国船只哈伯勒号；5 人死亡，45 人幸存。

德国潜艇 U-91 于凌晨 2 点 05 分在纽芬兰圣约翰以东 440
英里处击沉了加拿大驱逐舰 HMCS Ottawa；109 人死亡，65 人幸存；HMCS Ottawa
当时正在护送盟军护航队 ON-127。

英国飞机在法属阿尔及利亚附近的斯托拉湾击沉了意大利潜艇阿拉巴斯特罗号。

坎伯兰号皇家海军巡洋舰与谢菲尔德号、萨福克号和伦敦号一起掩护挪威部队在挪威斯匹次卑尔根的通行和登陆
(齿轮箱行动)。注：此次部署还掩护了俄罗斯护航队 PQ18 的通行。

### 阿拉斯加州

美国战斗机（包括第 54 战斗机大队的 14 架 P-39D 和 P-39F
战斗机）和轰炸机从阿留申群岛阿达克新建成的机场起飞，袭击了基斯卡岛上的日本阵地，击伤了日本潜艇
RO-63 和 RO-64，击沉了一艘弹药船，并击落了两架水上飞机。

### 北冰洋

德国潜艇 U-457 在挪威斯瓦尔巴群岛斯匹次卑尔根岛以南 20
英里处袭击了盟军护航队 PQ-18；驱逐舰 HMS Impulsive 发现了 U-457
的接近，但未能阻止袭击；U-457 在 04:00 时致命地损坏了英国油轮
Atheltemplar（3 人死亡，58 人幸存，但 16
人后来因伤死亡；漂浮的燃烧残骸于 14:30 被 U-408 击沉）。

不久之后，U-589 试图攻击，但被驱逐舰 HMS Onslow 和护航航母 HMS Avenger
上的剑鱼式飞机击沉（机上 44 人全部遇难）。

12 时 35 分，I./KG 26 的约 20 架德国 He 111
鱼雷轰炸机发起攻击，失败，其中 11 架被击落。

不久之后，12 架 Ju 88 发动了攻击，再次损失了 11
架飞机，没有命中任何一架。

第三轮共有 25 架飞机（I./KG 26 的 He 111 和 III./KG 26 的 Ju
88）发起攻击，击沉了美国轮船 Mary Luckenbach（189 人死亡，1
人幸存；船上弹药爆炸，附近的美国轮船 Nathanael Greene 和美国轮船 Wacosta
受损），损失了 9 架飞机。

最后，在 14 时 30 分，最后一波由 20
架德国飞机组成的攻击队发动了攻击，无一命中，仅损失了一架飞机。

### 大西洋

在距阿森松岛东北 290 英里处，U-156
仍停留在水面并试图帮助英国运兵船拉科尼亚号的数百名幸存者，因为他们正在等待救援船的到来。

挪威商船 Talisman 救起了 18 名美国货轮 California 的幸存者，该船于 1942
年 8 月 13 日在大西洋被意大利潜艇 Reginaldo Giuliani
击沉。其中一名幸存者几天前因暴露而死亡。

00:52，卡佩里尼司令奉命与德国潜艇 U-506 会合，以配合救援在大西洋被 U-156
击沉的英国运兵船拉科尼亚号的幸存者。

### 澳大利亚

美国海军 S-43 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

位于新不列颠岛拉包尔的日本基地在下午 1 点左右发生意外弹药爆炸。

### 澳大利亚巴布亚

日军沿着澳属巴布亚的科科达小径进攻了伊奥里拜瓦山脊的澳大利亚防线；该山脊位于莫尔兹比港以北
25 英里处。

在东部，米尔恩湾海岸的吉利吉利机场被重新命名为格尼机场，以纪念澳大利亚皇家空军中队领队
CR 格尼。

驾驶 P-40 战斗机的美国第 7 驱逐机中队抵达澳属巴布亚莫尔兹比港 14
英里机场。

### 英属西太平洋领土

日军继续攻击所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场附近美国海军陆战队的防线，但没有成功。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 德国

202 架英国轰炸机袭击了德国威廉港；77 名平民丧生。

### 直布罗陀

在 GG 2 行动中，意大利辅助船 Olterra
向直布罗陀派遣了三名蛙人，击沉了货船 Ravens Point。

### 利比亚

锡克号皇家海军 (HMS Sikh)（圣 JA
米克尔思韦特上校）在袭击利比亚托布鲁克期间被岸炮击沉。

### 俄罗斯

苏联第62集团军于拂晓在俄国斯大林格勒发动反攻，但最终被德军击退，苏军被围困在伏尔加河沿岸的狭长地带。

在河的对岸，苏联第 13 近卫步枪师在空中和炮火轰炸下乘驳船渡河，阻止德国第
71 师和第 76 师突破苏联第 62 集团军防线到达伏尔加河。

叶卡捷琳娜·布达诺娃 (Yekaterina Budanova)
在俄罗斯斯大林格勒上空首次空战击落一架 Bf 109
战斗机；此次击落战绩由她的队友飞行员莉迪亚·利特维亚克 (Lydia Litvyak)
共同获得。

莉迪亚·利特维雅克驾驶一架雅克-1
战斗机在俄罗斯斯大林格勒上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

### 汤加

华盛顿号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下抵达汤加汤加塔布。

## 1942-09-15

### 1942 年 9 月 15 日

日落之后，盟军进攻了利比亚的贾洛；得知这一袭击消息的德军轻松击退了最初的进攻。

日本战舰轰炸了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上的美国阵地。

普林格尔号已投入服役。

苏联驱逐舰 Gremyashchy、Sokrushitelny、Uritsky 和 Kuibyshev 加入了盟军
PQ-18 护航舰队。

德国潜艇U-514于15时17分在多巴哥岛海岸附近击沉了英国船只Kioto，20人死亡，54人幸存。

华盛顿号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下离开汤加汤加塔布岛，前往与已经在海上的舰只会合。

### 阿拉斯加州

来自阿留申群岛阿达克新建成机场的美国轰炸机袭击了基斯卡岛的日本阵地。

### 大西洋

德国潜艇 U-68 于 0058 时在阿森松岛东北 450 英里处击沉了荷兰船只
Breedijk；2 人死亡，37 人幸存。

07:14，U-515 在特立尼达岛以东 100 英里处击沉了挪威商船 Sørholt，7
人死亡，31 人幸存。

18时33分，U-517在加拿大圣劳伦斯河口向盟军SQ-36护航队发射4枚鱼雷，击沉挪威船只Inger
Elisabeth号（3人死亡，23人幸存）和荷兰船只Saturnus号（1人死亡，35人幸存）。

德国潜艇 U-261 在法罗群岛西南 100
英里处遭到英国惠特利轰炸机袭击并沉没；船上人员全部遇难。

上午11时30分，U-506、U-507和意大利潜艇卡佩里尼司令号抵达阿森松岛东北290英里海域，协助U-156营救英国运兵船拉科尼亚号的幸存者。

### 澳大利亚新几内亚

美国 B-17 飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，没有造成太大的损失。

### 澳大利亚巴布亚

日军和澳军都在位于澳属巴布亚的科科达小径沿线的伊奥里拜瓦山脊（位于莫尔兹比港以北
25 英里处）派出了预备队进行交战。

### 英属西太平洋领土

美国海军海伦娜号驱逐舰救起了所罗门群岛沉没的美国海军黄蜂号驱逐舰的近 400
名幸存者。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 埃及

汉斯-约阿希姆·马赛在 16 时 51 分至 17 时 02
分之间在埃及阿拉曼西南击落了四架 P-40
战斗机和三架飓风战斗机，使他的击落战绩达到 151 架。

### 法国

12
架英国波士顿轰炸机袭击了法国瑟堡，击沉了港口的捕鲸工厂船索尔格林特号。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 16 时 50
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第九次战争巡逻。

### 直布罗陀

意大利蛙人进入直布罗陀港并在英国船只 Ravens Point
上布设了水雷，导致该船不久后沉没在浅水中。

### 夏威夷

飞鱼号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 印度

印度蓝姆迦训练中心颁布的第四号总命令规定，成立司令部、司令部支队、步兵科、炮兵科和汉语科。

### 韩国

海军中将后藤英二被任命为韩国南部镇海警备区的指挥官。

### 挪威

法国潜艇"Junon"号于21时15分将10名英国突击队员和2名挪威士兵登陆挪威Glomfjord村。

### 太平洋

日本潜艇伊19号于14时44分在珊瑚海击沉了美国海军黄蜂号驱逐舰（被3枚95式鱼雷击中，194人死亡，1969人幸存）；北卡罗来纳号驱逐舰和奥布莱恩号驱逐舰也在袭击中受损。

### 俄罗斯

德军步兵对俄国斯大林格勒的马马耶夫山岗发动多次进攻均未成功，激战造成双方重大伤亡。

在城市的其他地方，德国步兵沿着察里察河峡谷向伏尔加河推进。

### 英国

第三架布莱克本 B-37 原型机完工。

## 1942-09-16

### 1942 年 9 月 16 日

英国驱逐舰 HMS Impulsive（护送盟军 PQ-18 护航队）在俄罗斯摩尔曼斯克东北
200 英里处用深水炸弹击沉了 U-457，船上 45 人全部遇难。

当天晚些时候，部分护送PQ-18的军舰转入护航编队，向QP-14的反方向航行。

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 晋升为党卫队旅长。

克利夫顿·凯茨被提升为临时准将。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第三次战争巡逻任务。

来自阿留申群岛阿达克新建成机场的美国轰炸机于 04 时 37
分袭击了基斯卡岛上的日本阵地，并击伤了日本运输船野岛丸号。

圣路易斯号驱逐舰抵达阿达克岛，并于当天与檀香山号驱逐舰一同出发，与一艘前往阿达克岛的油轮会合。

### 大西洋

德国潜艇 U-558 于上午 11 点在特立尼达岛以东 75
英里处击沉了美国轮船商业贸易商号；10 人死亡，28 人幸存。

同为盟军护航队 ON-127 成员的英国油轮 FJ Wolfe
和英国舰船帝国士兵号在纽芬兰圣约翰以东 25
英里处相撞；帝国士兵号因此次碰撞造成的损坏而沉没。

12时，U-165号潜艇在加拿大卡普沙特西北10英里的圣劳伦斯河河口袭击了盟军SQ-36护航舰队，击沉希腊舰船Joannis号，击伤英国舰船Essex
Lance号（1人死亡），击伤英国舰船Pan York号。

11 时 25 分，驻扎在阿森松岛的美国 B-24 解放者轰炸机发现 4
艘轴心国潜艇正在营救英国运兵船拉科尼亚号的幸存者；尽管船员们看到了红十字旗，美国上尉罗伯特·理查森三世仍然命令轰炸机攻击潜艇；袭击于
12 时 32 分开始，潜艇被迫放弃所拖曳的救生艇并潜入水面下。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 14 时 58 分和 16 时 40
分在大西洋上发现了一架飞机；两次她都潜入水中以避免被发现。

上午 08 点 28
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了英国运兵船拉科尼亚号上的第一艘救生艇。

拉科尼亚号载有大批意大利战俘，被 U-156 号击沉。

这艘救生艇上载有50名英国幸存者，似乎储备了充足的食物和水，因此意大利潜艇继续前行。

10 时 32 分，她发现了第二艘救生艇，上面载有 84 名英国幸存者（41
名男性、18 名女性和 25 名儿童）；意大利指挥官马可·雷维丁 (Marco Revedin)
与第二艘救生艇的幸存者交谈，并打算收留妇女和儿童，但英国幸存者拒绝登上意大利潜艇，因此意大利人在向他们提供一些补给后继续前行。

16 时 53
分，卡佩里尼司令发现又有四艘救生艇，其中两艘超载并正在进水；卡佩里尼司令接收了
50 名意大利幸存者中的 49 名（一名糊涂的意大利人拒绝登船并被留下）。

不久之后，19名英国和波兰幸存者被发现在水中，他们也被救起。

### 澳大利亚新几内亚

美国 B-17 飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，没有造成太大的损失。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队从澳属巴布亚的科科达小道沿线的伊奥里拜瓦山脊撤退，该处位于莫尔兹比港以北
25 英里处，准备发动反攻。

### 埃及

美国陆军航空队第 57 战斗机大队驾驶 P-40 战斗机开始抵达埃及阿拉曼以东的
174 号着陆场机场。

### 德国

369
架英国轰炸机袭击了德国鲁尔工业区，损坏了埃森（损坏了埃森的克虏伯工厂；47
名平民死亡）、波鸿、伍珀塔尔、赫姆和科赫姆的建筑物；当晚共有 39
架轰炸机损失。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：设立常任值班军官值班制度

### 印度洋

日本潜艇I-29在亚丁湾入口处击沉了英国船只"海洋荣誉号"，20人死亡，33人幸存。

### 利比亚

爱德华·诺伊曼通知汉斯-约阿希姆·马赛，他已提交了晋升他为上尉的文件。

当天晚些时候，埃尔温·隆美尔亲自在电话中祝贺马赛成为最年轻的德国空军上尉，隆美尔还邀请他共进晚餐。

### 新赫布里底群岛

朱诺号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，并让黄蜂号驱逐舰的幸存者下船。

### 纽芬兰

1942 年 9 月 10 日，挪威油轮 Sveve 被德国潜艇 U-96 击沉，船上 39
名幸存者被送至纽芬兰圣约翰。

### 太平洋

尼古拉斯号驱逐舰越过180度子午线，脱离华盛顿号驱逐舰编队，独立前往新喀里多尼亚努美阿。

### 俄罗斯

驻扎在俄罗斯斯大林格勒马马耶夫山岗上的苏联内务人民委员部步枪营继续击退德军夺取这一制高点的企图。

驻扎在俄罗斯列宁格勒附近的德国第502坦克营接收了第一批虎式坦克。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃利奥特营成立了第 3 海军陆战师。

## 1942-09-17

### 1942 年 9 月 17 日

龍太丸抵达新加坡。

此时，所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上的美国滩头宽 5 英里，深 2.5 英里。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第四次战争巡逻。

由海伦·赫斯小姐赞助的"潜艇锄头"下水了。

英国潜艇联合号在利比亚米苏拉塔附近击沉了意大利打捞船罗斯特罗号和意大利辅助潜艇追逐舰
V39/Giovanna。

### 大西洋

06:25，德国潜艇U-515在圭亚那乔治敦以北41英里处击沉了美国船只Mae，1人死亡，40人幸存。

13 时 14 分，U-109 在佛得角群岛西北 200
英里处击沉了英国运煤船彼得顿号；9 人死亡，34 人幸存，但 1
人（船长）被捕。

驻扎在阿森松岛的美国 B-24
解放者轰炸机曾在前一天袭击德国潜艇时救出了沉没的英国运兵船拉科尼亚号的幸存者，之后它再次袭击了潜艇，迫使
U-506 下潜，当时 142 名幸存者仍在甲板上；当天晚些时候，法国巡洋舰 Gloire
号、单桅帆船 Annamite 号和单桅帆船 Dumont d\'Urville 号抵达，救下了 415
名意大利士兵和 668 名盟军德国潜艇幸存者。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 09 时 50
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

一名从沉没的英国运兵船"拉科尼亚号"获救的意大利人于上午 7 点 10
分在大西洋的意大利潜艇指挥官卡佩里尼号上去世，他被海葬。

12时10分，另一名意大利幸存者乔瓦尼·沃尔奇（Giovanni
Volch）去世，同样被海葬。

下午，卡佩里尼司令号的船员将19名获救的英国和波兰幸存者转移到大西洋的救生艇上，并为他们提供了补给。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第四次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队沿着澳属巴布亚的科科达小径从伊奥里拜瓦山脊撤退到伊米塔山脊，距离莫尔兹比港
25 英里；令澳大利亚人感到惊讶的是，日军并未进行大举追击。

### 德国

德国海军上将卡尔·邓尼茨此前曾支持营救潜艇目标的幸存者，但考虑到前一天在拉科尼亚发生的事件，他命令其潜艇指挥官停止此类行动。当时，一架美国轰炸机袭击了一艘满载幸存者、悬挂着大红十字旗的德国潜艇。

### 印度

阿奇博尔德·韦维尔命令诺埃尔·欧文准备从印度向缅甸若开半岛发动进攻。

### 新赫布里底群岛

朱诺号驱逐舰被分配至第 17
特遣舰队，从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

### 俄罗斯

在俄罗斯的斯大林格勒，德国和苏联军队在马马耶夫山岗、中央火车站、谷物升降机和即将被命名为巴甫洛夫之家的公寓大楼展开激烈战斗。

同样在该城市，德军沿着察里察河向伏尔加河岸推进，而苏联增援部队正从河对岸赶来。

### 美国

莱斯利·格罗夫斯负责监督曼哈顿计划。

## 1942-09-18

### 1942 年 9 月 18 日

海因里希·希姆莱下令：党卫队要对波兰、俄罗斯、乌克兰、犹太和罗姆囚犯实行全面司法控制；所有具有劳动能力的德国司法系统囚犯都将被转移到集中营进行强迫劳动；德国犹太人的食物配给要减少。

未来的教皇保罗六世蒙蒂尼主教致信教皇庇护十二世，指出"对犹太人的大屠杀达到了令人恐惧的程度和形式"。

苏军从俄罗斯沃罗涅日方面军发动进攻。

美国第7海军陆战团4180名士兵抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

美军滩头阵地的兵力现已达到22,500人。

美国海军陆战队第一伞兵营出发前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

英国第 29 步兵旅在马达加斯加的塔马塔夫登陆。

美国第二航空队开始逐步停止对 B-17 和 B-24
轰炸机机组人员的训练，以便集中精力为拟议中的驻扎在中国的第二十航空队训练
B-29 超级堡垒轰炸机机组人员。

坎伯兰号巡防舰、谢菲尔德号巡防舰和日蚀号驱逐舰在巴伦支堡登陆。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

### 大西洋

德国潜艇 U-175 于凌晨 1 点 52 分在距英属圭亚那 25
英里处击沉了加拿大船只诺福克号；6 人死亡，13 人幸存。

奥拉夫·福斯坦尼斯 (Olaf Fostenes) 号是一艘排水量 2,994
吨的挪威汽车商船，在 09:21
独自从英国英格兰利物浦航行至加拿大新斯科舍省哈利法克斯时，遭德国潜艇
U-380（上尉约瑟夫·罗瑟 (Kapitänleutnant Josef Röther) 发射的鱼雷击中。

瓦尔瓦特纳船长和全部 32 名船员以及 3
名炮手乘坐两艘救生艇弃船，接受德国人的询问，德国人要求找到船长，但被告知船长已经失踪。

幸存者启航前往纽芬兰，并于 1942 年 9 月 26 日被飞机找到。

奥拉夫福斯坦斯号和她的两艘姊妹船是现代水果运输船，以速度快而闻名。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 10 点 41
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

美国 B-17 飞行堡垒轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，没有造成太大的损失。

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

日军开始沿着科科达小道穿过澳属巴布亚的欧文·斯坦利山脉撤退。

### 捷克斯洛伐克

位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营已超出其最大容量；目前营内共有
58,491 名囚犯。

### 日本

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛米利。

### 新喀里多尼亚

尼古拉斯号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿，与惠特尼号补给舰一起前往维修尼古拉斯号的主燃油供给泵。

### 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰前部电池舱意外发生氢气起火。

### 俄罗斯

苏联第 1 近卫集团军和第 24 集团军在距俄罗斯斯大林格勒以北 40
公里的科特卢班袭击了德国第 8 军团；德国斯图卡俯冲轰炸机摧毁了苏联投入的
106 辆坦克中的 41 辆，从而阻止了进攻，而护航的 Bf 109
战斗机摧毁了邻近地区的 77 架苏联飞机。

在城里，激烈的挨家挨户战斗仍在继续。

12 架德国 He 111 鱼雷轰炸机袭击了位于俄罗斯科拉湾入口处的盟军 PQ-18
护航队，击沉了美国船只肯塔基号（船上所有人员幸存），但有 3
架飞机被击落。

## 1942-09-19

### 1942 年 9 月 19 日

盟军对利比亚贾洛的进攻被取消。

美国海军陆战队航空站鹰山湖在美国德克萨斯州沃斯堡建立，由中校哈罗德·利奥指挥。

它将作为滑翔机训练基地。

德国潜艇 U-552 于凌晨 3 点在葡萄牙里斯本西南 50
英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMS Alouette；17 人死亡，27 人幸存。

06:48，U-516 在巴巴多斯东北 300 英里处击沉了美国商船"威奇托"号，船上 50
人全部遇难。

15时46分，U-156在利比里亚西南500英里处击沉了英国船只"魁北克城"号，5人死亡，41人幸存。

19时37分，U-512在马提尼克岛以东60英里处击沉了西班牙商船Monte
Gorbea，52人死亡，27人幸存。

上午 10
点，美国海军"琥珀鱼"号驱逐舰在澳属巴布亚附近的布干维尔海峡击沉了日本运输舰"白金丸"号，造成
3 人死亡。

坎伯兰号驱逐舰驶往冰岛 Hvalfjord，为返回的 QP14 护航提供掩护。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号驱逐舰与印第安纳波利斯号驱逐舰、路易斯维尔号驱逐舰和纳什维尔号驱逐舰会合，继续执行阿拉斯加巡逻任务。

### 德国

118 架英国轰炸机（72 架惠灵顿、41 架哈利法克斯、5
架斯特林）袭击了德国萨尔布吕肯，总体上没有击中军事目标，反而摧毁了 13
座房屋，造成 1 名平民死亡；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

68 架兰开斯特轰炸机和 21 架斯特林轰炸机袭击了德国慕尼黑；此次任务中共有
6 架轰炸机损失。

### 纽芬兰

1942 年 9 月 10 日，挪威油轮 Sveve 被德国潜艇 U-96
击沉，船长、大副（值班军官）和舵手出席了在纽芬兰圣约翰举行的调查。

### 太平洋

朱诺号驱逐舰被分配至第 18 特遣舰队。

### 俄罗斯

盟军PQ-18护航队28艘幸存的商船抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克附近的德维纳河。

苏联第24集团军、第66集团军和第1近卫集团军试图在俄罗斯斯大林格勒北部的科特卢班附近发动另一次反攻，但被德国第十四装甲军击退。

### 南非

斯蒂芬·霍普金斯从南非开普敦出发，乘坐压舱船前往荷属圭亚那。

### 美国

游览轮船"大水牛号"更名为"黑貂号"。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

阿道克号驱逐舰抵达中途岛，结束了其首次战争巡逻。

## 1942-09-20

### 1942 年 9 月 20 日

截至该日期，美国自由轮的产量已经超过了沉没率。

陆奥号的部分防空人员下船，前往新不列颠岛拉包尔接受地面防空人员训练。

美国海军太平洋舰队首席通讯官约翰·雷德曼建议接替无线电情报官约瑟夫·罗什福特。

德国潜艇 U-515 于 08 时 15 分在英属圭亚那乔治敦东北 120
英里处击沉了英国船只 Reedpool；5 人死亡，53 人幸存，但 1
人（船长）被捕。

15 时 17 分，U-596 袭击了冰岛东南 300 英里处的盟军护航队
SC-100，击沉了英国船只 Empire Hartebeeste（船上 46 人全部幸存）。

德国潜艇 U-435 于 06 时 31 分在挪威斯匹次卑尔根岛以西 180
英里处击沉了盟军 QP-14 护航队的英国扫雷舰 HMS Leda；14 人死亡，66
人幸存。

18时15分，U-255号潜艇击沉了QP-14号美国货轮银剑号，1人死亡，63人幸存。

大约 19:00，护航航母 HMS Avenger 和巡洋舰 HMS Scylla 脱离 QP-14
返回基地。

19:55，U-703 号潜艇击沉了同样隶属于 QP-14 的英国驱逐舰 HMS Somali
号，舰上 47 人丧生，67 名幸存者下水，80 名幸存者留在船上，由驱逐舰 HMS
Ashanti 拖带。

奥布里·菲奇接替约翰·麦凯恩出任美国海军航空兵南太平洋部队指挥官。

### 阿拉斯加州

檀香山号航空母舰抵达阿拉斯加荷兰港加油后再次出发前往加利福尼亚州旧金山。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于上午 9 点 48
分在大西洋与法国单桅帆船杜蒙特·迪尔维尔号会合，并转移了从沉没的英国运兵船拉科尼亚号上救出的
41 名意大利幸存者。

六名意大利人和两名英国军官被留在船上。

### 加罗林群岛

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在卡罗林群岛纳莫努伊托环礁东南部袭击了一艘日本货轮及其护航船，用
4 枚鱼雷中的 1 枚击中了该货轮。

她声称击沉了这艘货轮，但对战后日本记录的研究表明，这一天该地区没有船只失踪。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 2 搜索攻击中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

### 俄罗斯

在俄罗斯的斯大林格勒，苏联和德国军队在马马耶夫山岗、中央火车站和谷物升降机展开激烈战斗。

德国A集团军攻占俄罗斯捷列克。

### 美国

驱逐舰肖号和巡逻舰塔尼号抵达加利福尼亚州旧金山，护送 13 艘船只。

## 1942-09-21

### 1942 年 9 月 21 日

英国皇家空军轰炸机对德国慕尼黑进行了袭击。

盟军情报委员会估计，德国迄今已在占领下的欧洲处决了 207,373 人。

美国海军鱼雷开始配备新的深度控制装置；以前的装置被发现会使鱼雷运行深度过深
10 英尺。

美国海军"鳟鱼"号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克以南 55
英里处击沉了日本辅助渔网船"光荣丸"。

德国潜艇 U-606 于 11 时 14 分接近格陵兰和挪威扬马延岛之间的盟军护航队
QP-14，但被挪威驾驶的英国卡特琳娜飞机击退；U-606 奋起反击并击落飞机。

向东，PQ-18护航队抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

德国潜艇 U-175 于 06 时 40 分在距英属圭亚那 20 英里处击沉了南斯拉夫船只
Predsednik Kopajtic；3 人死亡，25 人幸存。

凌晨 1 点 05 分，英国潜艇 HMS Unruffled 用甲板炮击沉了意大利辅助扫雷舰
Aquila 号，并用鱼雷击沉了维希法国商船 Liberia 号，地点位于突尼斯梅赫迪亚
8 英里处。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 13 时 04
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

12 时 23
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一艘小型军舰；该军舰潜入水中以避免被发现。

15时01分，她发现了另一艘军舰，并再次下沉。

### 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班。

美国海军 S-41
号驱逐舰从澳大利亚昆士兰州布里斯班出发，开始第五次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第16步兵旅抵达澳属巴布亚莫尔兹比港。

### 缅甸

英国军队在缅甸若开地区对日军发动了首次陆地反攻。

### 加罗林群岛

天龙号在卡罗林群岛的特鲁克装载了 56 枚三式 1
型水雷作为货物；这些水雷是为所罗门群岛的图拉吉开采的。

### 中国

约瑟夫·史迪威与蒋介石一家共进晚餐，并分享了中国军队在印度蓝姆迦训练的照片。

史迪威在当天的日记中写道，他第一次能够完全用中文与蒋介石交谈，而不需要宋美龄的翻译。

### 但泽

德国训练潜艇U-446在德国但泽湾触雷沉没。

### 法国

达芬奇于0955时从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，于2015时抵达法国滨海勒韦尔东。

### 太平洋

美国海军"石斑鱼"号驱逐舰在中国上海以东 85 英里处击沉了日本商船"利根丸"。

### 英国

英国救援拖船 HMS St. Olaves
在英国苏格兰邓肯斯比角附近触礁，并被宣布全损。

加兰号在英国苏格兰特隆完成了永久性修复。

### 美国

未来美国海军潜艇"科维纳"号的龙骨在美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

B-29 超级堡垒重型轰炸机从美国华盛顿州西雅图波音机场首次飞行。

美国海军上将威廉·普内尔在与战略情报局局长威廉·多诺万谈话后，任命米尔顿·迈尔斯为战略情报局驻华行动负责人。

然而迈尔斯并未被告知这一点。

## 1942-09-22

### 1942 年 9 月 22 日

德国潜艇 U-435 于 07 时 18 分在挪威扬马延岛以西 50
英里处袭击了盟军护航队 QP-14，击沉了美国商船"贝灵汉号"（船上 75
人全部幸存）、英国商船"海洋之声号"（平民准将 JCK 道丁的船只，船上 89
人全部幸存）和英国舰队油船"RFA 灰色游侠号"（6 人死亡，33 人幸存）。

英国潜艇 HMS Unruffled 在突尼斯苏塞以东 25 英里处击沉了意大利商船
Leonardo Palomba。

贝利号驱逐舰从旧金山出发，前往阿拉斯加科迪亚克，为补给船布里奇号驱逐舰护航。

### 大西洋

凌晨时分，无人护航的挪威商船 Vibran 号（船长 Per E.
Palm）在亚速尔群岛北偏西北约 400 英里处被德国潜艇 U-582
发射的鱼雷击沉；当时这艘船正在压载前往加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

船长、34名船员、2名炮手和11名乘客全部遇难。

据报道该船失踪并被推定为失踪。

船员中有两名 17 岁的英国男服务员，分别是来自利物浦的肯·汉弗莱斯 (Ken
Humphreys) 和来自卡迪夫的伯蒂·艾肯 (Bertie Aiken)。

### 澳大利亚

澳大利亚驱逐舰航海者号载着澳大利亚第 2/4 独立连队的 400
名士兵从澳大利亚达尔文出发，航行至帝汶岛，撤离澳大利亚第 2/2
独立连队的部队和葡萄牙平民。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"阳炎"号执行修理工作。

天龙号离开加罗林群岛特鲁克岛。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于14时15分从法国勒韦尔东出发，向南沿吉伦特河口航行，于17时55分抵达法国波尔多。

### 印度洋

日本潜艇 I-29 在印度科钦以西 800 英里处击沉了美国货轮 Paul Luckenbach。

### 太平洋

当美国海军 S-44 号驱逐舰进入日本控制海域时，它只在夜间才开始浮出水面。

### 俄罗斯

苏联第62集团军在德军沿俄罗斯南部斯大林格勒塔里察河峡谷推进时被一分为二，德军此时几乎控制了该市的整个南半部。

### 美国

托尼·斯坦加入了美国海军陆战队预备役。

富兰克林·罗斯福参观了华盛顿州的设施，包括刘易斯堡、普吉特海湾海军造船厂、西雅图登船点和波音飞机工厂。

## 1942-09-23

### 1942 年 9 月 23 日

在清理乌克兰西部图津犹太人区期间，德国人遭遇了武装抵抗。

美国海军陆战队开始向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的马坦尼考河移动。

在德国北部，83架英国兰开斯特轰炸机袭击了维斯马（损失了4架），28架哈利法克斯轰炸机袭击了弗伦斯堡（损失了5架），24架斯特林轰炸机袭击了弗格萨克（损失了1架）。

东非第22步兵旅攻占马达加斯加的塔那那利佛（现塔那那利佛）。

德国潜艇 U-617 在当天刚开始时袭击了格陵兰南端以东 200 英里处的盟军护航队
SC-100，于 0019 时击沉英国油轮 Athelsultan（51 人死亡，10 人幸存），并于
0142 时击沉英国商船 Tennessee（15 人死亡，20 人幸存）。

00:26，U-211 在格陵兰岛以南 500 英里处击沉了美国油轮埃索威廉斯堡号；船上
60 名人员大部分遇难，少数幸存者也未能到达陆地。

在纽芬兰东南 580 英里处，U-582 击沉了挪威商船 Vibran；船上 48
人全部遇难。

06:15，U-515 在英属圭亚那附近击沉了挪威船 Lindvangen；15 人死亡，8
人幸存。

上午11时03分，U-515号潜艇再次袭击同一地区，损坏了美国船只Antinous。

英国飞机于下午 13 时 30 分袭击了法罗群岛水面的德国潜艇
U-177，未造成任何损害，但造成一人死亡。

23 时 34 分，U-125 经过 8 小时的追击，在英属西非弗里敦西南 380
英里处击沉了英国船只 Bruyère；船上 55 名人员全部幸存。

埃尔温·隆美尔离开北非，前往德国休养六周，以治疗鼻窦炎、高血压以及其他与北非环境有关的疾病。

坎伯兰号巡洋舰正在前往格里诺克。

### 大西洋

上午 10 点 10
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一架盟军桑德兰飞机；她潜入水中以避免被发现。

11 时 35 分，当她在水面上时，她发现英国货轮 Bruyère 冒烟，到 12 时 46
分，她已经接近至约 7,000 米。

意大利潜艇下潜，到14时左右将距离缩短至约5500米。

14 时 2 分，一架盟军桑德兰飞机被发现，迫使卡佩里尼司令俯冲至更深的距离。

14时42分，她浮出水面，并重新与Bruyère取得目视接触。

23 时 04 分，她开始发起攻击，但她也发现附近有一个影子。

13时36分，该船附近发生两起爆炸，后来人们才意识到是德国潜艇U-125误认为该船是敌人并向其发射了鱼雷。

意大利潜艇放弃追击并下潜。

### 黑海

苏联潜艇M-60在乌克兰敖德萨附近的黑海触雷沉没。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

### 葡属帝汶

18 时 30 分，澳大利亚驱逐舰 HMAS Voyager 在试图让澳大利亚第 2/4
独立连队登陆时在东帝汶贝塔诺湾搁浅。

### 俄罗斯

苏联第 284
步兵师抵达俄罗斯斯大林格勒，乘渡船渡过伏尔加河加入德军进攻登陆点的前线。

虎式坦克首次参与战斗，由俄罗斯列宁格勒附近的德国第 502 坦克营操作。

### 美国

莱斯利·格罗夫斯晋升为准将。

同日，他参观了位于美国田纳西州的曼哈顿计划未来橡树岭基地，并对该基地被用作未来生产基地表示满意。

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

富兰克林·罗斯福总统参观了位于美国俄勒冈州波特兰的凯撒俄勒冈造船公司。随行人员包括亨利·凯撒、俄勒冈州州长查尔斯·斯普拉格以及凯撒之子埃德加·F·凯撒，后者是俄勒冈造船公司的副总裁兼总经理。

## 1942-09-24

### 1942 年 9 月 24 日

计划中的潜艇"Senorita"号被重新命名为"Trepang"号。

阿道夫·希特勒解除了弗朗茨·哈尔德将军的参谋长职务，由库尔特·蔡茨勒将军取而代之。

计划中的潜艇"布兰基略号"被重新命名为"凯门号"。

未来潜艇"Bocaccio"号计划被重新命名为潜艇"Charr"。

日军在吉尔伯特群岛的马亚纳登陆。

美国陆军航空队 B-17
轰炸机在所罗门群岛肖特兰兹岛附近摧毁了日本水上飞机母舰赞岐丸。

索马里号 (海军少校 CD Maud) 被阿散蒂号拖曳时在冰岛以北 185
英里处解体沉没；77 人丧生，35 人幸存。

计划中的潜艇"博纳西"号被重新命名为"丘布"号。

德国潜艇 U-432 于凌晨 1 点 44 分在格陵兰岛南部以东 400
英里处击沉了美国船只 Penmar；2 人死亡，59 人幸存。

在同一地区，U-617 于凌晨 1 点 58 分击沉了比利时船只 Roumanie，42
人死亡，1 人幸存。

09:24，U-175 号潜艇在英属圭亚那乔治敦以北 100
英里处击沉了美国船只"西切塔克号"，31 人死亡，19 人幸存。

18时25分，U-512在英属圭亚那北部击沉了美国商船Antinous（当时正受英国救援拖船HMS
Zwatre Zee拖曳）。

19时10分，U-619号潜艇在格陵兰岛东南450英里处击沉了美国船只约翰温思罗普号；船上52人全部遇难。

希腊潜艇 Nereus 号在希腊罗得岛西南 7 英里处击沉了意大利货轮 Fiume。

23 时 35 分，德国潜艇 U-561
用甲板炮在叙利亚-黎巴嫩蒂罗斯岛西南数英里处击沉了埃及帆船 Sphinx 号。

澳大利亚驱逐舰 HMAS Nizam 在马达加斯加西南击沉了一艘维希法国商船。

尼古拉斯号驱逐舰从新喀里多尼亚努美阿出发，护送一艘前往新赫布里底群岛埃法特岛的油轮。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

来自所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的美国海军陆战队 VMSB-231
中队和美国海军 VS-3
中队的无畏俯冲轰炸机袭击了所罗门群岛西部的日本驱逐舰海风号和川风号；他们严重损坏了海风号（8
人死亡）并迫使护航队返航。

同一天，美国陆军 B-17
轰炸机袭击了肖特兰岛上的日本海军基地，炸毁了水上飞机母舰赞岐丸号。

### 加拿大

阿拉斯加-加拿大公路的北段施工队与南段施工队在加拿大不列颠哥伦比亚省和育空地区边境会合，并开始连接两段工程。

### 印度洋

日本潜艇 I-165 号在印度南端以西 220 英里处击沉了美国货轮 Losmar；3
人死亡，14 人幸存。

### 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达新乔治亚岛附近的巡逻区。

### 葡属帝汶

一架日本战斗机于下午 1 点 30
分在东帝汶贝塔诺湾发现了前一天搁浅的澳大利亚驱逐舰 HMAS Voyager。

下午 4 点，一队日本轰炸机袭击该船，造成严重损坏。

### 俄罗斯

德国A军团向黑海上的图阿普谢发动了进攻。

德国第 94 步兵师和第 24
装甲师有效地消灭了俄罗斯斯大林格勒南部包围圈内的所有苏联部队。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰黑斯廷斯，造成19人死亡，17人重伤。

英格兰东南部的西福德也遭到袭击。

### 美国

莱斯利·格罗夫斯在美国田纳西州购买了 210 平方公里（52,000 英亩）的土地。

它也被称为"X 站点"，很快就成为曼哈顿计划的橡树岭站点。

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州建立了海军陆战队莫哈维航空站，由约翰·霍姆斯伯格中校指挥。

LST-412 的龙骨由美国马里兰州巴尔的摩的伯利恒-费尔菲尔德造船厂铺设。

## 1942-09-25

### 1942 年 9 月 25 日

英国皇家空军蚊式飞机对位于挪威奥斯陆的盖世太保总部进行了一次大胆的低空袭击。

日军登陆吉尔伯特群岛的贝鲁。

日本舰船将 100 架战斗机和 80 架轰炸机运送到新不列颠岛拉包尔。

希特勒解除了陆军总参谋长哈尔德上将的职务，并任命蔡茨勒将军接任他的职务。

同时，总参谋部人员的聘用责任也从总参谋长手中移交给直接受希特勒领导的陆军人事办公室。

吉尔伯特·科温·胡佛上校被任命为海伦娜号驱逐舰的指挥官，接替奥利弗·米德尔顿指挥官。

### 日本

赤城号被从日本海军名单上除名。

### 新喀里多尼亚

美国海军S-38号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 英国

在英国英格兰，皇家空军威肯比基地于 1941
年由空军部征用土地建成，随着第一轰炸机司令部第 12
中队从宾布鲁克抵达，该基地开始投入使用。

该中队最初驾驶惠灵顿轰炸机，于 1942 年 11 月改飞兰开斯特轰炸机。

日落之后，德国飞机袭击了英国英格兰西南部的彭赞斯。

艾萨克·斯威尔斯 (Isaac Sweers)
离开英国英格兰朴茨茅斯，前往英国苏格兰斯卡帕湾。

### 美国

富兰克林·罗斯福为美国加利福尼亚州圣地亚哥县的美国海军陆战队基地彭德尔顿营举行落成典礼。

## 1942-09-26

### 1942 年 9 月 26 日

纳粹党卫队组织开始没收奥斯维辛和马伊达内克集中营囚犯的财物。

货币、黄金和珠宝被送往党卫军经济管理局总部。

手表、钟表和钢笔被送给前线部队。

最后，衣物被分发给有需要的德国家庭。

美国海军陆战队对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河上的日军阵地的进攻失败。

曼哈顿计划被美国战时生产委员会批准使用最高战时优先级评级。

苏军在俄罗斯南部高加索地区发动图阿普谢防御作战。

09:10 至 09:16
期间，汉斯-约阿希姆·马赛在埃及埃尔达巴附近击落了一架飓风战斗机和三架喷火战斗机。

在当天的第二次出击中，他护送斯图卡俯冲轰炸机飞往埃及哈曼，在 16 时 56
分至 17 时 10 分之间击落了 4 架敌方战斗机。

当天结束时，他的击杀数为 158 次。

当他返回基地时，人们发现他极度疲惫，双手不受控制地颤抖。

他的上司爱德华·诺伊曼 (Eduard Neumann) 要求他停飞几天，让他有机会休息。

库尔特·弗里克被授予克罗地亚兹沃尼米尔国王宝剑王冠大勋章。

瓦尔特·冯·勃劳希奇被授予日本一级旭日重光章。

### 大西洋

1942 年 9 月 18 日，挪威汽车商人奥拉夫·福斯坦内斯 (Olaf Fostenes)
被德国潜艇 U-380 击沉，其幸存者在北大西洋被一架飞机在两艘救生艇上发现。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"浦风"号执行修理工作。

### 德国

里希特霍芬水上飞机母舰在德国柯尼斯堡的 F. Schichau 造船厂下水。

### 格陵兰

美国第 417 基地总部和空军基地中队被分配到格陵兰的 Bluie West Eight
机场。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第六次航行。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-38 号驱逐舰离开新喀里多尼亚努美阿。

### 新赫布里底群岛

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛，尼古拉斯号同日启程前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 俄罗斯

德军在俄国斯大林格勒开始又一次"最后"进攻。

### 英国

英国第一轰炸机司令部第12中队前一天刚刚抵达英国新落成的英国皇家空军威肯比基地，并与惠灵顿轰炸机队进行了首次行动。

盟军护航队QP-14抵达英国苏格兰的Loch Ewe。

### 美国

好人理查德号在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯被更名为约克城号，以纪念在中途岛失踪的美国航母。

博格级护航航空母舰 USS Bogue
在华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂投入使用，由吉尔斯·E·肖特上校指挥。博格号作为辅助航空母舰
(ACV) 投入使用。

## 1942-09-27

### 1942 年 9 月 27 日

日军在吉尔伯特群岛的库里亚登陆。

约瑟夫·史迪威接到命令，策划对缅甸北部的进攻，以打通雷多路和缅甸公路。

### 大西洋

德国辅助巡洋舰 Stier 号和补给船 Tannenfels
号在荷属圭亚那附近遇到了美国自由轮 Stephen Hopkins 号。

上午9点左右，双方在2英里的距离上交火，斯蒂芬·霍普金斯号在大约一小时后沉没；只有15人幸存，他们漂流了一个月才到达巴西海岸。

Stier 号受到严重损坏，于 11 时 40 分被船员凿沉，2 人丧生。

### 英属西太平洋领土

率领二十四艘希金斯艇的美国海岸警卫队一等信号员道格拉斯·A·蒙罗在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的克鲁斯角执行营救被日军围困的近五百名美国海军陆战队员的任务中牺牲。

通过将自己的船作为盾牌来保护撤离的海军陆战队员，他无疑挽救了许多人的生命。

由于他对职责的忠诚，他后来被富兰克林·罗斯福总统追授荣誉勋章。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

龙田丸抵达日本横滨。

### 新赫布里底群岛

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 俄罗斯

莉迪亚·利特维雅克击落了一架德国 Ju 88A-4 轰炸机，并在驾驶雅克-1
战斗机在俄罗斯斯大林格勒上空击落了霍斯特·洛斯驾驶的 Bf 109G-2 战斗机。

德国空军 III./KG 4 联队（驾驶 He 111
轰炸机）对俄罗斯斯大林格勒进行了最后一次轰炸。

该部队将很快从俄罗斯莫罗佐夫斯克的基地运出，前往德国接受滑翔机牵引训练。

### 台湾

位于台湾台中（今台中市）附近的台中战俘营设立。

### 美国

檀香山号驱逐舰抵达旧金山湾，并进入瓦列霍的马雷岛海军造船厂进行检修。

## 1942-09-28

### 1942 年 9 月 28 日

美国海军"斯库尔平"号驱逐舰在俾斯麦群岛科科达岛以东海域发射鱼雷击中日本水上飞机母舰"日进"号。

日下仁一海军中将被任命为日本海军第11航空舰队司令。

埃尔温·隆美尔给汉斯-约阿希姆·马赛打了电话，希望他陪同自己前往德国柏林，在柏林体育宫发表演讲。

马赛拒绝了这一提议，理由是他想节省休假时间，以便今年晚些时候与
Hanne-Lies Küpper 结婚。

贝利号驱逐舰和桥号驱逐舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。赫尔曼·斯帕纳格尔上校登上贝利号驱逐舰，随后前往阿留申群岛的纳什维尔号巡洋舰，斯帕纳格尔上校将接管该舰的指挥权。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第四次战争巡逻。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 23 点 30 分在大西洋上发现了一艘货轮。

23时55分，左舷瞭望台发现一艘驱逐舰。

意大利指挥官费迪南多·科西命令发射一枚尾部鱼雷，但发射未能进行，潜艇不得不下潜以避免遭到驱逐舰的攻击。

### 日本

伊良子号穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

### 新喀里多尼亚

美国海军科帕希号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

切斯特·尼米兹抵达新喀里多尼亚努美阿，这是他到所罗门群岛地区前线视察的第一站。

### 俄罗斯

在俄罗斯的斯大林格勒，雅各布·帕夫洛夫中士和其他三人袭击了索列奇纳亚街对面遭到炮击的公寓楼，用手榴弹驱逐了驻扎的德国士兵。

他们在地下室里发现几名受重伤的苏联士兵仍在坚守。

"巴甫洛夫之家"将成为边界防御工事和抵抗的象征。

少数士兵保卫了前哨站 58 天，抵御了步兵、炮兵和坦克的进攻。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰的科尔切斯特和布罗德斯泰斯。

### 美国

美国陆军工程兵团俄亥俄河分部在美国田纳西州哈里曼开设了办事处，开始通过购买和实施征用权的方式获取土地，用于曼哈顿计划的
X 号工地。

## 1942-09-29

### 1942 年 9 月 29 日

HMS Activity 号已投入使用。

三个英国皇家空军中队（第 71、121 和 133
号）被转移至美国陆军，并重新指定为第 334、335 和 336 战斗机中队。

这些部队此前由英国指挥官指挥，由美国飞行员组建，他们是珍珠港事件前越过边境进入加拿大、在欧洲战争爆发时自愿加入加拿大皇家空军的
9,000 名美国人之一。

贝利号驱逐舰从科迪亚克岛出发，经阿留申群岛的乌尼马克海峡前往白令海。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于前一天被一艘驱逐舰发现，并在凌晨 0007
点在大西洋遭到深水炸弹袭击，但未受到任何损坏。

凌晨 1 点 10 分，她浮出水面，在 800
米的范围内发现了驱逐舰，并且她护送的货轮也被完全照亮。

面对近距离被驱逐舰发现，且无法确定货轮是否属于中立国，指挥官费迪南多·科西选择放弃追击，潜入水中，逃离该区域。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理护航航空母舰"太阳"号。

### 捷克斯洛伐克

精神分析学家西格蒙德·弗洛伊德的妹妹埃丝特·阿道菲娜在被占领的捷克斯洛伐克的特雷津集中营去世。

### 希腊

马克斯·梅尔滕被告知，自 1942 年 10 月 1
日起，他将担任希腊塞萨洛尼基德国占领当局行政和经济部门的负责人。

### 英国

一架德国轰炸机早上袭击了英国英格兰苏塞克斯郡的乡村小镇佩特沃斯，摧毁了一所男校；造成23人死亡（其中20人是儿童），30人重伤（其中24人是儿童）。

萨默塞特郡的萨默顿、威尔特郡的什鲁顿以及肯特郡的贝特斯汉格科尔斯伯恩也遭到了袭击。

### 美国

日本潜艇 I-25 上的水上飞机向美国俄勒冈州的一片森林投掷了燃烧弹。

未发现火灾。

日本潜艇 I-25
在清晨黑暗中浮出水面，位于俄勒冈州的布兰科角附近。准尉藤田信雄驾驶 I-25
的横须贺
E14Y"格伦"水上飞机从布兰科角灯塔起飞，向内陆飞行，投掷了两枚燃烧弹，但效果甚微。这是对美国本土的第二次也是最后一次空中轰炸。

## 1942-09-30

### 1942 年 9 月 30 日

阿道夫·希特勒公开重申了他对犹太人毁灭的预测。

苏联军队渡过俄罗斯莫斯科附近的伏尔加河。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的设施恢复为民用。

尼古拉斯号驱逐舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，护送一艘前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的运输船。

### 英属西太平洋领土

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达圣克鲁斯群岛的阿努塔，等待一架 PBY
卡特琳娜飞机接走一名患有急性阑尾炎的水手。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"白云"号的修理工作。

### 埃及

在执行俯冲轰炸机护航任务后，上尉汉斯·约阿希姆·马赛的 Bf 109G-6
战斗机的引擎在埃及伊马伊德东南部起火。

由于黑烟进入驾驶舱，这位 22
岁的"非洲之星"无法返回机场，他试图跳伞，但在跳伞过程中，垂直稳定器撞到了他的胸部和臀部。

他于上午11时42分在埃及西迪阿卜杜勒·拉赫曼以南7公里处坠楼身亡。

### 夏威夷

潜艇"咆哮者"号抵达珍珠港并开始改装，更换了一个螺旋桨，并增加了一门厄利孔
20 毫米加农炮。

### 日本

那智号离开日本青森县陆奥市大湊警备区，寻找附近的美国特遣舰队（情报有误）。

### 太平洋

贝利号驱逐舰与纳什维尔号驱逐舰会合，斯帕纳格尔上校被调往纳什维尔。赫尔曼·A·斯帕纳格尔上校接替弗朗西斯·S·克雷文上校担任纳什维尔号巡洋舰的指挥官。

### 波兰

奥斯维辛集中营司令官鲁道夫·霍斯禁止他的党卫军警卫吃生水果、生蔬菜和生牛奶，因为集中营里流行斑疹伤寒。

载有 610 名犹太人的运输车从荷兰威斯特博克集中营抵达奥斯维辛集中营；37
名男性和 118 名女性被登记进入集中营，其余 454 人被毒气杀害。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰的兰辛和科尔切斯特。

### 美国

美国海军第一特遣舰队的战舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

位于美国华盛顿的普亚勒普集合中心被移交给刘易斯堡第九服务司令部，改建为军事训练设施。