---
title: 1942-04
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-04

## 1942-04-01

### 1942 年 4 月 1 日

本月，未来战舰武藏号的首席装备官有马薰大佐率领武藏号舾装船员对大和号进行了介绍访问。

日军在所罗门群岛的布卡和圣伊莎贝尔登陆。

美国海军剑鱼号潜艇携带 40
吨食物和补给前往菲律宾群岛的科雷希多岛，但她无法在巴丹美国驻军投降之前完成运送。

日本医疗船冰川丸号抵达塞班岛，并于当天晚些时候起航。

格奥尔格·冯·俾斯麦成为第21装甲师的指挥官。

拖网渔船"Anticosti"下水。

轻型航空母舰凤翔号被分配至第一航空舰队。

德国潜艇U-77在埃及西迪巴拉尼以北50英里处被英国剑鱼式飞机击沉，导致其丧失潜水能力。

上午9点，英国潜艇HMS
Urge号在意大利西西里岛北部用两枚鱼雷击沉了意大利巡洋舰Bande Nere号。

德国反潜拖网渔船UJ-1203在芬兰湾触雷沉没。

德国潜艇 U-71 于凌晨 4 点 03 分在百慕大以北 500 英里处击沉了英国船只
Eastmoor；16 人死亡，32 人幸存。

大约两小时后，即早上 6 点 18 分，U-754
号潜艇在美国弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩 10 英里处击沉了美国油轮 Tiger
号，造成船上 43 人中 1 人死亡。

在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东南方向 60 英里处，U-160 于 16 时 22
分击沉了英国船只 Rio Blanco；19 人死亡，21 人幸存。

在遥远的南大西洋，17 时 24 分，德国武装商船巡洋舰 Thor
号用炮火和鱼雷击沉了英国货轮 Willesden 号，造成 2 人死亡。

最后，U-202 于 23 时 14 分在百慕大以北 500 英里处击沉了英国船只 Loch
Don，3 人死亡，44 人幸存。

汉斯-约阿希姆·马赛晋升为中尉。

库尔特·弗里克晋升为海军上将。

鸭井和第 24 航空舰队的其他成员被分配至第 11 水上飞机支援师。

圣路易斯号航空母舰从旧金山转移到加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛。

### 澳大利亚新几内亚

刚刚抵达澳属巴布亚莫尔兹比港的美国飞行中队驾驶 A-24
女妖攻击机首次对日本阵地发动攻击。

主要目标是新几内亚北部海岸的莱城，但由于云层覆盖，次要目标萨拉毛亚也遭到袭击；这次袭击仅造成轻微损失。

日本第 25 航空舰队被派往新不列颠岛拉包尔，由海军少将安田定义指挥。

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，加油后于当天晚些时候起飞。

### 缅甸

小泽治三郎海军中将的第二远征舰队马来亚部队从缅甸丹老出发，驶入孟加拉湾，发动印度洋突袭，袭击商船。该部队包括轻型航空母舰龙骧号和巡洋舰鸟海号、铃谷号、熊野号、三隈号、最上号和由良号。

### 中国

约瑟夫·史迪威抵达中国重庆，威胁要辞去蒋介石总参谋长的职务，以抗议中国战地指挥官不服从命令。

中国空军在中国成都建立了第三飞机制造厂。

### 荷属东印度群岛

日本巡洋舰"那珂"号在圣诞岛附近被美国潜艇"海狼"号发射的三枚鱼雷击中，造成严重损坏。

她将被拖至荷属东印度群岛爪哇岛班坦湾进行维修。

### 印度洋

英国潜艇 HMS Truant
在荷属东印度马来亚和苏门答腊之间的马六甲海峡击沉了日本商船八重丸和春星丸。

### 日本

葛西智和 (Tomokazu Kasai) 在日本开始了基础飞行学校的学习。

### 马耳他

随着意大利轰炸机在马耳他瓦莱塔港击沉英国潜艇 HMS P36 和 HMS
Pandora，该岛已成为地球上遭受轰炸最严重的地方之一。

尽管马耳他仍然是轴心国的眼中钉，使得意大利和北非之间的护航变得危险，但德国空军告诉不耐烦的希特勒，他们无法用炸弹炸沉一个岛屿。

### 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 挪威

苏联潜艇 ShCh-404 在挪威希尔克内斯以北 8
英里的巴伦支海击沉了德国货轮米歇尔号。

### 美国

在美国华盛顿特区，乔治·马歇尔将军和他的总参谋部热情地接受了德怀特·艾森豪威尔提交的计划，即派遣十个师的英国和加拿大军队渡过英吉利海峡，立即进攻被纳粹占领的法国；据了解，英国和加拿大在这样的入侵中可能会遭遇非常高的伤亡率。

在严格的安保下，十六架经过改装的 B-25
轰炸机被吊装到大黄蜂号航空母舰上，并绑在美国加利福尼亚州阿拉米达海军航空站的飞行甲板上。

乔治·马歇尔将军和德怀特·艾森豪威尔少将向富兰克林·罗斯福总统提交了一份作战计划。

该计划包括"博莱罗行动"，行动中需要立即准备 30 个师，其中 6
个为装甲师，并配备空中力量，以便在一年内跨越大西洋。

埃米尔·桑奎斯特（Emil
Sandquist）在美国俄勒冈州波特兰装配中心的未来所在地设立了总部。

USS S-29 抵达美国康涅狄格州新伦敦。

## 1942-04-02

### 1942 年 4 月 2 日

美国陆军航空队 B-17 轰炸机袭击了安达曼群岛的日本舰队。

美国潜艇"海鸦号"携带弹药前往菲律宾群岛的科雷希多岛，但她无法在美国驻军投降之前运送货物。

美国海军陆战队第13飞机大队第一飞行梯队抵达美属萨摩亚图图伊拉岛。

日本潜艇 I-6 在印度以西 350 英里处击沉了英国船只 Clan Ross；11
人死亡，38 人幸存。

07:18，德国潜艇 U-123 用甲板炮击中了美国油轮
Liebre，该油轮位于美国北卡罗来纳州 Cape Fear 外 17 英里处，9 人死亡，25
人幸存。

在英国鱼雷艇MTB-332 追赶U-123 之后，Liebre 将被拖回港口进行维修。

驻扎在印度加尔各答的美国第十航空队的三架 B-17
轰炸机袭击了安达曼群岛的日本船只，击中了一艘巡洋舰和一艘运输船。

### 大西洋

西阿德勒号完成了对商船袭击者米歇尔号的护航任务。

莫罗西尼于20时50分在大西洋发现德国潜艇U-108，并交换了识别信号。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新爱尔兰岛卡维恩。

### 缅甸

日军将印度第17师团赶出了缅甸卑谬。

### 荷属东印度群岛

Natori 号将 Naka 拖向荷属东印度群岛爪哇岛的班坦湾。

### 芬兰

芬兰军队占领了芬兰湾具有战略意义的岛屿 Tytärsaari（俄语：Bolshoy
Tyuters）。

### 法国

40 架英国威灵顿轰炸机和 10 架斯特林轰炸机袭击了法国普瓦西的福特工厂。

### 新喀里多尼亚

阿斯托里亚号航空母舰从新喀里多尼亚努美阿出发。

### 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫轰炸了俄罗斯费奥多西亚的轴心国部队阵地。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰的多佛和威茅斯。

### 美国

大黄蜂号航空母舰载着詹姆斯·杜立特和他的 16 架美国陆军 B-25
轰炸机离开加利福尼亚州旧金山附近的阿拉米达海军航空站。

## 1942-04-03

### 1942 年 4 月 3 日

德国潜艇 U-552 于凌晨 3 点 40 分在美国弗吉尼亚州钦科蒂格湾 10
英里处用甲板炮击沉了美国运煤船戴维·H·阿特沃特号；24 人死亡，3 人幸存。

德国潜艇 U-754 在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 150
公里处击沉了美国货轮奥索号，造成船上 53 人中 31 人死亡。

在南大西洋，德国袭击者雷神号迫使挪威船奥斯特号的船员弃船，并用炮火将其击沉。

23 时 31 分，U-505 号潜艇在法属西非科特迪瓦 200 英里处击沉了美国船只
West Irmo，10 人死亡，90 人幸存。

航空先驱查尔斯·林德伯格开始在美国密歇根州底特律的福特 B-24
解放者生产线上担任顾问。

海军上将切斯特·尼米兹被任命为太平洋地区总司令。

日本潜艇 I-17 于凌晨 3 点 40 分在印度洋击沉了英国船只
Glenshiel；船上所有人员幸存。

苏联驱逐舰Shaumian在俄罗斯南部格连吉克附近搁浅并沉没。

盟军护航队QP-9毫无损失抵达冰岛雷克雅未克。

在俄国摩尔曼斯克，德国飞机击沉了英国商船"帝国星光号"、"新威斯敏斯特城号"和波兰商船"托布鲁克号"，苏联船只也在袭击中受损。

### 大西洋

德国潜艇 U-702 在距挪威海岸 100 英里的北海失踪；船上 44 人全部下落不明。

德国 IXC 型潜艇 U-505 在英国黄金海岸（加纳）附近用鱼雷击沉了美国货轮
West Irmo。10 人死亡，99 人获救。

### 缅甸

驻扎在印度阿桑索尔的美国第十航空队的六架 B-17
轰炸机袭击了缅甸仰光，导致三座仓库起火，一架飞机在袭击中损失。

### 荷属东印度群岛

Naka 在 Natori 的拖曳下抵达荷属东印度群岛爪哇岛的万丹湾。

### 法国

维希法国通过法律，将滑雪场列为公共设施进行保护，标志着体育在法国新教育理念中的重要性。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 印度洋

翔鹤号进入印度洋。

### 意大利

意大利海军第10 MAS Flotilla特种部队从意大利拉斯佩齐亚迁至附近的穆贾诺。

### 菲律宾

从上午 9 点到下午 3
点，经过猛烈的炮火和空中轰炸，日军对菲律宾群岛的巴丹半岛发动了攻击，突破了菲律宾第
41 步兵师的防线。

### 俄罗斯

德国轰炸机袭击了俄罗斯摩尔曼斯克，击沉了波兰船只"托布鲁克"号以及停在港口的英国船只"新威斯敏斯特城"号和"帝国星光"号。

以色列·菲萨诺维奇被授予苏联英雄称号，并被授予列宁勋章。

## 1942-04-04

### 1942 年 4 月 4 日

日本飞机轰炸了缅甸曼德勒地区，造成 2,000 多人死亡，其中大多数是平民。

德国潜艇 U-505 于 23 时 29 分在法属西非科特迪瓦 200 英里处击沉了荷兰船只
Alphacca；15 人死亡，57 人幸存。

在大西洋的另一边，23时35分，U-154号潜艇击沉了科莫尔里科号，3人死亡，39人幸存。

美国海军"鲸鱼号"驱逐舰完成了首次战争巡逻。

### 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在法属象牙海岸（科特迪瓦）附近用鱼雷击沉了荷兰货轮 Alphacca 号。15
人死亡，52 人获救。

### 澳大利亚新几内亚

上午，澳大利亚飞行员约翰·杰克逊独自一人飞越新几内亚北部海岸的莱城，并进行扫射。

下午，他率领一组部队攻击同一地点，摧毁了地面上的几架日本飞机。

### 法国

莫罗西尼号于19:00抵达法国波尔多，结束了第九次战争巡逻。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

### 印度洋

当日本航母驶向锡兰时，该舰队被该岛以南 400 英里处的加拿大 PBY
卡特琳娜飞机发现。

来自"飞龙号"航空母舰的一架零式战斗机击落了卡特琳娜飞机（造成 3
人死亡，数人被俘），但直到他们用无线电报告了舰队的位置后才击落了该飞机。

### 日本

弘康亲王被授予一级金鵄章。

孝仁亲王被授予金鵄勋章。

### 马耳他

希腊潜艇格拉夫科斯号在马耳他被轴心国飞机击沉。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟按照富兰克林·罗斯福的命令已迁往澳大利亚，他通过无线电通知乔纳森·温赖特："在任何情况下都不应投降巴丹；采取任何行动都比投降好"。

与此同时，在菲律宾群岛的巴丹，日军正向萨马特山进发，威胁要夺取这一主导地位。

### 波兰

格奈森瑙抵达戈滕哈芬（格丁尼亚），占领了波兰。

### 俄罗斯

苏联驱逐舰"Sovershenny"号在俄罗斯塞瓦斯托波尔被德国炮击摧毁。

下午，62 架德国空军斯图卡俯冲轰炸机和 70 架其他轰炸机在 59 架 Bf 109
战斗机的护航下，袭击了位于俄罗斯列宁格勒附近喀琅施塔得的苏联舰队，击伤了十月革命号战列舰和彼得罗巴甫洛夫斯克号、马克西姆高尔基号和基洛夫号巡洋舰以及锡尔尼号和格罗扎什奇号驱逐舰。

天黑后，He 111
轰炸机轰炸了列宁格勒，其中一些飞机参加了下午对喀琅施塔得的袭击。

### 美国

德国潜艇 U-552 于当地时间 22 时 57 分在美国北卡罗来纳州基蒂霍克以东 16
公里处击沉了美国油轮拜伦·D·本森 (Byron D. Benson)（U-552 日志记录时间为
1942 年 4 月 5 日 04 时 47 分，德国时间），船上 38 人中 10 人死亡。

每次点击费用，

罗斯福总统的特使哈里·霍普金斯与乔治·马歇尔将军乘飞机离开美国马里兰州巴尔的摩，向英国战时内阁和参谋长委员会提交已获总统批准的美国战略作战计划。

## 1942-04-05

### 1942 年 4 月 5 日

阿道夫·希特勒下令对苏联境内的俄罗斯列宁格勒地区再次发动攻势。

美国海军鲷鱼号潜艇向菲律宾群岛科雷希多岛运送了 20 吨食物，并撤离了 27
名人员。

龙田丸抵达婆罗洲打拉根。

日本和中国军队在缅甸中部的耶达舍发生冲突。

### 北冰洋

德国潜艇 U-585 因未能报告其在巴伦支海的位置而被列为失踪。

机上44人全部遇难。

### 大西洋

德国潜艇 U-154 于 23 时 18
分在多米尼加共和国东北部海岸附近击沉了美国油轮 Catahoula；7 人死亡，38
人幸存。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新爱尔兰岛的卡维恩。

### 澳大利亚巴布亚

七架日本一式轰炸机在四架零式战斗机的护航下，袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场。

燃料和弹药储备被摧毁，而一架零式战斗机被小鹰号战斗机击落。

### 锡兰

赤城航空队的司令官渊田光雄指挥 125 架飞机袭击了锡兰的科伦坡。

赤城的飞机协助击沉了康沃尔号驱逐舰和多塞特郡号驱逐舰。

### 法国

弗朗西斯科·达莱桑德罗 (Francesco D\'Alessandro) 被任命为莫罗西尼
(Morosini) 的指挥官，接替驻扎在法国波尔多的阿托斯·弗拉特纳勒 (Athos
Fraternale)。

### 德国

263 架英国轰炸机（179 架惠灵顿、44 架汉普顿、29 架斯特林和 11
架曼彻斯特飞机）袭击了位于德国科隆附近卡尔克的洪堡工程公司；大多数炸弹落在了远离洪堡工厂的地方。

英国损失了 5 架飞机，其中一架被击落的飞机坠毁在科隆，造成 16 人死亡，30
人受伤。

阿道夫·希特勒发布了元首第 41
号指令，要求入侵俄罗斯南部的高加索地区和斯大林格勒。

### 印度洋

翔鹤号从印度洋对锡兰科伦坡发动了空袭。

上午，日本航空母舰派出36架D3A2俯冲轰炸机和53架B5N2鱼雷轰炸机，在36架零式战斗机的护航下，向位于锡兰科伦坡的英国海军基地发动攻击，击沉了商船巡洋舰赫克托号，损坏了港口设施，同时击落了25架英国飞机；日本飞机在这次袭击中损失了7架。

中午时分，巡洋舰利根号的水上飞机发现了位于锡兰西南 200
英里处的英国巡洋舰康沃尔号和多塞特郡号；53 架舰载飞机出动攻击，于 13 时
50 分击沉多塞特郡号（234 人丧生），于 14 时击沉康沃尔号（190
人丧生）；两艘舰上共有 1,122 人幸存。

在小泽治三郎海军大将的舰队袭击位于锡兰科伦坡的英国海军基地后，舰队被拆分为：北方舰队，由海军少将栗田健男指挥，包括巡洋舰熊野号和铃谷号；中央舰队，由小泽指挥，包括航空母舰龙骧号和巡洋舰鸟海号和由良号；南方舰队，由巡洋舰最上号和三隈号组成，由大佐崎山左夫指挥，旨在对商船进行小规模袭击。

### 日本

日本海军领导层接受了对中途岛的攻击计划。

日本医疗船冰川丸号抵达日本横须贺进行干船坞维修。

### 马耳他

意大利飞机袭击了马耳他瓦莱塔港，对扫雷舰 HMS Abingdon 和驱逐舰 HMS
Gallant 造成致命损坏，并对驱逐舰 HMS Lance 造成损害。

### 菲律宾

日军在菲律宾群岛巴丹半岛的萨马特山击败了菲律宾第21师团。

在盟军战线内，乔纳森·温赖特将军在粮食短缺的情况下，仍将前线部队的口粮增加了一倍，以增强部队的力量。

西吕宋游击队战士拉蒙·马格塞塞被任命为菲律宾陆军上尉。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林下令逮捕莫斯科防空兵团准将库尔加诺夫，罪名是醉酒；逮捕第745高射炮兵团团长扎哈罗夫，罪名是醉酒且在空袭期间未到岗；逮捕第175炮兵团政治官员安德烈耶夫和机械师军事技术员二级库金，罪名是醉酒且误射卡扎诺夫斯基中尉。

在同一命令中，他还因醉酒而将俄罗斯国防部总局炮兵少将阿列克谢·奥西波夫解职并降职。

### 美国

米尔顿·迈尔斯乘坐水上飞机离开美国纽约皇后区拉瓜地亚码头。

## 1942-04-06

### 1942 年 4 月 6 日

美国第41师第一批士兵抵达澳大利亚墨尔本。

日军登陆所罗门群岛的布干维尔岛和阿德默勒尔蒂群岛的洛伦高岛。

德国潜艇 U-160 于 08:07 在美国北卡罗来纳州威尔明顿以东 50
公里处击沉了美国油轮 Bidwell，造成船上 33 人中 1
人死亡；船员设法修复该油轮并将其带回港口进行维修。

17:00，U-571 在百慕大西北 250 英里处击沉了挪威油轮 Koll；2 人死亡，33
人幸存（其中 1 人在获救前因暴露而死亡）。

日本潜艇I-4号于16时在印度洋马尔代夫群岛附近击沉了美国货轮华盛顿人号。

英国驱逐舰 HMS Havock 在突尼斯邦角附近搁浅，并被船员凿沉。

### 澳大利亚新几内亚

凌晨2点，美国第22轰炸机大队的B-17轰炸机从澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场起飞。

一小时后，速度更快的B-26轰炸机起飞。

这是飞往新不列颠岛拉包尔的 B-17 首次针对该地点执行的作战任务，也是 B-26
首次执行的作战任务。

B-17
轰炸机首先发动了袭击（尽管两架飞机应该同时发动攻击），没有造成任何损失。

当 B-26 轰炸机抵达时，7 架日本 A5M 战斗机已经在空中，尽管它们未能接近
B-26 轰炸机。

B-26 轰炸机造成的损失很小。

### 缅甸

日军攻占缅甸曼德勒。

在缅甸西海岸的阿恰布附近，日本飞机击沉了印度单桅帆船 HMIS Indus。

日本陆军轰炸机在缅甸阿拉干省阿恰布（现若开邦实兑）击沉了印度皇家海军的单桅帆船印度号。

### 荷属东印度群岛

纳卡号在荷属东印度群岛爪哇岛的班坦湾完成了临时维修后启程前往新加坡。

### 德国

157 架英国轰炸机（110 架惠灵顿、19 架斯特林、18 架汉普顿和 10
架曼彻斯特飞机）袭击了德国埃森；大多数飞机因风暴而撤退。

这次任务中共有5架飞机失踪。

### 印度洋

日本军舰在印度东南部击沉了13艘货轮，而龙骧号舰载机则袭击了印度东海岸的维萨加帕塔姆港和科卡纳达港，击沉了3艘船只。

栗田的北方舰队袭击并击沉了加尔各答南部印度东北部海岸的七艘商船，总计
41,000 吨。

崎山的南部舰队（由最上号、三隈号和驱逐舰天雾号组成）击沉了四艘商船，总计
19,000 吨，其中两艘被天雾号发射的鱼雷击沉。

### 马耳他

英国拖船 HMS West Cocker 在马耳他被轴心国飞机摧毁。

### 菲律宾

日本飞机继续袭击菲律宾群岛巴丹的美国和菲律宾目标。

### 俄罗斯

德国空军第二大队/KG 27 为被困在俄罗斯霍尔姆的德军执行补给行动。

三架 He 111 飞机未能返回；其中一架因严重受损而被迫降落在包围圈内。

被击落的 He 111
飞机的机组人员拆下了飞机上的无线电，并利用它来帮助指挥进一步的补给运输。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰离开英国苏格兰斯卡帕湾。

## 1942-04-07

### 1942 年 4 月 7 日

日裔美国人开始从美国西部的海岸防区迁移。

美国科罗拉多州同意接受敌国侨民的自愿迁移；它是唯一这样做的西部州。

新教神学家 KF Stellbrink
和三名罗马天主教牧师因从事反纳粹活动被德国政府逮捕。

龙田丸离开婆罗洲打拉根。

德国潜艇 U-754 于凌晨 2 点 18 分在百慕大西北 370 英里处击沉了挪威油轮
Kollskegg；4 人死亡，38 人幸存。

U-552 于凌晨 4 点 17 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了英国货轮
British Splendour（12 人死亡，41 人幸存），并于上午 10 点 52
分击沉了挪威鲸鱼加工船 Lancing（1 人死亡，49 人幸存）。

在苏联，一项法令允许地方当局将未开垦的土地分配给民众用于种植粮食。

17 时 30 分，英国潜艇 HMS Turbulent 用甲板炮发射 39
发炮弹，在南斯拉夫彼得罗瓦茨以南 7 英里处击沉了意大利货轮 Rosa M。

日本潜艇I-6号于19时20分在印度孟买以西300英里处击沉了英国货轮"巴哈杜尔"。

13 时，德国潜艇 U-453 用三枚鱼雷击中埃及锡德巴拉尼以北 40
英里处的英国医疗船 HMHS Somersetshire，造成 2 人死亡，180 人幸存。

幸存者随后重新登船并航行至埃及亚历山大进行维修。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号抵达阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 日本

那智号已离开日本佐世保。

### 马耳他

英国拖船 HMS Emily 和 HMS Hellespont 在马耳他被轴心国空袭击沉。

### 菲律宾

上午10点，一架日本俯冲轰炸机摧毁了菲律宾群岛巴丹岛第一美军野战医院附近的一辆弹药车。

不久之后，日本飞机再次袭击了这家屋顶上画有大红十字的医院，造成 89
人死亡，101 人受伤；相当一部分药品供应在这次袭击中被毁。

在前线，日军袭击了美国和菲律宾军队在圣维森特河沿岸的阵地，并在中午突破了防线，迫使盟军在下午撤退到马马拉河的防线，并在晚上
21 点放弃了这条防线，转而撤退到更南边的阿兰甘河。

## 1942-04-08

### 1942 年 4 月 8 日

驻扎在拉包尔的日军在西新不列颠岛登陆。

日军攻占了缅甸耶达舍的中国第200师团和新第22师团的防御阵地。

日本海军正式同意德国对印度洋上的盟军船只进行潜艇袭击的请求，尽管潜艇当时已经就位或正在航行。

当天晚些时候，日本潜艇I-3号于凌晨1点50分在距印度南端200英里的地方击沉了英国运煤船富尔塔拉号。

意大利轰炸机在埃及亚历山大附近击沉了英国扫雷捕鲸船 HMS Svana
和反潜捕鲸船 HMS Thorgrim。

伊万·巴格拉米扬被任命为西南方面军参谋长。

### 大西洋

德国潜艇 U-84 于凌晨 4 点 57 分在美国马萨诸塞州科德角以东 300
英里处击沉了南斯拉夫船只 Nemanja；13 人死亡，34 人幸存。

距美国佐治亚州圣西蒙斯岛仅 10 英里，U-123 于 07:52
损坏了美国油轮"俄克拉荷马号"（造成 37 人中的 19 人死亡），并于 08:44
损坏了美国油轮"埃索巴吞鲁日号"（造成 62 人中的 3 人死亡）。

遥远的南部，意大利潜艇"卡尔维"号用一枚鱼雷和从甲板炮发射的 120
枚炮弹，在距巴西北部海岸 20 英里处击沉了美国油轮"尤金 VR 塞耶"。

这艘重达 2,374
吨的蒸汽商船"Ara"号是一艘瑞典冷藏货运轮船，在德国黑尔戈兰岛博尔库姆岛附近的北海遭遇采矿。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号已离开阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 锡兰

一架卡特琳娜水上飞机发现一支日本航母舰队正在接近锡兰亭可马里。

得知此消息后，英国航空母舰竞技神号和澳大利亚驱逐舰吸血鬼号离开亭可马里，试图逃避即将来临的袭击。

### 中国

P-40E
战斗机在亚洲首次战斗并获得首个胜利，第一追击中队的飞行领队罗伯特·利特尔在中国云南省雷云上空击落了一架
Ki-43 飞机。

### 荷属东印度群岛

龙田丸号抵达婆罗洲巴厘巴板并加注燃料。

### 德国

272 架英国皇家空军轰炸机（177 架惠灵顿号、41 架汉普登号、22
架斯特林号、13 架曼彻斯特号、12 架哈利法克斯号和 7
架兰开斯特号）对德国汉堡进行了袭击；4 架惠灵顿号和 1
架曼彻斯特号飞机在这次袭击中损失。

弗里德里希·威廉·穆勒被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

### 夏威夷

企业号航空母舰和第 16
特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港，与正前往袭击日本本土的黄蜂号航空母舰会合。

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了日本海军的一封信息，该信息指派舰队航空母舰加贺号参与针对代号为
RZP 的地点的战役。

### 冰岛

盟军护航队 PQ-14 从冰岛雷克雅未克出发，由 24 艘商船组成，由 2 艘扫雷舰和
3 艘反潜拖网渔船护送。

### 马耳他

系泊船 HMS Moor 正在执行防雷任务，船上载有 29 名马耳他人，于 17 时 15
分在马耳他瓦莱塔港口入口处触雷。

她心碎了，瞬间沉沦。

仅有一人幸存，即潜水员托尼·默西卡 (Toni
Mercieca)，他被一艘从闸门船"西门号"上驶来的船救起，并送往比吉海军医院。

### 菲律宾

美国潜艇海龙号向菲律宾群岛的科雷希多岛运送了20吨食物；回程时，她从美国海军基地CAST设施撤离了最后21名无线电情报人员。

日本轰炸机和战斗机于上午 11
点袭击了在菲律宾群岛巴丹阿兰甘河沿岸挖掘的美国第二军团阵地，但这些阵地不久后成功击退了日本的第一次进攻；然而，日军在坦克支援下反击，突破了防线。

美军吕宋部队司令下令销毁巴丹省马里韦莱斯港的所有弹药库，医务人员开始撤退至科雷希多岛。

### 俄罗斯

苏联军队开通了通往俄罗斯北部列宁格勒的铁路。

### 英国

由哈里·霍普金斯和乔治·马歇尔率领的美国代表团抵达英国，讨论美英通过入侵法国开辟欧洲第二战线的战略。

### 美国

檀香山号航空母舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-04-09

### 1942 年 4 月 9 日

德军对霍尔姆包围圈的救援尝试收效甚微。

挪威路德教会主教艾文德·伯格格拉夫（Eivind
Berggrav）因抵抗而被挪威德国占领当局逮捕。

英国潜艇 HMS Thrasher 在利比亚班加西西南 20 英里处击沉了意大利商船
Gala。

### 大西洋

德国潜艇 U-123 于 07:16 在美国佐治亚州坎伯兰岛 10
公里范围内击沉了美国货轮 Esparta 号，造成船上 40 人中 1 人死亡。

在其东北方向，距美国北卡罗来纳州海岸20公里处，U-160于07:58击沉了美国货轮Malchace，造成船上29人中1人死亡。

U-552 击沉了美国油轮 Atlas，造成船上 34 人中 2 人死亡。

上午10点04分，在冰岛西北部，U-252号潜艇击沉了挪威船只Fanefjeld，造成船上24人全部遇难。

### 澳大利亚新几内亚

中午 12 点之前，八架 B-26 掠夺者轰炸机袭击了新不列颠省拉包尔的辛普森港和
Vunakanau 机场，损坏了港内的船只、港口设施以及多架停放的飞机。

### 澳大利亚巴布亚

上午，八架零式战斗机袭击了澳属巴布亚新莫尔兹比港七英里机场，击伤地面上一架哈德逊飞机和一架小鹰飞机。

下午，一式轰炸机在四架零式战斗机护航下再次袭击七英里岛；澳方战斗机未能紧急出击。

### 锡兰

赤城号从印度洋对锡兰亭可马里发动了空袭。

翔鹤号从印度洋对锡兰亭可马里发动了空袭。

早上7点，日本舰载飞机袭击了锡兰亭可马里港口。

两小时后，在南边 90 英里处发现了空的英国航空母舰 HMS Hermes
和澳大利亚驱逐舰 HMAS Vampire。

10时35分，日本舰载飞机袭击并击沉了英国皇家海军竞技神号（HMS
Hermes）（307人死亡）和英国皇家海军吸血鬼号（HMAS
Vampire）（9人死亡）；医疗船维塔号救起了两艘军舰上的幸存者。

12 时 7 分，20 架日本航母俯冲轰炸机在印度洋击沉了英国油轮 Athelstane
号（船上人员全部幸存）和英国轻巡洋舰 HMS Hollyhock 号（48 人死亡，17
人幸存）。

### 荷属东印度群岛

伊良子号为位于荷属东印度西里伯斯岛望加锡的辅助炮舰奥代丸号提供食物。

### 马耳他

意大利飞机在马耳他严重损坏了英国驱逐舰 HMS Lance；她很快就被认定为全损。

### 菲律宾

驻扎在菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛、由爱德华·金将军指挥的美国第二军团剩余的75,000名美国和菲律宾士兵于12时30分向日军投降；这是美国历史上最大规模的投降。

在此之前，他们摧毁了燃料库、弹药库、拖船"纳帕号"和浮动干船坞"杜威号"。

黎明前，球磨号在菲律宾群岛宿务岛和薄荷岛之间的宿务海峡遭到美国 PT-34 和
PT-41 型鱼雷艇的袭击，但未受损伤；击中球磨号的唯一一枚鱼雷并未爆炸。

PT-34 在黎明后被飞机发现并摧毁，造成 2 人死亡。

### 俄罗斯

苏联红军屡次进攻德军在刻赤的阵地，均未能突破。

苏联轻型巡洋舰伏罗希洛夫号在俄罗斯新罗西斯克被德国飞机击毁。

### 英国

德国轰炸机白天袭击了英国英格兰南部的沃辛，造成一家医院和一座煤气柜损坏，2
人死亡。

### 美国

圣路易斯号航空母舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

## 1942-04-10

### 1942 年 4 月 10 日

挪威路德教会的主教艾文德·伯格格拉夫（Eivind
Berggrav）因前一天的抵抗而被挪威德国占领当局逮捕，并被送往布雷德维特集中营。

德国潜艇 U-654 于凌晨 2 点 20
分在北大西洋中部击沉了英国轮船帝国草原号，导致船上 49 人全部遇难。

在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 20 英里处，U-203 号潜艇于凌晨 5 点 08 分用
7 枚鱼雷击沉了英国油轮 San Delfino；28 人死亡，22 人幸存。

在同一地区，U-552 于 06:27 击沉了美国油轮塔毛利帕斯号；2 人死亡，35
人幸存。

在南大西洋中部，德国袭击者雷神号拦截了英国船只柯克普尔号；柯克普尔号的船员在袭击中没有遭受损失，但有
16 人在弃船时溺水身亡；雷神号救起了 30 名幸存者。

最后，挪威船 Chr. Knudsen 在这天的某个时候连同其 33
名船员一起失踪；据推测她是被德国潜艇 U-85 击沉的。

驱逐舰 Yuzuki 被分配至第四舰队第六驱逐舰战队。

潜艇卡博内罗号接到了命令。

建造"贝库纳"号潜艇的命令已下达。

日中军队在缅甸苏瓦河爆发冲突。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号遭到德国 Ju 88 飞机的轻微损坏。

美国海军"长尾鲨"号驱逐舰在日本大岛以北6英里处击沉了一艘日本商船。

在一个暴风雨之夜后，盟军护航队 PQ-14 在黎明后不久就四散奔逃；16
艘船决定返回冰岛，而 8 艘船则驶往俄罗斯。

同一天，盟军护航队 QP-10 从俄罗斯摩尔曼斯克出发；该护航队由 16
艘商船组成，由 5 艘驱逐舰、3 艘轻巡防舰、1 艘扫雷舰和 2
艘拖网渔船护航；QP-10 几乎立即被德国飞机发现。

遥远的西部，PQ-15 从英国苏格兰奥本出发。

灰背号驱逐舰完成了她的第一次战争巡逻。

### 加罗林群岛

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

### 荷属东印度群岛

龙田丸从荷属婆罗洲巴厘巴板出发。

### 法国

马可·雷维丁 (Marco Revedin) 在法国波尔多时被任命为卡佩里尼司令官
(Comandante Cappellini) 的指挥官，接替塞尔吉奥·布雷西纳 (Sergio
Bresina)。

### 德国

254 架英国轰炸机（167 架惠灵顿、43 架汉普顿、18 架斯特林、10
架曼彻斯特、8 架哈利法克斯和 8
架兰开斯特）袭击了德国埃森；大多数炸弹落在了附近的居民区，摧毁了 12
座房屋，造成 7 名平民死亡，另有 30 人受伤。

这次袭击首次使用8000磅炸弹，由第76中队的哈利法克斯轰炸机投下。

7 架惠灵顿号、5 架汉普顿号、1 架哈利法克斯号和 1 架曼彻斯特号飞机坠毁。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛塔罗阿。

### 菲律宾

日军在菲律宾吕宋岛的巴丹俘虏了 76,000 名战俘，决定将这些战俘运送到 25
英里外的巴兰加，以便进一步运送。

由于没有食物、水和医疗用品，再加上遭到日军的残酷对待，战俘们大量死亡，这次行军很快被称为"巴丹死亡行军"。

在吕宋岛附近，扫雷舰 USS Finch 因前一天遭日本空袭受损，被其船员凿沉。

在菲律宾群岛的其他地方，12,000
名日本士兵在三个入侵海滩登陆宿务；宿务市的 6,500
名守军撤离首都并转移至内陆；驻扎在澳大利亚的 B-17
轰炸机对入侵部队进行了攻击，但收效甚微。

海军少校 HH Goodall 接替司令 Earl Sacket 指挥 USS Canopus，目的是将 USS
Canopus 带到菲律宾群岛巴丹半岛外的深水区并进行沉没。

### 新加坡

纳卡抵达新加坡实里达海军基地。 \## 1942-04-11

### 1942 年 4 月 11 日

前海军参谋长、海军大将伏见弘康亲王访问了大和号。

美国海军鳟鱼号驱逐舰在日本南部海岸 5 英里处击毁了日本油轮日新丸。

美国潜艇 USS Searaven 从帝汶岛撤离了 33 名澳大利亚陆军人员。

德国潜艇 U-123 于凌晨 4 点 22 分在美国佛罗里达州杰克逊维尔 5
公里范围内击沉了美国油轮 Gulfamerica，造成船上 48 人中的 19 人死亡；5
天后，这艘燃烧的船体最终沉没。

德国潜艇 U-203 于 13 时 20 分在美国北卡罗来纳州斯旺斯伯勒东南 20
公里处击沉了美国油轮 Harry F. Sinclair Jr.，造成船上 36 人中的 10
人死亡；该船残骸随后被拖走进行维修。

再往东20公里，U-160击沉了英国轮船"尤利西斯号"，船上290人全部幸存。

德国潜艇 U-103 于 18 时 55 分在大西洋中部击沉了挪威船只 Grenanger；船上
36 人全部幸存。

最后，在巴西海域，意大利潜艇"卡尔维"号击沉了挪威船只"巴尔基斯"号。

龙田丸抵达西里伯斯望加锡。

银汉鱼号已投入服役。

英国反潜拖网渔船 HMT St. Cathan 与荷兰货轮 Hebe
相撞并在美国南卡罗来纳州默特尔比奇东南 60 英里处沉没。

托贝号驱逐舰在希腊科孚岛西北部用甲板炮袭击了两艘意大利纵帆船，击沉了耶稣十字勋章号，并迫使纳塔利娜号搁浅以避免沉没。

美国 A-20
浩劫轰炸机袭击了澳属新几内亚莱城附近霍恩湾的日本船只，并摧毁了运输舰大军丸。

德国 Ju 88 飞机袭击了盟军护航队 QP-10，损坏了 Stone Street
号船并击沉了英国船 Empire Cowper 号（19
人死亡）；一场大雪阻止了德国人对北极护航队发动另一次空袭。

### 澳大利亚新几内亚

八架 B-26 掠夺者轰炸机于上午 9
点从澳属巴布亚莫尔兹比港起飞；其中一架因发动机故障返回基地。

其余七架轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔附近的瓦纳卡瑙机场和拉库奈机场，造成的损失很小。

当轰炸机机组人员返回基地时，他们报告发现了一艘舰队航母（很可能是被误认为是春日丸号），这导致指挥官紧急准备对目标发动大规模打击。

### 缅甸

在缅甸，英国军队在伊洛瓦底江上组建了一条新的防线，即明希亚-东隆义-彬马那。

天黑后，日军到达这条防线，对位于科科格瓦的印度第 48 旅发动了第一次攻击。

### 日本

美国潜艇"长尾鲨"号为杜立特空袭行动提供了日本东京的天气预报。

那智抵达日本北海道厚岸湾。

### 马耳他

轴心国轰炸机袭击了马耳他的瓦莱塔港，摧毁了干船坞中的英国驱逐舰金斯顿号。

### 菲律宾

美国陆军准将拉尔夫·罗伊斯率领10架B-25轰炸机和3架B-17轰炸机从澳大利亚达尔文飞往菲律宾群岛棉兰老岛，准备轰炸日军前沿阵地。

在吕宋岛的巴丹半岛，350名菲律宾战俘在巴丹死亡行军期间在萨马特山以北被日军杀害。

### 俄罗斯

苏联军队试图在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的叶夫帕托利亚 (Yevpatoria)
附近登陆，但被德军阻止。

亚历山大·诺维科夫辞去空军副司令职务。

### 新加坡

小泽的部队抵达新加坡，成功完成了对印度洋的出击。

### 美国

航空母舰皇冠角号的龙骨由纽约造船公司在美国新泽西州卡姆登铺设。

## 1942-04-12

### 1942 年 4 月 12 日

印度国大党领导人潘迪特·尼赫鲁誓言抵抗轴心国。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行首次战争巡逻任务。

### 大西洋

德国潜艇U-203于06:26在美国北卡罗来纳州威尔明顿东南15公里处击沉巴拿马油轮"斯坦瓦茨·墨尔本"号，造成3人死亡，45人幸存。

德国潜艇 U-154 经过 9 个小时的追击，于早上 7 点 09
分在海地南部击沉了美国货轮 Delvalle。

19时21分，U-130型美国油轮埃索波士顿号在大西洋中部沉没；船上37人全部幸存。

最后，意大利潜艇"卡尔维"号在巴西海岸击沉了巴拿马油轮"本·布拉什"号，造成1人死亡，34人幸存。

### 澳大利亚新几内亚

拂晓时分，三架 B-26
掠夺者轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，前往新不列颠岛拉包尔搜寻所报告的舰队航母（很可能是被误认为是春日丸号）。

09:30，另一组四架 B-26 飞机起飞。

这两支部队对拉包尔发动了攻击，但几乎没有造成损失。

### 缅甸

日军对缅甸明希亚-东敦义-彬马那防线上的明希亚、达多丹和阿勒博的进攻，被包括英国第二皇家坦克团在内的英印部队阻止。

英国坦克手报告说看到被俘的英国坦克被强行交给日本军队。

### 荷属东印度群岛

4,000 名日本士兵在荷属新几内亚的马诺夸里登陆；125 名荷兰士兵逃入丛林。

### 德国

251 架英国轰炸机（171 架惠灵顿、31 架汉普顿、27 架斯特林、13
架哈利法克斯和 9 架曼彻斯特）袭击了德国埃森，损坏了克虏伯工厂，摧毁了 28
所房屋；36 名平民死亡，36 人受伤。

英国在这次袭击中损失了10架轰炸机。

### 印度洋

日本航母舰队在成功袭击后开始撤离印度洋。

### 菲律宾

日军对菲律宾群岛科雷希多岛开始炮轰。

与此同时，在巴丹死亡行军向北行进的途中，许多美国和菲律宾战俘因饥饿、脱水、疾病和谋杀而不断死亡。

在南部的宿务岛，美国和菲律宾军队凿沉了 PT-35 鱼雷艇并撤退到山区深处。

美国第 17 追击中队的约翰·布朗威尔中尉驾驶 P-40 战斗机，取得了 P-40
战斗机在菲律宾上空的第 37 次也是最后一次确认的胜利。

这次胜利是在菲律宾群岛棉兰老岛北部的德尔蒙特机场附近取得的。

### 英国

英国皇家空军第 44 中队（罗得西亚）的南非出生的中队领队约翰·德林·内特尔顿
(John Dering Nettleton)
被指示挑选六名机组人员进行白天低空编队飞行的强化练习，但并未被告知这样做的原因。

也没有人告诉他为什么第 97 中队的 6 架飞机要参加这次飞行。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰从旧金山出发，为前往社会群岛的波拉波拉岛的船队护航。

## 1942-04-13

### 1942 年 4 月 13 日

德国潜艇U-123于凌晨5点11分在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角东南5公里处击沉了美国货轮莱斯利号，造成船上32人中4人死亡。

07:45，U-123 再次袭击，用甲板炮击沉瑞典船 Korsholm；9 人死亡，17
人幸存。

在纽芬兰以南 400 英里处，U-402 于 23 时 26
分击沉了英国轮船帝国进步号；12 人死亡，38 人幸存。

午夜前不久，在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近，美国驱逐舰罗珀号发现了
U-85 并发起攻击；U-85 迅速潜入水中，将 29 名船员丢在水中。

德国潜艇 U-154 于凌晨 5 点 52 分在海地以南 40
英里处击沉了英国船只帝国紫水晶号；船上 47 人全部遇难。

21时，美国海军格雷林号驱逐舰在日本以南60英里处击沉了日本船只龙神丸。

英国潜艇 HMS Thrasher 于上午 10 点 12 分在利比亚班加西西南 82
英里处击沉了德国货轮 Atlas；她遭到 19 枚深水炸弹的反击，但她毫发无损。

德国潜艇袭击了挪威以北 150 英里处的盟军护航队 QP-10；U-436 于 13:00
击沉了俄罗斯商船"基辅号"（6 人死亡，62 人幸存），U-435 于 13:29
击沉了巴拿马商船"El Occidente"号（20 人死亡，21 人幸存）。

### 巴西

米尔顿·迈尔斯抵达巴西。

### 缅甸

日军持续进攻缅甸伊洛瓦底江沿岸的敏希亚-东敦义-彬马那防线，但未获成功。

在西北方向，日军第56师团的部队从中国第6军的部队手中夺取了毛内及附近的钨矿。

### 法国

菲利普·贝当在德国的压力下，决定恢复德国人青睐的皮埃尔·赖伐尔的职务。

### 夏威夷

列克星敦号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，与约克城号航空母舰会合，袭击拉包尔。

巴伯斯角海军航空站：第一任指挥官，美国海军上校 HF MacComsey 担任指挥。

### 立陶宛

安东·施密德 (Anton Schmid)
被立陶宛维尔纽斯的上级以叛徒身份处决；他曾帮助大约 250
名犹太人逃脱死亡。

### 马绍尔群岛

鸭居离开马绍尔群岛塔罗阿。

### 太平洋

第 16 特遣舰队（企业号航空母舰）与第 18
特遣舰队（大黄蜂号航空母舰）在中途岛以北会合，并向西向杜立特空袭的发动点前进。

当天晚些时候，他们越过了180度子午线。

### 菲律宾

美国和菲律宾战俘开始从巴兰加出发前往菲律宾巴丹群岛的奥拉尼。

在南部，日军炮兵继续轰击科雷希多岛。

### 新加坡

熊野离开新加坡。

### 英国

英国皇家空军第 175
中队的飞行员威廉·麦克拉克兰中士驾驶飓风战斗机在英国英格兰威尔特郡因贝尔进行对地攻击战术演示飞行期间意外造成
25 名观众死亡。

麦克拉克兰被判犯下致命错误，但继续执行战斗任务，直到 1942 年 6 月 29
日在法国被击落身亡。

黄蜂号航空母舰在英国苏格兰格拉斯哥与英国喷火式战斗机对峙，准备执行前往马耳他的飞机运送任务。

德国轰炸机白天袭击了英国英格兰的波特兰和韦茅斯，损坏了许多房屋。

天黑后，德国轰炸机袭击了英格兰东海岸的格里姆斯比，一直持续到第二天。

### 美国

杰拉尔德·福特，未来的美国第 38 任总统，被任命为美国海军少尉。

美国海军游骑兵号从弗吉尼亚州诺福克出发前往罗德岛州纽波特。

檀香山号驱逐舰从圣地亚哥出发，为前往社会群岛的波拉波拉岛的船队护航。

## 1942-04-14

### 1942 年 4 月 14 日

皮埃尔·赖伐尔被任命为维希法国政府首脑，并拥有特殊权力。

美国海军上将尼米兹命令约克城号航空母舰前往南太平洋汤加的汤加塔布岛，支援新几内亚和所罗门群岛的保卫工作。

凌晨刚过，美国驱逐舰罗珀号在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近用 11
枚深水炸弹击沉了 U-85；罗珀号是第一艘击沉德国潜艇的美国驱逐舰。

德国潜艇 U-203 于 15 时 15 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 10
英里处击沉了英国货轮 Empire Thrush；船上 55 人全部幸存。

德国潜艇 U-66 于 16 时 36 分在巴巴多斯附近击沉了希腊船只 Korthion；14
人死亡，9 人幸存。

在美国马萨诸塞州科德角附近，U-571 号潜艇于 21 时 2
分击沉了美国货轮玛格丽特号，造成 29 名船员全部遇难。

英国单桅帆船 HMS Stork 和护卫舰 HMS Vetch 于 22 时 30
分在法国布雷斯特以西 650 英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-252，船上 44
人全部遇难。

英国皇家空军第 139
中队的哈德逊轰炸机袭击了安达曼群岛上的日本水上飞机基地。

黄蜂号驱逐舰载着英国皇家空军第 601 中队和第 603 中队的 52
架喷火式战斗机离开英国苏格兰克莱德河口前往马耳他；驱逐舰兰格号和麦迪逊号负责护航。

英国潜艇 HMS Upholder 号在意大利和利比亚之间的地中海某处失踪；船上 33
人全部从此下落不明。

她要么是被德国飞机击沉，要么是被意大利鱼雷艇 Pegaso 击沉。

一架德国 Fw 200 秃鹰飞机在黎明时分发现了盟军 QP-10 护航队；20 架 Ju 88
飞机于 06:00 发动袭击，损坏了英国货轮 Harpalion
的方向舵（该船不久后沉没），并以 4 架飞机被击落为代价。

菲利普·勒克莱尔晋升为准将。

彼得·德拉蒙德晋升为空军副元帅。

### 澳大利亚

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第三次战争巡逻。

### 法国

12 架英国 DB-7
波士顿轰炸机在白天空袭中损坏了法国卡尔瓦多斯的蒙德维尔发电站。

### 德国

208 架英国轰炸机（142 架惠灵顿、34 架汉普顿、20 架斯特林、8
架哈利法克斯和 4 架曼彻斯特）袭击了德国多特蒙德，造成 6 座建筑物受损，4
名平民死亡。

此次袭击共损失了9架轰炸机。

阿道夫·希特勒命令德国空军重新对英国进行空袭，重点轰炸那些没有特殊工业价值但风景优美的城市。

英国人很快就把这些突袭称为"贝德克尔突袭"，以纪念 19
世纪著名的德国旅游指南。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛埃米吉。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰在巴拿马运河区开始了第二次战争巡逻。

### 菲律宾

美国和菲律宾战俘开始从巴兰加抵达菲律宾群岛巴丹的奥拉尼，但那里的设施完全不足以容纳最终抵达此处的大量战俘；为了解决这个问题，日本人将一批战俘押送到更北的鲁宝，并囚禁在一个废弃的仓库里（途中，许多人死于炎热、饥饿、脱水和被日本警卫杀害）。

在南部，日军炮兵继续轰击科雷希多岛。

### 英国

前一天午夜前开始的德国对英国英格兰格里姆斯比的轰炸已经结束；轰炸造成 13
人死亡，28 人受伤，并摧毁了一些房屋。

在英国伦敦与富兰克林·罗斯福代表举行的会议上，艾伦·布鲁克将军代表参谋长委员会发表演讲，强调必须遏制日本，并确保日本和德国之间不存在任何可能严重威胁波斯湾盟军石油供应的交汇点。

### 美国

斯蒂芬·霍普金斯号在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2
号船厂下水。

停泊在罗得岛州纽波特纳拉甘西特湾的美国海军"游骑兵"号驱逐舰。

## 1942-04-15

### 1942 年 4 月 15 日

位于法国阿拉斯的德军总部遭到法国抵抗运动成员的袭击。

奥德·温盖特从中国返回缅甸眉缪。

威克斯号被委任服役。

亚历山大、斯利姆和史迪威在缅甸眉缪会面。

列克星敦号航空母舰被分配至美国海军第 11 特遣舰队。

盟军护航舰队 PQ-14 只剩下 6 艘货船和 2 艘油轮，被德国 BV 138
水上飞机发现。

当天晚些时候，Fw 200 秃鹫飞机接替 BV 138 飞机追踪这个护航队。

他们呼叫了数次空袭，但均未能击沉任何船只。

### 大西洋

德国潜艇U-575于凌晨3点38分在美国新泽西州以东250公里处击沉了美国货轮罗宾汉号，造成船上38人中14人死亡。

### 澳大利亚

美国海军S-44号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班。

美国海军S-43号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班。

### 缅甸

当日军开始突破英国在缅甸伊洛瓦底江沿岸的敏希亚-东登义-彬马那防线，并接近产油区仁安羌时，威廉·斯利姆下令销毁
1,000,000 加仑原油，以防止被日军占领，同时英国第 7
装甲师突破日军的路障，为前线士兵撤退做好准备。

### 德国

152 架英国轰炸机（111 架惠灵顿、19 架汉普顿、15 架斯特林和 7
架曼彻斯特）连续第二晚袭击了德国多特蒙德，造成 1 所房屋被毁，1
名平民死亡。

此次袭击共损失了4架轰炸机。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站投入使用

### 日本

那智从日本北海道厚岸湾出发。

夕暮号于下午 3 点从日本佐世保出发。

### 马耳他

乔治国王授予马耳他乔治十字勋章，以表彰其英雄主义和忠诚精神。

### 菲律宾

菲律宾群岛科雷希多岛詹姆斯和莫里森海岸炮台附近的一条隧道因日本炮火轰炸而坍塌，造成
70 人死亡。

在北方，日军继续将美国和菲律宾战俘从巴兰阿转移到巴丹半岛的奥拉尼和卢宝，而首批抵达奥拉尼和卢宝的战俘正被押往北方的圣费尔南多；途中，战俘们继续因高温、脱水、疾病和谋杀而死亡。

在南部的棉兰老岛，鱼雷快艇 PT-41 被其船员凿沉，以避免被捕获。

### 南非

马布尔黑德号驱逐舰离开南非西蒙镇。

### 英国

美国海军动力号驱逐舰（海军少校 M.
Lyons）从英国北爱尔兰伦敦德里出发，前往美国纽约。

德国轰炸机在天黑后袭击了英国英格兰东北部的米德尔斯堡，并持续到第二天。

### 美国

亨利·凯撒的温哥华造船厂铺设了第一根龙骨。这艘船后来成为自由轮乔治·温哥华号。

## 1942-04-16

### 1942 年 4 月 16 日

美国海军 VF-3 中队飞行员中尉 Edward H. O\'Hare 因在 1942 年 2 月 20
日击落五架企图袭击新不列颠岛东北 460
英里处的列克星敦号航空母舰的日本轰炸机而获得荣誉勋章。

但后来的分析表明，他在交战中只击落了三架。

德国潜艇 U-123 在美国北卡罗来纳州以东 200 公里处击沉了美国货轮 Alcoa
Guide，造成船上 34 人中的 6 人死亡。

18:00，U-572 在北卡罗来纳州以东 150 英里处击沉了巴拿马轮船"沙漠之光"，1
人死亡，30 人幸存。

美国海军 R-1 号潜艇在水面上发现了德国潜艇
U-582，并发射了三枚鱼雷；其指挥官声称其中一枚击中并损坏了目标。

日军在缅甸仁安羌附近彻底击溃了缅甸第一师团。

埃格蒙特·祖尔·利佩-魏森菲尔德亲王被授予骑士铁十字勋章。

美国油轮"湾美洲号"在美国佛罗里达州杰克逊维尔附近遭德国潜艇 U-123
击沉，燃烧的船体最终沉没。

德国潜艇 U-66 于 17 时 45 分在格林纳达以西 60
英里处击沉了荷兰油轮"阿姆斯特丹"，2 人死亡，38 人幸存。

美国海军"坦伯尔"号驱逐舰在俾斯麦群岛新爱尔兰岛卡维恩东南 50
英里处击沉了日本货轮"北见丸"。

德国潜艇 U-403 于 12 时 45 分向盟军护航队 PQ-14 发射了 5
枚鱼雷，并对位于挪威以北 200 英里处的民用准将的船只 Empire Howard
进行了两次击中；29 人死亡，37 人幸存。

很多受害者是被旨在击中 U-403 号的深水炸弹炸死的。

商船布莱尔伍德号船长 WH Lawrence 接任文职准将一职，因为他的前任 E. Rees
也遇难了。

德国潜艇 U-81 于 20 时 38 分在法属叙利亚和黎巴嫩托管地贝鲁特以西 23
英里处击沉了法国反潜拖网渔船维京号；41 人死亡，16 人幸存。

21时48分，U-81再次袭击，击沉英国船只卡斯皮亚号，27人死亡，11人幸存。

22 时 50 分，U-81 再次发动攻击，击沉三艘埃及小型船只。

### 澳大利亚新几内亚

酒井三郎等日本海军台南航空队飞行员乘坐运输船"小牧丸"号抵达新不列颠岛拉包尔。

### 希腊

英国皇家海军陆战队第11营乘驱逐舰登陆希腊库福尼西岛，摧毁了德国的一个广播电台，缴获了部分文件和设备，并登上舰船。

驱逐舰"开尔文号"和"吉卜林号"于 18 时 30 分返回埃及亚历山大。

### 意大利

英国潜艇 HMS Turbulent 于 17 时 51 分在意大利布林迪西 3
英里处击沉了意大利运输船 Delia 号。

### 日本

日本海军发布第18号命令，要求攻占中途岛和阿留申群岛。

那智抵达日本北海道室兰市。

山本五十六在日本广岛湾的"大和号"战列舰上，与海军中将小松照久侯爵、海军大佐石崎升、海军大佐驹泽克己、海军大佐原田角以及其他日本舰队军官举行了会议。

山本祝愿年轻的袖珍潜艇兵们在即将执行的任务中一切顺利。

当天晚些时候，在海军中将小松照久侯爵与山本五十六会面返回后，香取号离开广岛湾前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 菲律宾

日军于黎明前登陆菲律宾群岛的班乃岛和内格罗斯岛。

在帕奈岛，菲律宾军队未遇抵抗就占领了伊洛伊洛城、卡皮兹和圣何塞附近的铜矿，但他们发现伊洛伊洛城已成废墟，遭到撤退的菲律宾军队的破坏。

### 波兰

大批波兰艺术家和演员在波兰克拉科夫的艺术家咖啡馆被德国人逮捕。

### 英国

前一天午夜前开始的德国对英国英格兰米德尔斯堡的轰炸已经结束；轰炸造成 52
人受伤，一些道路和房屋受损，并导致公用事业服务中断。

当天，每周的国内安全状况报告被提交，报告指出，截至 1942 年 4 月 15 日
06:00 的一周内，德国轰炸造成 20 人死亡，33 人重伤。

## 1942-04-17

### 1942 年 4 月 17 日

德国政府减少了给予苏联战俘的供给量。

美国潜艇 Searaven 号开始从荷属东印度群岛的帝汶撤离澳大利亚军队。

法国战俘亨利·吉罗将军从柯尼斯堡城堡监狱越狱。

斯诺克号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设龙骨。

德国潜艇 U-66 于凌晨 5 点 23 分在格林纳达以西 100 英里处击沉了巴拿马油轮
Heinrich von Riedemann；船上 44 人全部幸存。

0430 时，苏联驱逐舰 Sokrushitelny 和 Gremyashchy 从盟军 QP-10
护航舰队转移到 PQ-14 护航舰队。

### 大西洋

德国潜艇 U-123 于凌晨 3 点 55 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东 300
英里处用水面炮击沉了美国货轮 Alcoa Guide；6 人死亡，27 人幸存。

### 黑海

德国飞机在黑海击沉了苏联运兵船斯瓦涅蒂亚号，750 人死亡，193 人幸存。

### 缅甸

威廉·斯利姆率领印度第 17
师在缅甸仁安羌附近发动了一次反攻，但以失败告终；他希望通过反攻打开日军防线，与解救仁安羌的中国第
38 师第 113 团会师，并让缅甸第 1 师的残余部队返回盟军主防线。

在东部，日本第56步兵师与中国军队在缅甸的巴乌莱克和彬马那发生冲突。

### 德国

来自英国皇家空军第 44 中队和英国皇家空军第 76 中队的 12
架兰开斯特轰炸机试图在白天对德国奥格斯堡的 MAN
柴油发动机工厂进行低空袭击。

12架飞机中有7架被德国战斗机击落，其余5架准确地向目标投下了炸弹，尽管造成的损失比预期的要小。

这次代价高昂的突袭强化了英国空军元帅亚瑟·哈里斯的观点：应避免在白天执行任务。

另外，173 架英国轰炸机（134 架惠灵顿、23 架斯特林、11 架哈利法克斯和 5
架曼彻斯特）袭击了德国汉堡；23 名平民死亡，66 人受伤；8
架轰炸机在这次袭击中损失。

### 夏威夷

切斯特·尼米兹接受了约瑟夫·罗什福特的假设，即澳属巴布亚的莫尔兹比港很可能是日本海军针对代号为
RZP 的地点进行的疑似行动的目标。

### 太平洋

搭载杜立特空袭飞机的特遣队在距日本东京约 1,000 英里处加油。

### 菲律宾

两支日军纵队在菲律宾群岛班乃岛的杜马劳会合，彻底征服了该岛东部。

中国驻菲律宾总领事杨广生因屡次拒绝配合日本、承认南京傀儡政府，被菲律宾日本人处死。

他的7名手下同日被处决。

### 台湾

夕暮号于17时15分抵达台湾海峡真古港。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰南安普敦。

18 岁的英国陆军辅助领土服务队一等兵诺拉·克莱文尼 (Nora Cleveney)
成为第一位在现役期间丧生的英国女兵，当时一枚德国炸弹落在了她驻扎的地点附近，她当时在英国英格兰南安普敦附近担任敌机侦察员。

## 1942-04-18

### 1942 年 4 月 18 日

黎明时分，德国武装商船巡洋舰米歇尔号在巴西里约热内卢以东 136
英里处用炮火拦截了英国油轮帕特拉号，造成 3 人死亡；其余 60
名船员在油轮沉没前被救出。

德国潜艇 U-136 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 5 公里处损坏了美国油轮
Axtell J. Byles。

麦克阿瑟将军被任命为西南太平洋战区司令。

列克星敦号航空母舰将美国海军陆战队 211 战斗机中队及其 F2A
水牛飞机运送至莱恩群岛的帕尔米拉环礁。

龙田丸号离开西里伯斯望加锡。

美国远东陆军部队处于非活跃状态。

美国海军陆战队少将查尔斯·FB·普莱斯抵达美属萨摩亚帕果帕果，担任萨摩亚区域防御部队总部司令。

弗朗索瓦·达尔朗辞去维希法国副总理以及海军部长职务。

来自缅甸阿恰布岛的英国皇家空军第 139
中队的哈德逊轰炸机袭击了安达曼群岛上的日本设施，该群岛曾是该中队的基地，直至
1942 年 3 月被废弃。

德国第 27 战斗机联队第一组被调往埃及加扎拉附近执行作战任务。

英国潜艇托贝号于上午 11 时 25 分在意大利科隆纳角以东 60
英里处击沉了德国陆军运输舰贝洛纳号。

### 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在大西洋中部遭到盟军飞机的袭击，但损坏不大。

这艘载有亚麻籽油的 7,417
吨中立阿根廷油轮维多利亚号从阿根廷布宜诺斯艾利斯经巴西里约热内卢前往美国纽约，在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东
200 公里处被德国潜艇 U-201 在阿达尔伯特·施内指挥下发现。

一枚鱼雷从潜艇发射，击中了维多利亚号左舷的一号和二号货舱之间。

油轮船长立即命令停止发动机并发出求救信号，但由于船体似乎没有稳定下来，船员仍留在船上。

一小时后，即凌晨 1 点 45
分，施内下令发射另一枚鱼雷，该鱼雷也击中了舰桥附近的左舷，他随后浮出水面，这才发现油轮是一艘中立船只。

他立即向狼群潜艇指挥官报告了这个错误，指挥官命令他潜入水中并离开该区域。

第二次被击中后，船员们乘坐两艘救生艇弃船逃生，不久之后，黑暗中两艘救生艇被风吹散。

这一求救信号被美国扫雷舰"猫头鹰号"（AM
2）接收到，当时该扫雷舰正在拖运油驳船 YOG-38 前往百慕大。

七个小时后，她抵达并于黎明时分检查了维多利亚号；油轮平稳地躺在船上，左舷有两个大洞。

她看起来是可以打捞的，所以一支由八名男子组成的登船小组被转移到油轮上，他们整天都在努力启动柴油发动机，但由于海浪汹涌，船上所需的一名工程师无法在下午被转移。

因此，第二天晚上这些人不得不留在船上。

### 澳大利亚新几内亚

美国第五航空队的 B-26 掠夺者轰炸机于上午 10 点 30
分袭击了俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔的辛普森港和拉库奈机场。

阿卡牧丸号被击沉（造成 11
人死亡），小牧丸号也因装载的航空燃料爆炸而被击沉。

拉库奈机场受到轻微损坏。

袭击发生后，80名澳大利亚战俘因在袭击期间欢呼而被日本人处决。

### 缅甸

尽管第113团

当孙立人将军麾下的中国第38师和英国第7装甲旅到达缅甸仁安羌附近时，他们无法阻止日军占领这座城市；逃出城市的最后一批英军摧毁了发电站，以防止日军使用。

### 法国

皮埃尔·赖伐尔成为法国第123任总理。

退役橄榄球运动员约瑟夫·帕斯科特上校取代网球明星让·博罗特拉，成为法国维希普通教育和体育总署
(CGEGS) 的负责人。

### 日本

16架美国陆军航空兵B-25轰炸机从"大黄蜂"号航空母舰上起飞，于12时左右袭击了日本本岛的东京、横滨、横须贺、神户、大阪、名古屋等目标。

大多数轰炸机继续飞行，在中国上空坠毁或跳伞，其中一架降落在俄罗斯，机组人员被苏联拘留，因为苏联与日本签订了互不侵犯条约。

在日本横须贺，潜艇母舰"大鲸"号遭美国空袭轻微受损，造成 7 人伤亡。

那智从日本北海道室兰出发。

### 地中海

黄蜂号航空母舰在前往马耳他的途中穿过直布罗陀海峡。

每次点击费用，

### 太平洋

作为杜立特空袭的掩护部队之一，巡洋舰纳什维尔号奉命摧毁两艘日本巡逻艇，即第
23 号日东丸号和长门丸号。这些船只的发现促使杜立特轰炸机提前起飞。

### 菲律宾

菲律宾第 61 师第 63 步兵团第 1
营在朱利安·查韦斯上尉的率领下，击退了位于菲律宾群岛班乃岛迪拉迪拉山的日军。

### 台湾

翔鹤抵达佩斯卡多雷斯群岛马科岛。

### 美国

美国海军马林号抵达美国康涅狄格州新伦敦。

## 1942-04-19

### 1942 年 4 月 19 日

德国潜艇 U-136 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东南 200 公里处击沉了美国货轮
Steel Maker 号，造成船上 45 人中 1 人死亡。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第二次战争巡逻。

德国潜艇 U-130
试图轰炸库拉索岛威廉斯塔德附近的储油罐，但在造成任何损害之前就被海防炮击退。

斯利姆、韦维尔和亚历山大会面，开始讨论盟军人员撤出缅甸的计划。

爱丁堡号巡洋舰抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

詹姆斯·约翰逊击落了一架德国 Fw 190 战斗机。

美国和菲律宾战俘被装上拥挤的货运火车，从圣费尔南多开往菲律宾群岛塔拉克省卡帕斯的奥唐奈营；许多人在途中死亡。

英国潜艇 HMS Umbra 在突尼斯斯法克斯附近击沉了意大利船只 Assunta de
Gregori。

在巴勒斯坦附近，德国潜艇 U-81 于 16 时 51 分用炮火击沉了一艘帆船，并于
22 时撞沉了帆船 Hefz el Rahman。

ShCh-401 在挪威塔纳菲尤尔 (Tanafjord)
附近用鱼雷追击一支德国护航队，目标是油轮
Forbach；在袭击发生前，这艘潜艇被德国布雷艇 M 154 和 M 251 击退。

### 大西洋

拂晓，前一天遭德国潜艇U-201击沉的中立阿根廷油轮维多利亚号大副的救生艇在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东200公里处被英国蒸汽商帝国德莱顿号发现。

正当 Empire Dryden 准备接走船上的 21 名船员时，Empire Dryden
发现了美国扫雷舰 USS Owl (AM 2)，该舰自前一天就已到达现场；USS Owl
将接走这 21 名船员并将他们带到维多利亚号。

这 21
名男子中有一名是费尔班克斯莫尔斯公司的工程师，该公司负责制造该油轮的柴油发动机。

在他的帮助下，航班最终得以重新启动发动机并于 17:00 继续前行。

驱逐舰斯旺森号（DD 443）和尼科尔森号（DD
442）从美国纽约派出，前往协助，后者于16:00从船长指挥的救生艇上救起了其余幸存者，大约8小时后将他们送回船上。

### 缅甸

孙立人将军麾下的中国第38师第113团攻占了缅甸特温贡，随后击退了日军的反攻，双方伤亡惨重。

在东部，日本第55步兵师攻占了彬马那。

蒋介石、宋美龄和史迪威在缅甸梅苗会面。

### 俄罗斯

当苏联第 33
集团军在俄罗斯维亚济马濒临全军覆没时，米哈伊尔·格里戈里耶维奇·叶夫列莫夫将军举枪自杀。

盟军PQ-14护航队7艘幸存船只抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 台湾

第 5 航母战队脱离掩护前往新几内亚执行 MO
行动，赤城号和攻击部队从马科出发，高速追击在前一天刚刚袭击东京湾地区的杜立特空袭飞机发射的航母。

翔鹤号从澎湖列岛的真古岛出发，参加 1942 年 4 月 20 日开始的珊瑚海 MO
行动。

夕暮号于上午11时从台湾海峡魔鹿港出发。

### 乌克兰

德国空军 III 大队/KG 27
在对乌克兰东北部伊祖姆的苏联突出部发动作战后返回乌克兰赫尔松。

### 美国

詹姆斯·杜立特晋升为美国陆军准将。

## 1942-04-20

### 1942 年 4 月 20 日

德国潜艇 U-654
在美国东海岸击沉了瑞典船只阿格拉号和美国货轮钢铁制造商号。

不远处，U-572 号潜艇击沉了英国军舰 Empire Dryden 号，U-109
号潜艇击沉了英国军舰 Harpagon 号。

在古巴以东的特克斯和凯科斯岛以北 75 英里处，U-154 号潜艇击沉了加拿大空船
Vineland。

有人试图暗杀法国法西斯组织首脑雅克·多里奥特，但最终失败。

列克星敦号航空母舰抵达南太平洋。

德国犹太人被禁止乘坐公共交通工具。

龙田丸号抵达帝汶古邦，并于当天晚些时候离境。

哈曼号航空母舰抵达汤加汤加塔布岛。

### 大西洋

美国扫雷舰 USS Owl 自 1942 年 4 月 18
日起一直停靠在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 200
公里处受损的中立阿根廷油轮 Victoria 附近，由舰队拖船 USS Sagamore (AT
20) 接替。

### 澳大利亚

乔治·布雷特少将担任驻澳大利亚盟军空军司令。

### 英属西太平洋领土

阿斯托里亚号航空母舰抵达汤加汤加塔布岛。

### 缅甸

日军占领了缅甸南部掸邦首府东枝及其大型汽油仓库。

在缅甸中部，日本第56师团的部队将中国军队赶出了垒固，而日本第18师团的部队则在吉当干与中国军队发生冲突。

### 加罗林群岛

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

### 格陵兰

一架由美国陆军航空队驾驶、改装的 TWA Stratoliner 飞机降落在格陵兰岛
Bluie West Eight 机场，成为第一架这样做的飞机。

### 马耳他

黄蜂号航空母舰向马耳他运送了 46
架喷火式战斗机；其中大部分在几天之内的战斗中被摧毁。

### 挪威

英国潜艇"三叉戟"号于中午 12 点左右在挪威纳姆索斯附近海岸 1.5
英里处击沉了德国货轮"霍德尔"号。

### 菲律宾

日本人将一门九六式 240
毫米榴弹炮带到了菲律宾吕宋岛的巴丹半岛，准备轰炸科雷希多尔岛。

同一天，在班乃岛，日本陆军宣布该岛安全。

### 俄罗斯

德军通过拉姆舍沃走廊突围出俄国德米扬斯克包围圈。

## 1942-04-21

### 1942 年 4 月 21 日

大批日本军舰出动搜寻发动杜立特空袭的航母。

美国总统罗斯福下令没收所有敌国的专利。

英国潜艇托贝号于 15 时 36 分用水面炮击沉了位于希腊克里特岛以北 12
英里处的德国舰船德尔帕二号 (Delpa
II)；德国人用海岸炮进行反击，随后又派出两艘鱼雷艇，但托贝号得以潜水逃脱。

### 大西洋

德国潜艇 U-84 于凌晨 3 点在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 30
英里处击沉了巴拿马轮船 Chenango；30 人死亡，2 人幸存。

凌晨 2 点 36 分，U-201 在北大西洋中部击沉了挪威船 Bris 号；5 人死亡，21
人幸存。

德国潜艇U-752在美国马萨诸塞州波士顿以东150公里处击沉了美国货轮West
Imboden；船上35人全部幸存。

与此同时，德国潜艇 U-459
号从德国出发执行为其他潜艇补给的任务；它是德国海军第一艘此类补给潜艇。

德国潜艇U-576于18时54分在美国弗吉尼亚州以东450公里处击沉了美国货轮Pipestone
County号；船上35人全部幸存，并被美国海岸警卫队快艇Calypso救起。

### 澳大利亚巴布亚

以新不列颠岛拉包尔为基地的日本飞机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 缅甸

日军第十八师团从中国军队手中夺取了缅甸吉当甘。

### 法国

作为对 1942 年 3 月 28 日英国突击队袭击的报复，20
名法国平民在法国圣纳泽尔被德军杀害。

威廉·莱希的妻子路易丝·坦能特·哈林顿·莱希在法国因手术后栓塞去世，莱希当时陪伴在她身边。

她后来被安葬在美国弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓。

卡佩里尼司令于 0957 时从法国波尔多出发，于 1425 时抵达法国阿基坦大区 Le
Verdon-sur-Mer。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特（Joseph
Rochefort）驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组截获了一份日本海军无线电信息，该信息指出第
5 航母战队（翔鹤号和瑞鹤号）正从机动部队中分离出来，与第 4
舰队一起在南太平洋执行任务。

### 冰岛

盟军护航队QP-10抵达冰岛雷克雅未克。

### 日本

由于大雾，美国海军 S-35 号驱逐舰仍停留在千岛群岛日本北海道幌筵附近。

### 马耳他

轴心国飞机在马耳他大港击沉了英国反潜拖网渔船 HMT Jade。

### 美国

《旧金山新闻报》报道称，美国加利福尼亚州旧金山市政府正考虑禁止雇用日裔美国人。

排水量7,417吨的中立阿根廷油轮维多利亚号三天前在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东200公里处遭德国潜艇U-201发射的两枚鱼雷击中，经过海上紧急修复后，抵达美国纽约州纽约市。

尽管德国政府于 1942 年 6
月承认责任，但由于证人分散在世界各地，因此费用问题很难确定。

与此同时，维多利亚号在纽约进行维修，但维修费用由谁来支付还不清楚。

## 1942-04-22

### 1942 年 4 月 22 日

苏联潜艇 M-173 在距挪威东北端 3 英里的巴伦支海击沉了德国船只
Blankenese。

美国潜艇"旗鱼"号出发向菲律宾群岛科雷希多岛的美军运送弹药；该岛驻军将在这次任务完成前投降。

龙田丸号于当天晚些时候抵达马鲁古群岛的安汶并离境。

为了确保向中国、印度阿萨姆邦和缅甸持续提供物资，中国客运司令部成立，通过喜马拉雅"驼峰"航线空运基本物资。

德国潜艇 U-201 于凌晨 3 点 29 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东南 375
英里处击沉了美国货轮圣哈辛托号，造成船上 183 人中的 14 人死亡。

数小时后，09:05，U-201 再次袭击，击沉英国船只 Derryheen；船上 51
人全部幸存。

德国潜艇 U-81 当天在巴勒斯坦以西 20 英里处击沉了四艘小型帆船。

### 英属西太平洋领土

列克星敦号航空母舰抵达汤加汤加塔布岛。

### 缅甸

英军撤退至缅甸密铁拉，而印度第 17
步兵师则从东敦义撤退至马莱以保护曼德勒。

### 法国

加拿大和英国军队在阿伯克龙比行动中突袭了法国布洛涅附近的海滩，但未能抓获任何德国战俘进行审讯，也未能摧毁探照灯设备。

Alpino Bagnolini于1048时从法国波尔多出发，于1905时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

Comandante Cappellini 于 0753 时从法国阿基坦大区 Le Verdon-sur-Mer
出发，于 1836 时抵达法国拉罗谢尔的 La Pallice。

### 德国

64 架英国惠灵顿轰炸机和 5 架斯特林轰炸机使用新型 Gee
无线电发射系统进行盲导航和轰炸，袭击了德国科隆。

约有 15 架飞机成功实施轰炸，造成 4 名平民死亡，8
人受伤，另有几架轰炸机将炸弹投到了距科隆 10 英里远的地方。

两架惠灵顿轰炸机在这次袭击中失踪。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特（Joseph
Rochefort）位于美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组检测到在新不列颠岛拉包尔聚集了大量日本军舰，其中包括五艘航空母舰；虽然他们正确地判断出翔鹤号、瑞鹤号和翔凤号确实在拉包尔，但他们错误地将另外两艘（包括加贺号）放在了这个位置。

### 日本

赤城抵达日本横须贺。

由于大雾，美国海军 S-35 号驱逐舰仍停留在千岛群岛日本北海道幌筵附近。

熊野号抵达吴市进行大修。

### 马耳他

德国和意大利的飞机袭击了马耳他。

### 英国

位于英国北安普敦郡金斯克利夫皇家空军基地的英国皇家空军第 616
中队接收了第一架高空喷火式 Mk VI
飞机，用于对抗高空飞行的德国侦察轰炸机。

1943 年，它们被 Mk VII 型取代，并被交给了气象侦察部队。

### 美国

68 架美国陆军 P-40
战鹰战斗机搭载在游骑兵号驱逐舰、游骑兵号和巡洋舰奥古斯塔号上从罗得岛州纳拉甘西特湾出发前往特立尼达岛。

## 1942-04-23

### 1942 年 4 月 23 日

丘吉尔在英国下议院的一次秘密会议上发表演讲，宣称解放欧洲是英美两国的"主要作战计划"。

位于美国德克萨斯州的肯尼迪外国人拘留营开始接收轴心国战俘。

南非与维希法国断绝外交关系。

德国政府下令，所有14岁至16岁的男孩和16岁至17岁的女孩必须服义务农业兵役。

相马慎史郎大佐被任命为潜艇母舰"太鲸"号的指挥官。

修理船"明石"号离开荷属东印度群岛安汶。

德国潜艇 U-565 于凌晨 2 点 55 分在埃及西迪巴拉尼东北 35
英里处击沉了英国船只"柯克兰"号；1 人死亡，22 人幸存。

拂晓前，德国武装商船巡洋舰米歇尔号发射鱼雷艇LS-4以扫号袭击了南大西洋中部的美国油轮康涅狄格号，用两枚鱼雷成功击沉了油轮；36人死亡，18人幸存。

20时53分，德国潜艇U-125在百慕大东南500英里处击沉了美国船只Lammot Du
Pont，6人死亡，48人幸存。

苏联潜艇 ShCh-401 袭击了挪威北部加姆维克 (Gamvik)
附近的德国补给护航队，击沉了挪威商船 Stensaas（船上所有人员幸存）。

同一天晚些时候，ShCh-401 袭击了德国潜艇追逐舰 UJ 1110，但被 UJ 1110
的深水炸弹击退。

ShCh-401
于当晚报告了她的位置，但这是最后一次听到她的消息；她很可能在报告后不久就陷入了雷区。

达德利·莫顿辞去美国海军R-5号驱逐舰指挥官职务。

### 缅甸

盟军指挥的中国雇佣军进攻了缅甸的东枝，而日本第 56 师团则攻占了罗林。

### 芬兰

苏联第95歼击航空兵团第1中队袭击了位于芬兰洛斯塔里的德国机场，摧毁了17架飞机（其中16架在地面上）。

### 法国

卡佩里尼司令官于 14 时 34 分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行审判，并于
17 时 47 分返回。

### 德国

161 架英国皇家空军飞机（93 架惠灵顿、31 架斯特林、19 架惠特利、11
架汉普顿、6 架曼彻斯特和 1
架兰开斯特轰炸机）对德国罗斯托克进行了空袭；其中 143 架攻击了该城镇，18
架攻击了附近的亨克尔飞机工厂，但结果都极为糟糕。

这次袭击共有四架轰炸机损失。

### 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰在千岛群岛被一艘日本潜艇发现，并遭到深水炸弹攻击。

### 太平洋

在海上，由圣路易斯号驱逐舰护送的船队从旧金山出发，与由檀香山号驱逐舰护送的船队从圣地亚哥出发会合，并继续共同前往波拉波拉岛。

### 英国

德国空军开始袭击英国的"大教堂城市"，首先是英国英格兰的埃克塞特。

### 美国

USAT Ancon
号载着美国军事人员离开美国加利福尼亚州旧金山前往澳大利亚阿德莱德和悉尼。

克利夫顿·凯茨辞去了美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂海军军官基础学校校长一职。

## 1942-04-24

### 1942 年 4 月 24 日

在德国，犹太人被禁止乘坐公共交通工具；工作地点距离住所超过7公里的犹太强迫劳工除外，但仍不能乘坐座位。

德国空军飞机对英国埃克塞特进行了突袭。

龙田丸抵达菲律宾群岛达沃市。

在印度德里，奥德·温盖特表示他倾向于为他的非正规部队采取主动的远程渗透战略。

由于其上司鲍里斯·沙波什尼科夫生病，亚历山大·华西列夫斯基被任命为代理总参谋长。

德国潜艇U-136于23时48分在美国纽约东南280英里处击沉了英国轮船帝国之鼓号；船上41人全部幸存。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，执行首次战争巡逻任务。

### 澳大利亚巴布亚

日本海军台南航空队（基地位于新不列颠岛拉包尔）的零式战斗机袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场，在战斗中击落
3 架小鹰战斗机，摧毁地面 1 架 PBY 卡特琳娜和 2 架 B-26 掠夺者飞机。

当天晚些时候，美国第 30 轰炸机中队的 4 架 B-17E
飞行堡垒轰炸机抵达七英里，准备于第二天突袭新不列颠岛拉包尔。

### 缅甸

日军第 18 步兵师攻占缅甸亚美丁。

### 法国

0850 时，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 从法国阿基坦大区勒韦尔东
(Le Verdon-sur-Mer) 出发，前往法国拉罗谢尔 (La Rochelle)
以西的勒佩尔图伊斯 德安蒂奥什 (Le Pertuis d\'Antioche)
海峡进行过夜试航。

### 德国

91
架英国轰炸机连续第二晚袭击德国罗斯托克，对该镇造成破坏，但袭击附近亨克尔飞机工厂的飞机再次未能造成太大破坏。

一架汉普顿轰炸机在这次袭击中失踪。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特（Joseph
Rochefort）位于美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组截获了日本海军的无线电信息，其中提到了名为"MO
掩护部队"、"MO 攻击部队"、"RZP 占领部队"、"RXB
占领部队"等特遣部队的存在。

罗什福特很快就得出一个假设：这些特遣部队是为了袭击澳大利亚巴布亚地区的莫尔兹比港而组建的。

### 日本

USS S-35 接近日本北海道千岛群岛的Paramushiro。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在休假一段时间后返回了位于利比亚马图巴的部队。

### 荷兰

12 架英国皇家空军 DB-7
波士顿轰炸机袭击了荷兰弗利辛恩，损坏了码头，但没有造成任何损失。

### 新喀里多尼亚

美军在太平洋的法属新喀里多尼亚登陆。

### 英国

英国皇家空军第 44 中队（罗得西亚）中队领队约翰·德林·内特尔顿因在 1942 年
4 月 17 日率领轰炸德国奥格斯堡的德国工厂而荣获维多利亚十字勋章。

## 1942-04-25

### 1942 年 4 月 25 日

企业号航空母舰在执行杜立特空袭后抵达珍珠港。

大黄蜂号航空母舰执行完杜立特空袭后抵达珍珠港。

龙田丸号离开菲律宾群岛达沃市。

驱逐舰雪风号抵达菲律宾棉兰老岛达沃市。

德国潜艇 U-108 于上午 8 点 31 分在百慕大西北 110
英里处击沉了英国船只莫德斯塔号；18 人死亡，23 人幸存。

美国海军"斯皮尔菲什"号驱逐舰在菲律宾群岛林加延湾入口附近击沉了日本货轮"鸟羽丸"。

### 澳大利亚

27架日本轰炸机在15架战斗机的护航下，袭击了澳大利亚达尔文附近的机场；美国第49驱逐机大队的战斗机驾驶着P-40战鹰战斗机，击落10架轰炸机和2架战斗机，而没有任何损失。

### 澳大利亚巴布亚

凌晨3点，美国第30轰炸机中队的4架B-17E飞行堡垒轰炸机从澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场起飞，准备攻击新不列颠岛拉包尔；其中一架在黑暗中冲出跑道，陷在厚厚的泥浆里，另一架则坠毁在奥布里山。

上午8点，零式战斗机袭击了七英里并摧毁了被困的轰炸机。

### 缅甸

亚历山大、斯利姆和史迪威在缅甸曼德勒以南 25 英里的皎塞会面。

双方决定将所有盟军撤出缅甸，但斯利姆要求，即使中国与印度的边境更近，英国和印度的部队也不得撤回中国。

与此同时，日本和中国军队在缅甸中部的罗伊勒姆发生冲突。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

原忠一抵达加罗林群岛特鲁克。

Yugure 抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 中国

日军第 22
步兵师开始在中国沿海的浙江省和江西省进行搜查，烧毁并屠杀了涉嫌协助杜立特空袭的整个村庄。

### 法国

Alpino Bagnolini 于 0813 时抵达法国拉罗谢尔的 La Pallice。

卡佩里尼司令号于上午 10 点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试验，并于下午
1 点 36 分返回。

### 德国

110
架英国轰炸机连续第三个晚上袭击了德国罗斯托克，对该镇和附近的亨克尔飞机工厂造成破坏。

卡尔·冯·勒叙尔被授予金质德意志十字勋章。

### 夏威夷

纳什维尔号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

各意大利海军部队开始通过陆路离开意大利前往奥地利维也纳，并经由多瑙河到达最终目的地黑海。

### 日本

青木泰二郎大佐接替长谷川大佐担任赤城号航空母舰的指挥官。

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其代表日本海军的第三次航行。

那智抵达日本横须贺。

松本翔平少佐被任命为神风特攻队指挥官，接替桥本兼松少佐。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚艾因加扎拉以北击落了两架战斗机，第一架由中队长奥斯古德·汉伯里驾驶（他的第
53 架战机），第二架由中士韦尔汉姆驾驶（他的第 54 架战机）。

### 菲律宾

科雷希多岛是菲律宾群岛吕宋岛上的最后一个美菲据点，过去两周里，该岛每天都会遭到轰炸，现在又开始遭到夜间轰炸。

22 时，两枚 240 毫米炮弹击中通往地下指挥中心的隧道口，造成 15 人死亡。

### 波兰

在波兰克拉科夫被捕的大批波兰艺术家和演员被送往奥斯维辛集中营。

### 英国

德国空军飞机对英国英格兰巴斯进行了突袭。

## 1942-04-26

### 1942 年 4 月 26 日

德国空军轰炸机对英国巴斯进行了袭击。

美国海军"金鱼号"驱逐舰击沉了日本潜艇 RO-30。

驱逐舰雪风号离开菲律宾棉兰老岛达沃市。

亚历山大·华西列夫斯基晋升为上将。

德国潜艇 U-66 于上午 8 点 30 分在加勒比海博内尔岛以北 80
英里处击沉了美国船只 Alcoa Partner；10 人死亡，25 人幸存。

驱逐舰斯图尔特文特号于 15 时 20
分从美国佛罗里达州基韦斯特出发，与从美国新奥尔良出发的护航队会合；约 17
时 20 分，斯图尔特文特号在基韦斯特以北 18
英里处触及先前由美国驱逐舰米安托诺玛布设的三枚水雷并沉没；20 人死亡，132
人幸存。

### 缅甸

在缅甸，印度第17师从马莱调往以南20英里的密铁拉，协助中国第200师组建防线，抵御日军对曼德勒的进攻。

### 芬兰

苏联第 95 歼击航空团第 2 中队的 8 架 Pe-3
轰炸机袭击了位于芬兰海布克滕的德国机场，摧毁了 6
架德国飞机；在回程途中，苏联轰炸机遭到德国 Bf 109 战斗机拦截；5 架 Pe-3
轰炸机被击落。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于下午 3
点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第八次战争巡逻。

### 法属波利尼西亚

圣路易斯号驱逐舰和护航队抵达社会群岛的波拉波拉岛。

### 德国

德国国会通过的一项法律赋予希特勒无需经过国会讨论，以法令形式修改法律的权力。

德国独裁者现已被赋予全部专制权力，德国不再是一个以法治为基础的国家。

五名战俘从德国格纳施维茨军医院逃脱。

其中四人被抓获，但第五人，比利时上尉路易斯·雷米 (Louis Rémy)
成功抵达西班牙阿尔赫西拉斯。

106
架英国轰炸机连续第四晚袭击了德国罗斯托克，对该镇和附近的亨克尔飞机工厂造成了破坏。

这次袭击中，一架斯特林轰炸机、一架惠灵顿轰炸机和一架惠特利轰炸机损失。

为期四天的袭击结束时，罗斯托克共有 1,765 栋建筑物被毁，204
名平民死亡，89 名平民受伤。

纳粹德国议会在德国柏林克罗尔歌剧院召开最后一次会议。

### 冰岛

盟军 PQ-15 护航队由 24 艘商船、1 艘舰队辅助油船和 2
艘破冰船组成，从冰岛雷克雅未克出发前往俄罗斯摩尔曼斯克，护航舰包括 4
艘驱逐舰、1 艘轻型护卫舰、3 艘扫雷舰、4 艘拖网渔船、1 艘弹射飞机商船和 1
艘防空舰。

### 俄罗斯

爱丁堡号驱逐舰在俄罗斯摩尔曼斯克装载了 5 吨苏联黄金，价值约 500
万英镑；这笔钱原本是作为美国战争物资的首付款。

PPS冲锋枪开始接受测试。

### 美国

美国海军上将尼米兹和金在加利福尼亚州旧金山会面，讨论尼米兹在南太平洋的计划。

## 1942-04-27

### 1942 年 4 月 27 日

约克城号航空母舰启程前往珊瑚海。

哈曼号航空母舰作为第 17 特遣部队的一部分离开汤加汤加塔布。

### 阿拉斯加州

在阿留申群岛美国阿拉斯加领土阿图岛附近，美国潜艇 S-35
号的厨师被诊断出患有腮腺炎，迫使潜艇返回基地。

### 澳大利亚

日本飞机袭击了澳大利亚达尔文附近的机场，3架日本轰炸机和4架护航战斗机被驻扎在该机场的美国战斗机击落，而美国人则损失了4架P-40战斗机。

### 澳大利亚巴布亚

9 架日本一式轰炸机和 11
架零式战斗机袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场，摧毁了 3 架 A-24
和 1 架 B-26 飞机。

### 英属西太平洋领土

阿斯托里亚号航空母舰离开汤加汤加塔布加入第 11 特混舰队。

### 中国

日治时期中国东北地区"满洲国"发生特大矿难，造成1527名矿工死亡。

### 法国

卡佩里尼司令于 1500 时从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第九次战争巡逻。

### 德国

英国皇家空军对德国罗斯托克进行了一次 100
架轰炸机的袭击；这是对罗斯托克进行的第四次连续夜间袭击。

在科隆上空，97 架英国轰炸机（76 架惠灵顿、19 架斯特林、2
架哈利法克斯）投下了炸弹，损坏了 1,520 所房屋，造成 11 人死亡，7
架轰炸机损失。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特位于美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组报告称，日本海军已经更改了一些主要战舰的呼号，这可能表明一次重大行动即将发生。

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
密码分析小组解密了近藤信竹 (Nobutake Kondo)
向日本东京发送的无线电信息，该信息要求提供阿留申群岛地区的航海图以及 AOE
和 KCN（后确定为阿留申群岛的荷兰港和科迪亚克岛）的最新情报。

### 日本

日本海军参谋本部审查了水下航空母舰的初步提案。

谷风号抵达日本广岛县吴市进行维修。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

### 挪威

31 架英国哈利法克斯轰炸机和 12
架兰开斯特轰炸机袭击了位于挪威特隆赫姆附近的特隆赫姆峡湾的德国战列舰提尔皮茨号和其他舰船，但收效甚微。

这次袭击共有5架轰炸机损失。

### 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰左舷发动机出现故障。

### 波兰

首批 127 名波兰女政治犯抵达奥斯维辛集中营。

他们被关押在第8区。

### 葡属帝汶

驻葡属帝汶的澳大利亚斯帕罗部队正在与日本人进行游击战，并得到了澳大利亚飞机的补给。

### 俄罗斯

由13艘商船组成的盟军护航队QP-11从俄罗斯北部出发。

在俄罗斯摩尔曼斯克，爱丁堡号舰艇搭载了受伤的商船海员、英国陆军人员（曾训练过苏联同行）、英国皇家空军人员（也曾训练过他们的苏联同行）以及逃离德国占领的捷克斯洛伐克人和波兰国民。

### 英国

1942 年 3 月 28
日，英国皇家空军袭击了德国吕贝克历史街区，德国人对其进行了报复，并发起了一场后来被称为"贝德克尔袭击"的行动。

诺维奇是第一个目标。

1/KG100 的探路者轰炸机投下了大批燃烧弹，为 KG2 和 KG106
的飞机向城市投掷混合炸弹提供了清晰的目标。

狭窄的街道被这枚 550
公斤重的炸弹彻底摧毁，由于自来水系统遭到破坏，火势很快就失去了控制。

此次袭击结束时，已有 63 人丧生，许多人被送往医院和紧急救助站。

第二天凌晨
00:45，最后一支袭击者返程，全部安全返回，只留下老城入口处一片火海般的废墟。

## 1942-04-28

### 1942 年 4 月 28 日

海岸观察员报告称，日本正在所罗门群岛北部建造一个水上飞机基地。

埃尔温·隆美尔荣获意大利之星殖民勋章。

爱丁堡号巡洋舰离开俄罗斯摩尔曼斯克。

盟军护航队 PQ-15
两天前从冰岛出发，与英国战列舰乔治五世号、美国战列舰华盛顿号、英国航空母舰胜利号、5
艘巡洋舰、12 艘驱逐舰和 4
艘潜艇一起前往俄罗斯摩尔曼斯克；德国飞机在挪威特罗姆瑟西北 200
英里处发现了这支护航队。

同日，回程QP-11护航队从俄罗斯北部的科拉湾出发，该护航队由13艘商船组成，并由6艘驱逐舰、4艘轻型护卫舰、1艘拖网渔船和4艘扫雷舰护航。

德国潜艇U-136于15时35分在美国纽约州纽约市东南30英里处击沉了荷兰船只阿伦多号；6人死亡，37人幸存。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰从美国阿拉斯加领土荷兰港向西航行，响应阿留申群岛西部日本入侵舰队的报告，开始执行第二次战争巡逻任务。

### 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第四次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

上午11点，海岸观察员报告称，有日本飞机从新几内亚莱城地区向南飞来。

不久之后，8架日本一式轰炸机和11架零式战斗机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

在随后的战斗中，两架小鹰号战斗机试图与零式战斗机在高空进行缠斗，结果发动机熄火，导致两架战斗机坠毁。

袭击发生后，莫尔兹比港人员发现其中一架日本轰炸机投递了一个包裹，其中装有
395
封由关押在新不列颠岛拉包尔的战俘写的信件；实际上有两袋卡其色的邮件被投下，但其中一袋掉进了水中。

### 缅甸

中国第28师部队抵达缅北腊戍。

向西，印度第17师在缅甸萨米克空渡过伊洛瓦底江，撤退至印度；中国第38师与英国第7装甲旅在实皆和翁多之间组成一道防线，掩护撤退路线。

### 德国

德国国会通过立法，将阿道夫·希特勒标记为"德国人民的最高法官"，正式确立其凌驾于法律之上的地位。

88 架英国轰炸机（62 架惠灵顿、15 架斯特林、10 架汉普顿、1
架哈利法克斯）袭击了德国基尔，摧毁了所有三个主要造船厂设施，造成 15
人死亡；6 架轰炸机在任务中被摧毁。

### 日本

日本海军总参谋部技术小组委员会审查了水下航空母舰的初步提案。

### 马耳他

轴心国飞机袭击了马耳他，击沉了英国拖船 HMS West Dean。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾博尔。

### 挪威

21 架英国哈利法克斯轰炸机和 12
架兰开斯特轰炸机袭击了位于挪威特隆赫姆的德国战列舰提尔皮茨号；两架哈利法克斯轰炸机被摧毁。

### 波兰

党卫队中校弗朗茨·施坦格尔 (Franz Stangl)
被任命为波兰占领区索比堡集中营的第一任指挥官。

### 新加坡

纳卡从新加坡实里达海军基地出发，抵达新加坡吉宝港。

### 台湾

龙田丸抵达台湾高雄。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达特立尼达西班牙港。

### 突尼斯

意大利潜艇"科拉罗"号在突尼斯邦角附近海域用甲板炮击沉了突尼斯渔船"Dar El
Salam"号和"Tunis"号，并带走了船员。

### 英国

英国约克历史悠久的市政厅因德国空袭而起火焚毁。

### 美国

龙网号潜艇的龙骨由美国宾夕法尼亚州费城的克兰普造船公司铺设。

第一批日裔美国被拘留者抵达美国华盛顿的普亚勒普集合中心。

### 美属太平洋岛屿

檀香山号航空母舰和护航队抵达萨摩亚的帕果帕果。

## 1942-04-29

### 1942 年 4 月 29 日

德国潜艇 U-108 从 09:00 到 16:45 追击美国油轮
Mobiloil，最终在距离波多黎各以北 400 公里处用第六枚鱼雷将其击沉；船上 53
名人员全部幸存。

日本特别海军登陆部队乘坐运输机离开新不列颠岛拉包尔，前往所罗门群岛图拉吉的澳大利亚皇家空军水上飞机基地。

同一天，拉包尔的其他运输船装载了在澳属巴布亚的莫尔兹比港建立新基地所需的设备。

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了山本五十六发给井上重吉的有关
MO 行动的无线电信息，其中山本提到了澳大利亚北部，这让罗什福特确信 MO
行动的目标是莫尔兹比港。

比利时的田德洛化工厂被抵抗组织摧毁，造成 250 多人死亡。

据报道，德国报复性处决比利时人的频率为每月 25 至 30 人。

苏联军队在俄罗斯库尔斯克附近发动反攻。

英国帆船 Terpsithea 号傍晚在塞浦路斯法马古斯塔湾触雷（由德国潜艇 U-562
于 1942 年 4 月 13 日布设）；当英国拖船 Alliance
号接近受损船帆进行救援时，该船也于 1945 时触雷沉没，造成 3 人死亡。

兰斯顿号已投入使用。

海军上将埃内斯特·金建立了由第一海军陆战师主要组成的南太平洋两栖部队。

德国潜艇 U-66 在格林纳达以西 50 英里处击沉了巴拿马油轮 Harry G.
Seidel；2 人死亡，48 人幸存。

4 艘扫雷舰从俄罗斯北部附近的盟军 QP-11
护航舰队出发；当天晚些时候，该舰队被一架德国 Ju 88 飞机发现。

### 大西洋

23 时 18
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一艘发光的渔船；意大利潜艇掉头驶离以避免被发现。

### 澳大利亚

几天前，哈罗德·乔治在澳大利亚北领地巴彻勒机场发生的一次地面事故中受伤，不幸去世。

### 澳大利亚新几内亚

上午，三架美国B-28轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，摧毁了地面五架零式战斗机，另有四架受损。

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 缅甸

日本第 18 步兵师占领了位于曼德勒南部的缅甸皎塞。

在西边，日本第33步兵师追击英印军队渡过伊洛瓦底江向印度撤退。

向北，距中国边境以南100公里，日本第56步兵师于中午攻占了腊戍。

### 法国

88 架英国轰炸机（73 架惠灵顿、9 架汉普登、6
架斯特林）袭击了法国巴黎附近的 Gnome et Rhône
飞机发动机工厂；一座建筑物被毁，三座建筑物受损，代价是 3 架轰炸机被毁。

### 法属波利尼西亚

圣路易斯号驱逐舰离开波拉波拉岛，前往加利福尼亚州旧金山，护送运输舰"总统柯立芝"号从澳大利亚载着菲律宾总统曼努埃尔奎松前往美国。

### 日本

那智号成为第五舰队中将细萱谷四郎的旗舰。

她当天晚些时候离开了日本横须贺。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛贾博尔。

### 太平洋

美国海军 S-44
号驱逐舰的船员修好故障的左舷发动机后，继续执行战斗巡逻任务。

### 菲律宾

日军在菲律宾群岛棉兰老岛的哥打巴托登陆。

在北部的吕宋岛，扫雷舰 USS Finch 遭到日本空袭受损。

吕宋岛巴丹半岛顶端的科雷希多岛遭到大规模炮火和空袭。

### 新加坡

纳卡进入新加坡吉宝港的干船坞。

### 特立尼达

游骑兵号航空母舰和奥古斯塔号继续执行飞机运送任务，离开特立尼达西班牙港前往非洲黄金海岸。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰诺维奇。

黄蜂号航空母舰抵达英国苏格兰格拉斯哥，完成日历行动。

## 1942-04-30

### 1942 年 4 月 30 日

企业号航空母舰驶向珊瑚海，但为时已晚，无法参加即将举行的战斗。

大黄蜂号航空母舰驶向珊瑚海，但为时已晚，无法参加即将举行的战斗。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在德国南部的贝希特斯加登会面，讨论地中海战略；首要任务是夺取苏伊士运河并压制马耳他。

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺注意到希特勒看上去非常疲惫。

印第安纳号投入服役。

16 时 18 分，德国潜艇 U-456 在俄罗斯摩尔曼斯克以北 200
英里的挪威海，用两枚鱼雷（一枚击中船中，另一枚击中船尾）击中了护送盟军
QP-11 护航队的英国皇家海军爱丁堡号。

她携带了价值 5,000,000
英镑的苏联黄金，作为购买美国武器和其他战争物资的首付款。

爱丁堡号驱逐舰在两艘英国驱逐舰和两艘苏联驱逐舰的护航下，以3节的低速驶往摩尔曼斯克。

U-456
号鱼雷耗尽，无法再发动攻击，但潜艇仍留在护航队附近，报告护航队的位置。

24 架英国 DB-7
波士顿轰炸机袭击了荷兰的弗拉兴以及法国的阿布维尔、莫尔莱和勒阿弗尔。

所有飞机均安全返回。

德国潜艇 U-162 于凌晨 1 点 52 分在巴巴多斯以东 180 英里处击沉了英国油轮
Athelempress；3 人死亡，19 人幸存。

凌晨 3 点 36 分，在美国北卡罗来纳州恐怖角以南 18 英里处，U-402
号潜艇击沉了苏联船只阿什哈巴德 (Ashkhabad)；船上 47 人全部幸存。

德国潜艇 U-507 于 18 时 10 分在古巴吉巴拉以北 5 英里处击沉了美国油轮
Federal，造成船上 33 人中 5 人死亡。

弗里德里希·保卢斯开始策划弗里德里库斯行动，这是一场针对乌克兰哈尔科夫南部的攻势。

此次行动的发起日期定于 1942 年 5 月 18 日。

一架德国 Fw 200 秃鹫飞机在挪威熊岛西南 250 英里处发现了盟军护航队
PQ-15。

威廉在东线战役中阵亡。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其首次战争巡逻。

### 大西洋

U-576 于 07:37 在美国马萨诸塞州科德角以东约 95 英里处击沉了挪威船
Taborfjell；17 人死亡，3 人幸存。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 22 轰炸机大队的 B-26
掠夺者轰炸机从澳大利亚汤斯维尔附近的里德河机场飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，准备突袭新不列颠岛拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

一组 P-39D 空中眼镜蛇战斗机抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港增援。

### 缅甸

在缅甸西部，中国第38师开始向西移动，与已经在前往印度的途中的英印部队汇合。

在英国第七装甲师的坦克成功越过伊洛瓦底江上的阿瓦大桥后，中国军队炸毁了这座桥，以减缓日军的追击。

日军占领了缅甸腊戍机场。

### 加罗林群岛

航空母舰翔鹤号和瑞鹤号从特鲁克出发，支援新几内亚莫尔兹比港的入侵。

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

香取号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

天黑后，英国皇家空军轰炸机袭击了法国巴黎地区的德国目标。

至少有一枚炸弹落在巴黎西北部阿让特伊的一家医院，造成 5 人死亡。

### 夏威夷

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特向切斯特·尼米兹发送了一份报告，报告内容涉及罗什福特的假设：日本人可能很快会袭击澳属巴布亚的莫尔兹比港。

由于无线电拦截提到了多个目标，他得出结论，所罗门群岛的图拉吉岛也是一个可能的目标。

加托级潜艇 USS Silversides 离开夏威夷珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

### 日本

修理舰"明石"号抵达日本吴市。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛埃米吉。

### 菲律宾

两架来自棉兰老岛的 PBY 卡特琳娜飞机从菲律宾群岛的科雷希多岛撤离了 50
名人员（包括 20 名护士），因为该岛再次遭到大规模炮火和空中轰炸。

### 台湾

龙田丸离开台湾高雄。

### 英国

德国轰炸机连续第二天袭击了英国英格兰诺维奇。