---
title: 1942-12
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-12

## 1942-12-01

### 1942 年 12 月 1 日

美国陆军中将艾克尔伯格奉命前往新几内亚的巴布亚新几内亚，攻占布纳。

亚利桑那号战列舰被从海军舰艇名录中除名。

阿米代尔号已退役。

斯图亚特号已退役。

美国第一海军陆战队航空工程营接替所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的美国第六海军工程营。

海因里希·普林茨·萨恩-维特根斯坦被任命为 IV./Nachtjagdgeschwader 5
的指挥官。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬 (Walter Stettner von Grabenhofen)
被任命为第一山地师的指挥官。

贝利号驱逐舰离开阿拉斯加阿达克岛。

### 澳大利亚新几内亚

有明和夕暮抵达新不列颠岛的拉包尔、俾斯麦群岛。

### 英属西太平洋领土

03:03（当地时间）：在塔萨法隆加战役中，巡洋舰 USS Northampton
被两枚鱼雷击中，严重受损，沉没在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部的铁底湾。驱逐舰
Drayton 和 Fletcher 在不到一小时内就击毙了 870 名幸存者。

檀香山号航空母舰离开瓜达尔卡纳尔岛，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 缅甸

谏山治树辞去驻缅甸占领区第15军参谋长职务，出任驻日本北海道第26步兵团指挥官。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛米利。

### 波兰

德国在波兰罗兹（Polen-Jugendverwahrlager
Litzmannstadt）设立了波兰青少年监护营。

### 俄罗斯

苏联海军政委尼古拉·库兹涅佐夫致信黑海舰队军事委员会，要求提交一份报告，说明为何如此多的军人因诬告陷害而被逮捕。

### 突尼斯

德国第10装甲师在突尼斯发动反攻，击退了英国第11旅。

与此同时，英国第二伞兵旅越过奥德纳机场南部的米利安河，继续西北向埃尔费贾进发。

意大利海军"圣马可"海军步兵团"格拉多"营隶属于驻突尼斯的德国陆军部队。

### 英国

艾拉·伊克被任命为驻英国美国第八航空队的指挥官，接替卡尔·斯帕茨。

## 1942-12-02

### 1942 年 12 月 2 日

英国陆军少校赫伯特·勒帕图雷尔 (Herbert Le Patourel)
因独自一人攻占突尼斯附近的敌军阵地并受重伤而获得维多利亚十字勋章。

美国航空运输司令部开始通过"驼峰航线"飞往中国。

今村均将军抵达新不列颠岛拉包尔，指挥日本南太平洋地区和第十七军。

### 大西洋

美国商船 SS Coamo 在从直布罗陀前往纽约的途中在百慕大附近被德国潜艇 U-604
击沉。

该船与其所属的护航队脱离，从此杳无音讯。

总共有 186 人丧生，这是二战期间美国国旗商船上最惨重的损失。

### 希腊

乔治斯·措拉科格卢被免去德国傀儡希腊国总理职务。

康斯坦丁诺斯·洛戈塞托普洛斯被任命为希腊国家总理。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾卢伊特。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 波兰

两辆运输船于此日抵达奥斯维辛集中营。

第一批从荷兰威斯特博克集中营运送来的犹太人有 826 名，其中 77
人登记进入集中营，其余 749 人则被毒气杀害。

第二批从格罗德诺隔都运送来的犹太人抵达，共载有 1,000 名犹太人；其中 178
名男性和 60 名女性被登记进入集中营，其余 762 人则被毒气杀害。

### 突尼斯

英国第 2 伞兵营在突尼斯的费贾 (El Fedja) 与德国第 5 伞兵团第 3 营交战。

### 美国

恩里科·费米在美国伊利诺伊州芝加哥大学设计的芝加哥一号原子反应堆启动了世界上第一个自持链式核反应。

哈德号驱逐舰投入使用，由指挥官塞缪尔·迪利指挥。

辅助航空母舰卡德号从华盛顿州普吉特湾出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-12-03

### 1942 年 12 月 3 日

阿道夫·希特勒批准将捕获的未完工的法国巡洋舰德格拉斯号改装成轻型航空母舰的计划。

### 英属西太平洋领土

Ariake号和Yugure号于05:30抵达所罗门群岛肖特兰群岛。

上午11时，夕暮号、长波号和卷波号离开肖特兰群岛，为运送补给桶前往瓜达尔卡纳尔岛塔萨法隆加角的七艘驱逐舰护航。

### 菲律宾

S-36 于凌晨 1
点从菲律宾群岛吕宋岛的甲米地海军船厂出发，执行其首次战争巡逻任务。

她向北航行，于19:30进入博利诺港。

### 波兰

大约 300 名来自特别行动队的犹太囚犯挖出了 107,000
具埋在万人坑中的尸体并进行焚烧，然后由党卫军卫兵从奥斯维辛二号集中营-比克瑙转移到主营地。

他们被带到第一火葬场的毒气室并被杀害。

### 俄罗斯

在俄罗斯南部，德国顿河集团军从西欧接收了几个师，为支援俄罗斯斯大林格勒的冬季风暴行动做准备。

在俄罗斯的斯大林格勒，经过激烈的肉搏战，苏联军队占领了 L
形的房子，德军曾在这里俯瞰伏尔加河沿岸的苏联阵地长达数周。

### 突尼斯

英国第 2 伞兵营到达突尼斯的 Ksar Tyr。

### 英国

盟军护航队 QP-15 的所有剩余舰船均抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰从加利福尼亚州旧金山出发，护送前往新喀里多尼亚努美阿的船队。

## 1942-12-04

### 1942 年 12 月 4 日

美国第二海军陆战队突击营的"卡尔森巡逻"在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛结束。

由于美国战时就业率高，美国总统富兰克林·罗斯福关闭了公共事业振兴署。

袭击突尼斯机场的 9 架布伦海姆轰炸机遭到 50 架德国 Bf.109 战斗机的攻击。

九架飞机全部被击落，最后一架坠毁的飞机由队长、25
岁的中校休·马尔科姆驾驶，他被追授维多利亚十字勋章。

美国海军飞鱼号在太平洋袭击了一艘日本驱逐舰，发射了 6 枚鱼雷，其中 1
枚击中该驱逐舰，并击沉了该舰。

尼古拉斯号驱逐舰和护航队抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇于08:23在大西洋上发现一架大型飞机并沉入水中。

08:23，她发现了另一架飞机并下沉。

10时58分，她又发现了另一艘鱼，并再次潜入水中。

### 澳大利亚新几内亚

谷风抵达澳大利亚新几内亚领地新不列颠省拉包尔。

熊野抵达拉包尔并与从菲律宾马尼拉运送的陆军部队一起下船。

### 英属西太平洋领土

夕暮、长波、牧波抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

### 夏威夷

阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 意大利

美国第12航空队的B-24轰炸机轰炸了意大利那不勒斯；这是第一架对意大利实施作战的美国飞机。

圣基亚拉教堂在这次袭击中遭到破坏，损坏了 1742 年至 1762
年间添加的大部分室内装饰。

### 波兰

在波兰华沙，Zofia Kossak-Szczucka 和 Wanda Krahelska-Filipowicz 成立了
Zegota 反德抵抗组织。

### 突尼斯

英国第 2 伞兵营在突尼斯北部的梅杰兹埃尔巴卜附近与美军会师。

## 1942-12-05

### 1942 年 12 月 5 日

伦肖号已投入服役。

美人鱼号驱逐舰 (HMS Canna) 在英属西非尼日利亚拉各斯被大火摧毁。

美国颁布第9-27号行政命令，规定所有军队均须遵守《选择性服务法》的规定。

上田光晴大佐被任命为天龙号的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰从新喀里多尼亚努美阿出发，护送前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的船队。

### 大西洋

15时30分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了几艘西班牙渔船。

这艘意大利潜艇与其中一艘船会合，并捕获了几条鱼，准备作为当晚的晚餐。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送航空母舰飞翼号前往日本。

### 法国

列奥纳多达芬奇于下午4点抵达法国波尔多，结束了一场战争巡逻。

### 德国

齐柏林伯爵号被拖至德国基尔。

### 波兰

党卫军当局在奥斯维辛二号-比克瑙集中营的女子 Bia
营的囚犯中组织了一次持续一整天的总选举，随后 2000
名年轻、健康且适合劳动的女囚犯在毒气室中被杀害。

### 俄罗斯

尽管大雾弥漫，17 架 He 111 和大约 50 架 Ju 52/3m 飞机仍能将 150
吨物资空运到俄罗斯斯大林格勒。

## 1942-12-06

### 1942 年 12 月 6 日

47 架英国文图拉飞机轰炸了荷兰埃因霍温；9 架轰炸机损失。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号离开马绍尔群岛贾卢伊特。

### 波兰

两辆运输车抵达奥斯维辛集中营。

来自荷兰的 811 名犹太人中，有 16 人在集中营登记，795 人遭到毒气袭击。

在姆拉瓦犹太人区约 2,500 名犹太人中，有 406 人登记在集中营，约 2,094
人遭到毒气袭击。

### 突尼斯

美国陆军航空队第 33 战斗机大队第 58 战斗机中队驾驶 P-40
战斗机奉命前往突尼斯特莱普特。

它将成为战争期间在突尼斯部署的第一个美国中队。

### 美国

美国海军霍伊号驱逐舰投入服役，由维克托·博克勒·麦克雷亚 (Victor Beucler
McCrea) 指挥。

辅助航空母舰卡德号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥北岛。

伊利诺伊号的龙骨在美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂安放。

## 1942-12-07

### 1942 年 12 月 7 日

弗兰克顿行动中，英国皇家海军潜艇空投突击队，袭击法国波尔多港吉伦特河上游的德国船只。

驻扎在瓜达尔卡纳尔岛的美军为纪念珍珠港事件一周年，从黎明到黄昏炮击日军阵地，进行了所谓的"仇恨射击"。

这艘由英国客轮改装而成的运兵船 SS Ceramic 号在前往澳大利亚的途中被 U-515
型潜艇击沉，船上载有 378 名乘客（主要为军人和护理人员）、278 名船员和 12
名儿童，在亚速尔群岛附近被击沉。

幸存者登上救生艇，但在波涛汹涌的大海和强风的吹袭下，救生艇很快就倾覆了。

U 型潜艇船长沃纳·亨克 (Werner Henke)
从水中捞出一名男子进行审讯，而将其余 655 名男女老少抛下等死。

U-515 最终于 1944 年 4 月被美国军舰击沉，船员被俘。

两个月后，曾击沉 26
艘盟军舰艇的亨克在试图翻越美国弗吉尼亚州战俘营的围栏时被枪杀。

亨克拒绝接受警卫的停止命令，似乎是故意自杀，以避免因陶瓷事件而受到战犯的审判。

唯一获救的乘客是皇家工程师埃里克·蒙迪 (Eric
Monday)，他在战争中幸存了下来。

美国海军冈内尔号驱逐舰结束了首次战争巡逻并离开北非水域。

### 澳大利亚

美国海军"灰背号"驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第五次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国 B-24 轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，由于天气恶劣，未造成损失。

### 直布罗陀

在 BG 5 行动中，意大利辅助舰 Olterra
向直布罗陀发射了三枚载人鱼雷，但并未造成任何损害。

### 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 4
号号码头的工人们开始将沙子铺在岩石地基上。

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛米利。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰从所罗门群岛布卡附近海域出发前往卡罗林群岛。

### 美国

巴劳级潜艇"博芬"号在美国新罕布什尔州朴茨茅斯的朴茨茅斯海军船厂下水

舰队油轮 Escambia 的龙骨在 Marinship 船厂铺设。这是 Marinship
为油轮铺设的第一块龙骨，Marinship 的主要目标是建造这种船型。

## 1942-12-08

### 1942 年 12 月 8 日

盟军入侵缅甸的计划因缺乏补给而取消；英国和中国军队从前沿阵地撤退。

美国海军加尔号驱逐舰用甲板炮向一艘日本货船发射了炮弹，造成损坏。

尼古拉·沃兹涅先斯基出任苏联国家计划委员会主席。

马克西姆·萨布罗夫辞去苏联国家计划委员会主席职务。

美国陆军第3步兵团和第132团战斗队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军飞鱼号在太平洋袭击了一艘日本驱逐舰，发射了四枚鱼雷，其中一枚击中了该驱逐舰，并击沉了该舰。

尼古拉斯号驱逐舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近，其护送的船队开始卸载人员和物资。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰 USS Lansdowne 和 Shaw
离开所罗门群岛图拉吉，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"五十铃"号的修理工作。

### 太平洋

美国海军"咆哮者"号潜艇的 2
号主发动机因曲轴断裂而发生故障，发动机被迫下线直至修复。

### 美国

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂进行定期检修。

自由轮大卫·布鲁尔号于中午12点左右成为第一艘停靠美国加利福尼亚州芝加哥港的船只。

当得知码头工人全都是非裔美国人后，该船的白人船长拒绝让码头工人登船。

轻型巡洋舰迈阿密号在美国宾夕法尼亚州费城下水，由美国佛罗里达州迈阿密市市长夫人
CH Reeder 夫人赞助。

## 1942-12-09

### 1942 年 12 月 9 日

瓜达尔卡纳尔岛的美军行动原本由亚历山大·范德格里夫特 (Alexander
Vandegrift) 少将率领的美国海军陆战队执行，后来移交给亚历山大·帕奇
(Alexander Patch) 少将率领的美国陆军执行。

第一海军陆战师开始撤退至澳大利亚。

万寿菊号 (JAS Halcrow 中尉) 在阿尔及利亚阿尔及尔附近被意大利鱼雷击沉。

S-36 出现严重漏气，但仍在巡逻。

### 英属西太平洋领土

Amagiri 号和 Yugure 号于 12 时 30
分从所罗门群岛肖特兰群岛出发前往瓜达尔卡纳尔岛。

他们于20时11分抵达瓜达尔卡纳尔岛，卸货并于23时15分离开。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰离开卡罗林群岛水域。

### 俄罗斯

亚历山大·华西列夫斯基和格奥尔基·朱可夫向约瑟夫·斯大林提交了在俄国斯大林格勒发动反攻的计划。

### 突尼斯

德国同意将上个月在突尼斯比塞大捕获的法国军舰移交给意大利。

其中包括单桅帆船La Batailleuse、单桅帆船Commandant
Rivière、鱼雷艇Bombarde、鱼雷艇La
Pomone、鱼雷艇L\'Iphigénie、潜艇Phoque、潜艇Saphir、潜艇Requin、潜艇Espadon、潜艇Dauphin、潜艇Turquoise、潜艇Circé、潜艇Calypso和潜艇Nautilus。

### 美国

美国海军 S-28 号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

自由轮的白人船长戴维·J·布鲁尔 (David J. Brewer)
勉强同意让非裔美国码头工人在美国加利福尼亚州芝加哥港将军械装上他的船。

## 1942-12-10

### 1942 年 12 月 10 日

叶卡捷琳娜·布达诺娃击落了两架 Bf 110 战斗机。

第一爆破中队
PPA（波普斯基私人军队）由弗拉基米尔·佩尼亚科夫少校指挥，作为英国特种部队的一部分投入运作，专门负责袭击北非的轴心国燃料供应线。

1942 年 11 月 29 日被水雷损坏的轻型巡洋舰伏罗希洛夫号的修复工作开始了。

S-36 收到消息称，其基地------菲律宾群岛的甲米地海军船厂遭到袭击。

尼古拉斯号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，前往新喀里多尼亚努美阿。

### 阿尔及利亚

安布拉号在 NA 1
行动中向法属阿尔及利亚的阿尔及尔发射了三枚载人鱼雷和十名蛙人，击沉了一艘货船，并击伤了另外两艘货船；行动结束时，所有意大利鱼雷机组人员和蛙人均被俘虏。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号在完成第三次战争巡逻后抵达澳大利亚布里斯班。在这次巡逻中，咆哮者号在俾斯麦群岛新爱尔兰岛东海岸特鲁克和拉包尔之间的航道上航行，但没有击沉任何船只。

### 英属西太平洋领土

Amagiri 号和 Yugure 号于上午7点抵达所罗门群岛肖特兰群岛。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度吉大港（现孟加拉国）上空击落一架飓风战斗机，这是他的第五次胜利。

### 意大利

意大利空军在第一航空突击团内设立了空军突击工兵营。

### 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

### 新喀里多尼亚

在新喀里多尼亚的努美阿，海军少将沃尔登·安斯沃思指挥第 67
特遣舰队，旗舰为路易斯维尔号。

### 新赫布里底群岛

美国海军哥伦比亚号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

驱逐舰 USS Lansdowne 和 Shaw 抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在太平洋袭击了由一艘油轮、两艘货轮及一艘护航驱逐舰组成的日本护航队，用四枚鱼雷中的三枚击沉了货轮鸭井丸。

### 波兰

三辆运输车抵达奥斯维辛集中营。

第一批来自荷兰，有 927 名犹太人；其中有 39 名男性和 3
名女性登记在册，885 人被毒气杀害。

第二批来自德国柏林，共有 1,060 名犹太人，其中登记在册的男性 137 名，女性
25 名，被毒气杀害的人数为 898 人。

第三批来自波兰马尔基尼亚，约有 2,500 名犹太人；其中 524 人登记在册，约
1,976 人被毒气杀害。

## 1942-12-11

### 1942 年 12 月 11 日

盟军向利比亚的马尔萨布雷加和阿盖拉发动了新的攻势。

海扇壳英雄突袭：十名英国突击队员乘坐五艘双人独木舟从一艘潜艇上出发，袭击法国波尔多港的敌方船只。

三艘独木舟失踪，但其中两艘沿河逆流而上 70 英里，向港口的船只埋设水雷。

六艘船只失去行动能力。

两名突击队员在途中溺亡，六名突击队员被捕并被处决，两名突击队员返回英国英格兰。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第五次战争巡逻任务。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
完成第四次巡逻后抵达法国洛里昂，成为"成功返回港口的受损最严重的 U
型潜艇"。

### 日本

龙田丸号被日本海军重新征用，隶属于日本横须贺海军区。

轻型航空母舰龙凤号从日本横须贺出发，前往卡罗林群岛的特鲁克，由驱逐舰时津风号护航。

船上有 20 架轻型轰炸机及其飞行员。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰 USS Lansdowne 和 Shaw
离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往所罗门群岛的图拉吉。

### 太平洋

圣路易斯号航空母舰在西经153°57\'处越过赤道。

### 美国

新墨西哥号战列舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

辅助航空母舰 USS Bogue 离开加利福尼亚州圣地亚哥前往巴拿马运河。混合中队
VC-9 随 TBF-1 复仇者战斗机和 F4F-4 野猫战斗机登船报到。

## 1942-12-12

### 1942 年 12 月 12 日

西班牙将军穆尼奥斯·格兰德斯 (Muñoz Grandes) 将德国第 250
步兵师的西班牙志愿军指挥权移交给埃斯特班-因凡特斯 (Esteban-Infantes)
将军；穆尼奥斯·格兰德斯在离任时被授予带橡叶的骑士十字勋章。

当轴心国主力撤退到西方时，轴心国后卫部队在利比亚的马尔萨布雷加和阿盖拉附近与进攻的盟军交战。

轻型航空母舰"龙凤号"于上午 9 点 10 分在日本八丈岛以东 160
米处遭到美国潜艇"鼓号"的袭击，右舷被一枚鱼雷击中，迫使其返回日本进行维修。

田中赖藏亲自率领一艘夜间快速驱逐舰运送补给，他的驱逐舰遭到美国海军鱼雷艇的鱼雷击中，他受伤。

S-36 的电动转向系统出现问题。

尼古拉斯号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿，与迪克西号驱逐舰一起接受了为期两天的维修保养。

### 阿尔及利亚

美国陆军航空队第 33 战斗机大队取得了首次空战胜利，第 58
战斗机中队的查尔斯·普永中尉驾驶 P-40
战斗机在阿尔及利亚泰贝萨附近的尤克斯莱班机场附近击落了一架德国 Ju 88
飞机。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰兰斯多恩号和肖号从所罗门群岛图拉吉出发，护送严重受损的巡洋舰新奥尔良号前往澳大利亚悉尼。

Amagiri 和 Yugure 于 1230
点从所罗门群岛肖特兰群岛出发，前往所罗门群岛圣伊莎贝尔岛雷卡塔湾。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国鲁昂的铁路调车场发动了轰炸。

### 格陵兰

格陵兰岛的布鲁伊西八号机场被划归美国陆军东部防御司令部。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

龙田丸抵达日本佐世保。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰向太平洋上的一艘日本军舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 俄罗斯

冬季暴风雨行动由德国第 3 装甲师和其他 10 个师向俄罗斯斯大林格勒发起。

### 美国

M3冲锋枪进入美国军队服役。

## 1942-12-13

### 1942 年 12 月 13 日

汉斯·迈耶上尉 (Kapitän zur See Hans Meyer) 接管了科隆号巡洋舰的指挥权。

意大利军队在利比亚阿盖拉北部的后卫战中击退了英国军队的进攻。

美军占领新几内亚的布纳。

美国记者爱德华·R·默罗报道说："数百万人，其中大多数是犹太人，被无情地聚集起来并杀害。"

"不再有'集中营'------我们现在只能谈论'灭绝营'。"

S-36 的排气阀发生泄漏。

### 英属西太平洋领土

天雾与夕暮抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

### 日本

伊良子号从日本大分县水之湖灯塔附近向南航行，布雷舰女和岛号为其护航。

### 英国

英国海军部宣布，亨特级驱逐舰 HMS Penylan（海军少校 JH Wallace
DSC，RN）于 1942 年 12 月 3 日在护送 PW-257 船队时被德国 E-Boat S-115
用鱼雷击沉。

英国皇家海军佩塔德号从沉没的德国潜艇 U-559
上截获的恩尼格玛密码本被送到了布莱切利园的 8
号小屋，在一小时内拦截了德国潜艇信号，使英国海军部能够立即确定 15 艘 U
型潜艇的位置。

### 美国

1942 年 11 月 8 日，巴拿马蒸汽商船 Plaudit 号在印度洋被德国潜艇 U-181
号击沉，船上的美国幸存者搭乘美国商船 Doncaster
号返回美国宾夕法尼亚州费城。

## 1942-12-14

### 1942 年 12 月 14 日

美国潜艇 USS Wahoo 发现了医院船 Hikawa
Maru，并在看到其红十字标记后允许其通过。

冰川丸号当天晚些时候抵达布干维尔岛的布因。

澳大利亚军队占领了新几内亚的戈纳。

LST-1已投入使用。

美国海军"鲸鱼号"驱逐舰开始了第五次战争巡逻。

S-36 收到一条紧急无线电信息，要求其说明其位置。

### 日本

龙田丸从日本佐世保出发，于当天晚些时候抵达日本长崎。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本横须贺。

### 太平洋

药剂师助理哈里·罗比 (Harry Roby)
在海上为美国海军"灰背号"驱逐舰上的一名水手实施了紧急阑尾切除术。

美国海军瓦胡号驱逐舰发现一艘医院船正驶向肖特兰群岛，但未采取任何行动。

同一天晚些时候，她击沉了日本潜艇 I-15，并用 3 枚鱼雷中的 1
枚击中了它。

## 1942-12-15

### 1942 年 12 月 15 日

美国潜艇海龙号发现日本医疗船冰川丸号及其护航驱逐舰正在新不列颠岛附近的圣乔治海峡蜿蜒前行。

尽管冰川丸号违反了国际法（曲折行驶并有军舰陪同），但海龙号驱逐舰并没有发起攻击。

冰川丸号当天晚些时候抵达拉包尔。

电报中提到了弗朗西斯·塔克 (Francis Tuker)。

### 阿拉斯加州

美国海军S-35号驱逐舰抵达阿留申群岛阿图岛和基斯卡岛附近海域。

### 英属西太平洋领土

Amagiri 和 Yugure 于 1230
点从所罗门群岛肖特兰群岛出发，前往所罗门群岛圣伊莎贝尔岛雷卡塔湾。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"天津风"号的修理工作。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度吉大港（现孟加拉国）上空宣称击落了一架飓风战斗机，但并未取得胜利。

### 日本

I-168 从日本吴市出发前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰驶离所罗门群岛布卡海域。

### 英国

盟军护航队 JW-51A 从英国利物浦出发，由 16 艘货轮组成，并由 7 艘驱逐舰和
4 艘小型战舰护航。

### 美国

美国海军本宁顿号航空母舰在美国纽约州布鲁克林纽约海军造船厂安放龙骨。

## 1942-12-16

### 1942 年 12 月 16 日

苏联军队向俄罗斯顿河畔罗斯托夫发动进攻，希望切断高加索地区的德军，并击败了顿河上的意大利军队。

从夜间到第二天早晨，美国第一步兵师突袭了突尼斯的马克纳西，俘虏了 21
名德国战俘。

天龙号载着补给和部队出发前往澳属新几内亚的马当。

S-36 被命令前往菲律宾群岛的马里韦莱斯湾。

战列舰华盛顿号、北卡罗来纳号和印第安纳号在驱逐舰尼古拉斯号、法拉格特号和克拉克号的护送下从新喀里多尼亚努美阿出发，在珊瑚海附近进行巡逻巡航。

### 澳大利亚

美国海军飞鱼号抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

### 英属西太平洋领土

天雾与夕暮抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

此次战争巡逻的第一阶段将是护送航母舰队，而不是搜寻敌方船只。

巡洋舰纳什维尔号和驱逐舰拉尔夫塔尔伯特号离开夏威夷珍珠港，前往新喀里多尼亚努美阿，护送美国陆军运输舰弗雷德里克芬斯顿号。

### 日本

轻型航母"龙凤"号进入日本横须贺的干船坞进行维修。

### 太平洋

天黑后，美国海军"太阳鱼"号驱逐舰在日本附近的伊势野伊见岛入口处布雷。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰进入弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军造船厂的干船坞。

## 1942-12-17

### 1942 年 12 月 17 日

日本海军大佐松田千秋接替海军少将高柳仪八担任大和号司令，高柳则被调任为第一舰队参谋长。

外交大臣安东尼·艾登向英国下议院报告了德国人对犹太人进行大屠杀的情况；美国随即宣布将对这些罪行进行报复。

轴心国军队已基本完成从利比亚马尔萨布雷加和阿盖拉地区的撤离。

阿奇博尔德·韦维尔会见了约瑟夫·史迪威；会谈期间，尽管史迪威坚持，韦维尔还是拒绝将他目前对缅甸若开邦的攻击扩大为更大规模的中美英三国联合行动。

休伯特·兰茨辞去第 1 山峰师的指挥官职务。

松田千秋被任命为旧式战舰大和号的指挥官。

贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰启航前往美国阿拉斯加领土阿达克。

### 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides
离开澳大利亚布里斯班，执行第四次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

美国陆军第 132 步兵团的部队攻占了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的奥斯汀山。

与此同时，美国陆军第25师第35步兵团的部队抵达该岛。

日本人在所罗门群岛新乔治亚岛的蒙达角修建了一条长 4,700 英尺的飞机跑道。

### 缅甸

美军飞机首次袭击缅甸腊戍机场。

### 捷克斯洛伐克

犹太小提琴家朱利叶斯·斯特韦特卡（Julius
Stwertka），曾任波士顿交响乐团首席成员和维也纳爱乐乐团联合首席，于捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特集中营去世。

### 法国

卡佩里尼司令官于下午 3 点从法国波尔多出发，并于下午 5 点 30
分抵达法国阿基坦的波亚克。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛米利。

### 太平洋

圣路易斯号航空母舰在南纬 20 度 18 分穿越 180 度子午线。

### 美国

安圭拉湾号的龙骨由美国华盛顿州温哥华的凯撒造船公司铺设。

## 1942-12-18

### 1942 年 12 月 18 日

轴心国军队和同盟国军队在利比亚诺菲利亚进行了短暂但激烈的战斗。

加莱亚佐·齐亚诺抵达德国东普鲁士阿道夫·希特勒的狼穴总部。

### 澳大利亚新几内亚

尤古雷号完成了所罗门群岛肖特兰群岛和俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔之间的护航任务。

### 英属西太平洋领土

尤古雷号开始在所罗门群岛的肖特兰群岛和所罗门群岛的新不列颠岛的拉包尔之间护送船队。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"野木"号。

### 斐济

美国新墨西哥号驱逐舰在护送一支从美国西海岸前往斐济地区的船队后抵达斐济群岛的南迪。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛塔罗阿。

### 太平洋

美国海军长鳍金枪鱼号在澳大利亚新几内亚马当和加罗林群岛特鲁克之间击沉了天龙号。

美国海军太阳鱼号驱逐舰向日本太平洋上的日本运输船协和丸号发射了三枚鱼雷，造成损坏。

### 美国

美国报纸《纽约时报》在头版刊登了有关纳粹屠杀欧洲犹太人的报道。

## 1942-12-19

### 1942 年 12 月 19 日

"金鱼草号"驱逐舰在利比亚班加西西北部被德国空军炸沉。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰在美国阿拉斯加领地阿达克让一名生病的水手下船，然后启航前往基斯卡岛。

### 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂4号号码头的工人们开始浇筑混凝土。

### 意大利

P.119原型战斗机首飞。

### 日本

龙田丸离开日本长崎。

### 太平洋

美国海军青花鱼号驱逐舰返回前一天天龙号沉没的现场，发现水中漂浮着木箱、85
个空油桶和其他杂物。

### 俄罗斯

埃里希·冯·曼施坦因的部队到达了俄国斯大林格勒以南 30
英里的地方，这就是他们前进的范围。

### 瑞士

首席军士长沃利·哈蒙德和唐·利斯特此前逃离了德国，并成功越过边境进入瑞士。

他们是德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 战俘。

### 突尼斯

被捕获的法国单桅帆船"La
Batailleuse"号载着意大利船员离开突尼斯比塞大前往意大利拉斯佩齐亚。

被捕获的法国单桅帆船"指挥官里维埃尔"号与意大利船员一起离开突尼斯比塞大，前往意大利拉斯佩齐亚。

### 美国

弗莱彻级驱逐舰霍尔号在美国加利福尼亚州旧金山的伯利恒造船厂下水，由路易斯·霍尔·米尔斯·克兰夫人担任赞助商。

## 1942-12-20

### 1942 年 12 月 20 日

日本航空部队开始对印度加尔各答进行为期四天的轰炸。

英国皇家空军首次在作战中使用了轰炸雷达辅助设备"双簧管"。

阿部弘毅因在第一次瓜达尔卡纳尔海战中缺乏进攻性而被解除日本海军第11战队司令职务。

几个月后他就将被迫退休。

美国海军加尔号驱逐舰向一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军陆战队将位于北卡罗来纳州新河的海军陆战队兵营重新命名为勒琼营。

美国陆军航空队第 59 战斗机中队的所有五架 P-40F
战斗机都被转移到北非的一个法国中队。

### 缅甸

穴吹悟驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"，在缅甸马圭上空击落一架飓风战斗机和一架布伦海姆战斗机，这是他的第六次和第七次胜利。

他在战斗中受伤。

### 法国

卡佩里尼司令于1330时从法国阿基坦大区波雅克出发，于1630时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国罗米利的飞机库发动了轰炸。

### 马绍尔群岛

鸭井从马绍尔群岛塔罗阿的辅助储存船北上丸号获取食物。

### 太平洋

美国海军纳什维尔号驱逐舰首次穿越赤道，护航美国海军拉尔夫·塔尔伯特号驱逐舰第二次穿越赤道，该驱逐舰从北向南护送美国海军芬斯顿号驱逐舰从夏威夷珍珠港前往斐济群岛的维提岛。

### 菲律宾

S-36抵达菲律宾群岛马里韦莱斯湾，结束了其首次战争巡逻。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-51A的舰船开始抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 1942-12-21

### 1942 年 12 月 21 日

坎伯兰号战列舰和英国皇家海军驱逐舰森林号、伊卡洛斯号、冲动号、英国皇家海军护航驱逐舰布兰克尼号和奇丁福德号为俄罗斯
JW51B 护航队提供远程掩护。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港。

美国海军 S-35 号驱逐舰在暴风雨中发生电气火灾，迫使其提前结束战斗巡逻。

### 缅甸

英国和英联邦军队越过印度-缅甸边境，进入日本控制的若开半岛。

### 法国

Comandante Cappellini于0930时从法国阿基坦的Le
Verdon-sur-Mer出发，于1900时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

### 德国

库尔特·蔡茨勒请求阿道夫·希特勒允许弗里德里希·保卢斯率领的被包围在俄国斯大林格勒的德国第六集团军突围，从外部救援埃里希·冯·曼施坦因的部队。

希特勒拒绝了这一要求，并指出德军必须守住斯大林格勒。

### 新喀里多尼亚

圣路易斯号驱逐舰和护航队抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 台湾

龙田丸号抵达澎湖列岛真古，并于当天晚些时候离境。

### 美国

经过两周的演习和试航，护航航空母舰卡德号从加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往华盛顿州普吉特湾。

## 1942-12-22

### 1942 年 12 月 22 日

俄国高加索地区的德军开始向西北撤退。

26 架美国 B-24 解放者轰炸机飞行 4,300 英里袭击威克岛。

美国第一步兵师和英国第 78 师的部队在突尼斯发动了进攻。

美国海军加尔号驱逐舰向一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

约有38000名苏联人员被授予敖德萨保卫勋章。

### 加罗林群岛

I-168抵达卡罗林群岛的特鲁克。

修理船明石号开始在加罗林群岛特鲁克修理驱逐舰白露号。

### 德国

阿道夫·希特勒签署了阿尔伯特·斯佩尔起草的批量生产 A-4
火箭的法令；这项法令并没有对火箭生产提供任何特殊优先权。

库尔特·蔡茨勒再次请求阿道夫·希特勒允许德国第六集团军突围出俄国斯大林格勒，以避免其残余势力被全歼。

希特勒再次拒绝了。

一旦最终设计完成，阿道夫·希特勒就签署了 A4 火箭批量生产的命令。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土的珍珠港海军船厂 4 号号码头的打桩工程完工；自 1942 年
10 月 12 日以来共计打桩 9,694 根，平均长度 30 英尺。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
上的一等药剂师托马斯·摩尔在拉包尔附近潜水时为二等消防员乔治·普拉特实施了紧急阑尾切除术。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予保卫列宁格勒勋章。

### 突尼斯

被捕获的法国鱼雷艇 Bombarde 号、La Pomone 号和 L\'Iphigénie
号载着意大利船员从突尼斯比塞大出发前往意大利西西里岛巴勒莫。

### 英国

JW-51B 护航队从英国利物浦出发前往俄罗斯摩尔曼斯克，由 14
艘货轮组成，由六艘驱逐舰、两艘轻型护卫舰、一艘扫雷舰和两艘拖网渔船护航，由罗伯特·舍布鲁克上校指挥，R
舰队的英国巡洋舰在远处掩护护航。

## 1942-12-23

### 1942 年 12 月 23 日

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger)
荣获骑士铁十字勋章上的橡树叶勋章。

战列舰华盛顿号、北卡罗来纳号和印第安纳号在驱逐舰尼古拉斯号、法拉格特号和克拉克号的护送下，以及范宁号和莫里号的护送下，返回新喀里多尼亚努美阿。

### 阿拉斯加州

鲍勃·霍普同意为驻扎在阿拉斯加的美国飞行员表演；这是第一场传统的圣诞节表演。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸上空击落一架飞机，这是他的第八次胜利。

天黑后，他在缅甸马圭上空击落了一架布伦海姆飞机，他的战绩上升到九场。

### 法国

卡佩里尼司令号于上午 08:15
从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试验，并于下午 2:00 返回。

### 德国

休伯特·兰茨 (Hubert Lanz) 被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
在拉包尔附近遭到深水炸弹袭击，未造成任何损害，但随后遭到飞机的深水炸弹袭击，造成中等程度的损害，包括潜水飞机被锁定在全潜位置。Silversides
的执行官 Roy Davenport 中尉在潜艇到达其压溃深度之前设法恢复了控制。

### 巴拿马运河区

辅助航空母舰博格号通过巴拿马运河从太平洋前往大西洋。

### 菲律宾

龙田丸抵达菲律宾群岛马尼拉。

### 俄罗斯

埃里希·冯·曼施坦因的军队开始撤退到俄罗斯的科捷尔尼科沃，并在那里发动了进攻。

### 突尼斯

德国第 10 装甲师夺回了前一天美国和英国在突尼斯占领的领土。

### 美国

潜艇岩号由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州建造。

## 1942-12-24

### 1942 年 12 月 24 日

日本海军第11航空舰队由联合舰队转入东南地区舰队，下辖4个航空大队、3个航空大队、1艘水上飞机母舰、2艘驱逐舰、6艘运输舰。

海军少将中原义正被任命为新任参谋长。

在 LB Combs 夫人的赞助下，潜艇 Cabrilla 下水。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰进入阿留申群岛阿达克岛的库卢克湾，排出自 1942 年
12 月 21 日以来发生的一系列电气火灾所引起的浓烟。

### 阿尔及利亚

法国海军上将弗朗索瓦·达尔朗在法属阿尔及利亚的阿尔及尔被君主主义者费尔南·博尼埃·德·拉夏佩勒暗杀。

### 澳大利亚

驱逐舰兰斯多恩号和肖号护送严重受损的巡洋舰新奥尔良号抵达澳大利亚悉尼。

### 英属西太平洋领土

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队 VMTB-132
中队从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸马圭上空击落三架飓风战斗机，战绩增至12分。

### 法国

卡佩里尼司令号于 14 时 30 分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试验，并于
16 时 35 分返回。

### 俄罗斯

苏联军队对俄罗斯斯大林格勒附近的德国顿河集团军发动进攻，突破了罗马尼亚第四集团军的防线。

苏联坦克突破了位于俄罗斯南部罗斯托夫州塔特辛斯卡亚机场的德军防线，该机场是向俄罗斯斯大林格勒运送物资的重要机场；124
架 Ju 52/3m 飞机得以升空逃脱，但其他 46
架飞机在苏联占领塔特辛斯卡亚时受损、被摧毁或被遗弃。

在罗斯托夫州的其他地方，莫罗佐夫斯克机场也遭到了类似的袭击，但德军成功击退了这次袭击。

### 南非

悉尼·罗比·莱布兰特 (Sydney Robey Leibbrandt)
曾是南非重量级拳击冠军，曾在德国待了三年，并加入了德国国防军，在勃兰登堡军团接受过伞兵和破坏者的训练，并于
1941 年 6 月秘密回国。

他配备有无线电装置并意图发动叛乱，但在驾车往返约翰内斯堡和比勒陀利亚期间被捕。

他因叛国罪被判处死刑，后来，由于他是国家体育英雄，总理扬·史末资为他减刑。

### 英国

维克斯432型原型机首飞。

### 美国

思科号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水，由 AC
贝内特夫人通过其代理人 N. 罗伯逊夫人赞助。

辅助航空母舰卡德号抵达华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。

## 1942-12-25

### 1942 年 12 月 25 日

龙田丸号从菲律宾群岛马尼拉出发。

### 缅甸

日军从缅甸若开半岛玛尤河东岸撤退。

### 冰岛

时速 100
节的大风袭击了冰岛雷克雅未克，甚至连停泊在港口的美国海岸警卫队快艇都摇晃起来。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 马绍尔群岛

鸭居离开马绍尔群岛塔罗阿。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰用甲板炮在所罗门海击沉了四艘日本驳船。

### 俄罗斯

随着超过12000匹马的屠杀，俄国斯大林格勒的德军获得了最后的肉食配给。

盟军护航队 JW-51A
的所有船只抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾；这支护航队没有遭受任何损失。

## 1942-12-26

### 1942 年 12 月 26 日

龙田丸号上发生火灾，但很快就被扑灭。

亨利·吉罗取代达尔朗上将担任法属北非高级专员，后者在战争爆发时指挥法国军队，后来被德国人俘虏，逃脱并逃往阿尔及利亚。

现任美国第二海军陆战队航空联队指挥官的弗朗西斯·P·穆尔卡希准将接替
L·E·伍兹准将担任所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛仙人掌空军指挥官。

当 15 架美国 B-24 和 6 架 B-17
轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，准备攻击位于新不列颠岛拉包尔的日本基地时，其中一架轰炸机在跑道尽头坠毁，导致许多轰炸机无法起飞。

坠机前起飞的飞机抵达拉包尔并在拉库奈机场附近击沉了意大利丸，击沉了剑山丸，并击伤了驱逐舰太刀风号（驱逐舰指挥官平田泰二佐佐官）。

盟军护航队 JW-51B
在位于挪威北部的熊岛和扬马延岛之间途中遭遇强风暴，五艘船与护航队失去联系。

### 澳大利亚

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其第二次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

夕暮号、浦风号、谷风号、矶波号、稻妻号和荒潮号从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔出发，运送
600 名士兵和物资前往占领所罗门群岛新乔治亚岛万古努岛威克姆锚地。

### 澳大利亚巴布亚

来自拉包尔和新不列颠岛的日本飞机袭击了澳属巴布亚的多博杜拉机场，造成的损失很小。

### 法国

卡佩里尼司令于 1500
时从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第十一次战争巡逻。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛罗伊岛。

### 俄罗斯

苏联法律对上班迟到二十分钟以上的处罚更加严厉，违反这条法律的人将被判处两至五年监禁。

## 1942-12-27

### 1942 年 12 月 27 日

希特勒授权德国A集团军和顿河集团军后撤150英里，至俄罗斯南部建立新的防线。

Ki-67中型轰炸机，又名日本陆军四式重型轰炸机，进行了首飞。

贝利号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

护航航空母舰拿骚号和阿尔塔马哈号在巡洋舰圣路易斯号和阿喀琉斯号以及驱逐舰尼古拉斯号、麦卡拉号、麦考尔号和克雷文号的护送下从新喀里多尼亚努美阿出发，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第四次战争巡逻任务。

### 澳大利亚

美国海军瓦胡号驱逐舰在澳大利亚布里斯班开始按计划进行大修。

### 英属西太平洋领土

Yugure、Urakaze、Tanikaze、Isonami、Inazuma 和 Arashio 号于 13 时 35
分在所罗门群岛肖特兰群岛短暂停留，然后于 21 时 25 分抵达所罗门群岛
Vangunu 的 Wickham 锚地。

这些舰船卸下了600名士兵和物资，并于22时40分起航。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛罗伊。

## 1942-12-28

### 1942 年 12 月 28 日

比克瑙集中营的医生开始对女囚犯进行绝育实验。

蒋介石向美国华盛顿特区发电报，抱怨阿奇博尔德·韦维尔不愿合作对缅甸发动协同攻势。

贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

### 大西洋

凌晨 5
点，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一艘潜艇；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

夕暮、浦风、谷风、矶波、稻妻、荒尾抵达拉包尔、新不列颠、俾斯麦群岛。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克改装轻型巡洋舰"仙台"号。

### 捷克斯洛伐克

德国奥运会体操运动员阿尔弗雷德·弗拉托夫在被占领的捷克斯洛伐克的特雷津施塔特集中营中去世。

### 荷属东印度群岛

龙田丸号抵达婆罗洲巴厘巴板并加注燃料。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 俄罗斯

尼古拉·卡马宁在俄罗斯列宁格勒州大卢基（现普斯科夫州）上空执行了他的第一次二战战斗任务。

### 美国

罗伯特·约翰逊和美国陆军航空队第 61
战斗机中队的其他成员抵达美国新泽西州皮斯卡塔韦和爱迪生的基尔默营。

## 1942-12-29

### 1942 年 12 月 29 日

小波号已投入使用。

贝利号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第五次战争巡逻。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于20时在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚巴布亚

天黑后，日本潜艇向澳属巴布亚的布纳运送了20吨物资。

### 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰在太平洋遭到日本潜艇的袭击，所有鱼雷均未击中目标。

### 波兰

下午，囚犯 Otto Küsel、Jan Baras、Mieczyslaw Januszewski 和 Dr. Boleslaw
Kuczbara 从奥斯维辛集中营越狱。

负责马车驾驭的德国犹太人奥托·库塞尔 (Otto Küsel)
将四个柜子装上运输，将另外三个柜子藏在里面，由于看起来像是在执行日常职责，他得以顺利到达生产区的一片空地，而没有受到党卫军警卫的检查。

米奇斯瓦夫·亚努舍夫斯基 (Mieczyslaw Januszewski)
走了出来，身穿党卫军制服，手持步枪，坐在库塞尔旁边。

在 Januszewski 出示了虚假的党卫军身份证明后，他们离开了集中营。

此后不久，他们与抵抗组织波兰国内军取得了联系。

### 新加坡

田中赖藏于 1942 年 12 月 12 日受的战伤被转移到新加坡疗养。

## 1942-12-30

### 1942 年 12 月 30 日

朱尔斯·巴斯坦被任命为比利时军团的指挥官。

6架日本战斗机拦截了从中国飞往缅甸腊戍的空中护航队，其中一架日本战斗机被护航的P-40战斗机击落。

护航航空母舰拿骚号和阿尔塔马哈号在巡洋舰圣路易斯号和阿喀琉斯号以及驱逐舰尼古拉斯号、麦卡拉号、麦考尔号和克雷文号的护送下抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

00:30，卡佩里尼司令官用 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

20时20分，该潜艇再次与Metox接触并再次下潜。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 43 轰炸机大队的 7 架 B-17 轰炸机于凌晨 5 点 30
分袭击了新不列颠岛拉包尔，击沉了小型货船 Tomiura Maru。

飞行员报告说，有 21 艘军舰聚集在辛普森港。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸密铁拉上空击落一架布伦海姆飞机，这是他的第13次胜利。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 菲律宾

S-36 离开菲律宾群岛的马里韦莱斯湾，执行第二次战争巡逻。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-51 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

在西边，德国潜艇 U-354 发现了盟军护航队
JW-51B；海军上将埃里希·雷德尔命令吕佐号、希佩尔海军上将号和六艘驱逐舰从挪威阿尔塔峡湾出击进行拦截。

## 1942-12-31

### 1942 年 12 月 31 日

巴伦支海海战发生在英国皇家海军与德国海军之间。

英国损失了驱逐舰 HMS Achates 和扫雷舰 HMS Bramble，而德国损失了驱逐舰
Z16 Friedrich Eckoldt。

日本昭和天皇允许其军队撤离所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

在英国皇家海军的驱逐舰将强大的"吕措号"和"希佩尔海军上将号"驱逐舰赶出巴伦支海的护航队后，希特勒怒不可遏，下令解散德国海军的战斗舰队。

希特勒说他的战舰"就像一堆破旧的铁一样"毫无用处。

纳粹德国海军司令雷德尔上将辞职，潜艇部队司令邓尼茨上将继任。

特种部队舰艇 HMS Fidelity 在大西洋被鱼雷击中，造成 280 名船员、51
名突击队员以及 50 名他们先前打捞的沉没货船上的幸存者身亡。

据报道，红十字会每月花费 375,000 英镑为盟军战俘提供食品包裹。

罗伯特·舍布鲁克上校驾驶着昂斯洛号驱逐舰，在巴伦支海击退了四次针对他所保护的护航队的袭击。

尽管敌方实力悬殊且损失惨重，谢布鲁克身受重伤并暂时失明，他还是带领车队到达了俄罗斯。

他被授予维多利亚十字勋章。

印度的解放和英国远东舰队的覆灭都如梦如幻。

与此同时，不要说占领莫尔兹比港，就连收复瓜达尔卡纳尔岛......都是不可能的。"

坎伯兰号巡防舰返回冰岛

### 澳大利亚

美国海军瓦胡号驱逐舰在澳大利亚布里斯班完成了定期大修。

同一天，达德利·莫顿司令取代马文·肯尼迪海军少校担任指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

6 架 B-17 轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔附近的拉库奈机场，投掷了 500
磅重的炸弹，但造成的损失很小。

### 荷属东印度群岛

龙田丸从荷属婆罗洲巴厘巴板出发。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 美国

埃塞克斯号投入服役。

辅助航空母舰博格号抵达美国弗吉尼亚州诺福克。