---
title: 1943-10
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-10

## 1943-10-01

### 1943 年 10 月 1 日

美国潜艇"大比目鱼"号测试了一枚配备新设计的接触式爆炸装置的鱼雷。

美国海军太平洋舰队部署首支潜艇狼群。

U-52 已退役。

### 丹麦

220名丹麦犹太人被盖世太保逮捕。

### 德国

Oberleutnant zur See Günter Leupold 被任命为 U-1059
的指挥官，接替赫伯特·布吕宁豪斯 (Herbert Brüninghaus)。

### 希腊

德国第一山地师的部队在希腊林吉亚德斯村屠杀了 87
人，以报复希腊游击队战士暗杀了中校约瑟夫·萨尔明格尔。

### 印度

中国重型迫击炮团抵达印度蓝姆迦训练中心进行训练。

此外，中国第一临时坦克大队在蓝姆迦组建，由美国陆军上校罗斯韦尔·布朗指挥，由1800名中国官兵和231名美国官兵组成，操作100至125辆美制M3A3斯图亚特轻型坦克。

韦维尔子爵阿奇博尔德·韦维尔被任命为印度总督，接替林利斯哥侯爵维克多·霍普。

### 印度洋

日本潜艇I-10（司令官殿冢金藏）用三枚鱼雷袭击了亚丁湾前往亚丁的盟军护航队，其中两枚鱼雷击沉了挪威武装商船Storviken（运煤）。

两名船员作为战俘被带到 I-10 号上，其中包括 Finn Kjellevik，他曾在 1942
年 7 月被德国潜艇 U-375 击沉时幸存下来。

### 意大利

盟军于上午9点30分到达意大利那不勒斯，该地已被意大利抵抗战士占领。

到达的部队发现港口设施已被德军摧毁。

### 太平洋

美国海军蓬蓬号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；4 枚鱼雷全部未击中。

### 菲律宾

美国陆军航空队轰炸机中队离开特立尼达的爱丁堡机场。

### 俄罗斯

在俄罗斯北部的喀拉海，德国潜艇 U-703 击沉了苏联护航队 VA-18 的货轮
Sergei Kirov，U-960 击沉了护航舰 T-42。

## 1943-10-02

### 1943 年 10 月 2 日

美国海军鳕鱼号抵达澳大利亚布里斯班。

德国政府下令将丹麦犹太人驱逐至集中营。

英国皇家空军飞机轰炸了德国慕尼黑。

路易斯·蒙巴顿离开英国英格兰诺索尔特。

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰的十个分段中的八个抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 阿尔及利亚

安康号航空母舰抵达法属阿尔及利亚的阿尔及尔。

### 大西洋

以护航航空母舰博格号为中心的特遣队收到一份解密情报，表明德国潜艇可能在亚速尔群岛以北
300 英里处集结加油（讽刺的是，现在位于卡德号航空母舰上的混合中队 VC-9
根据同一份情报采取行动，在两天后中断了这次加油集合并击沉了两艘潜艇，其中包括一艘加油潜艇）。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 德国

Ar 234V-2 喷气式轰炸机机翼起火，在德国明斯特北部的莱茵机场坠毁，试飞员
Flugkapitän Selle 死亡。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国埃姆登的工业区发动了轰炸。

### 意大利

英国突击队在意大利泰尔莫利附近登陆。

### 英国

温斯顿·丘吉尔给蒋介石发电报，告知这位中国领导人路易斯·蒙巴顿将很快被派往中国，讨论英美和中国联合进攻缅甸日军的计划。

此前，乔治六世国王于 1943 年 9 月 23 日就同一主题发出了另一条信息。

美国海军游骑兵号驱逐舰随本土舰队从苏格兰斯卡帕湾出击，这是"领袖行动"的一部分，旨在袭击挪威博德港的德国船只。

## 1943-10-03

### 1943 年 10 月 3 日

德军在重型空中保护伞下入侵科斯岛。

### 澳大利亚巴布亚

美国空军第 475 战斗机大队第 433 战斗机中队（驾驶 P-38
飞机）从澳属巴布亚多博杜拉机场多博杜拉 11 号跑道起飞。

### 英属西太平洋领土

尼古拉斯号驱逐舰抵达所罗门群岛的图拉吉。在图拉吉，指挥官阿尔文·钱德勒接管了驱逐舰第
21 中队 (DesRon21)
的指挥权，并在尼古拉斯号上升起了他的三角旗。钱德勒中校最近在伦内尔岛战役期间完成了
DesRon41
指挥官的服役。尼古拉斯号驱逐舰、奥班农号驱逐舰和骑士号驱逐舰随后离开图拉吉，沿新乔治亚海峡
("狭缝")
向维拉湾巡逻。在科隆班加拉以北，该大队向两艘日本运兵驳船开火，驳船起火沉没。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛泗水。

抵达后，她就被地雷炸伤。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-14 的官兵登机。

### 意大利

英国第 78 步兵师第 11
旅的部队渡过意大利泰尔莫利附近的比费尔诺河，与已经从海上登陆的英国突击队汇合。

## 1943-10-04

### 1943 年 10 月 4 日

第一座核反应堆在美国华盛顿的曼哈顿计划汉福德场址开始建造。

德军占领了十二群岛的科斯岛。

法国对科西嘉岛的占领已完成。

### 大西洋

一架来自"猎人杀手"号护航航母 USS Card 的 TBF 复仇者巡逻机与混合中队 VC-9
一起，在亚速尔群岛以北 440 英里的大西洋表面发现了德国潜艇 U-264、U-422
和 U-455 正在从"Milchkau"U-460 加油。U-422 使用空中深水炸弹和一枚 Mark
24 FIDO
声自导鱼雷进行攻击，立即沉没，其他三艘潜艇下沉。随着更多飞机和护航舰艇抵达该地区，对其他潜艇的搜寻随之展开，结果
U-460 在大约七英里外被空中深水炸弹击沉。U-264 和 U-455 逃脱，但 U-264
受损。通过驱散这群潜艇，护航队 UGS-19 及其 102
艘商船得以安全通过该地区并完成从美国到北非的航程。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号从澳大利亚布里斯班出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 英属西太平洋领土

格雷戈里·博因顿率领8架美国海军陆战队中队的VMF-214
F4U战斗机，护送美国陆军航空兵轰炸机飞越布干维尔岛的卡希利机场；美国陆军航空队也出动P-38战斗机执行护航任务。

博因顿声称击落 3 架日本飞机，而美国陆军航空队则声称击落 4 架日本飞机。

日本的记录后来显示，只有 1 架战斗机被击落，另外 2 架因严重受损而报废。

午夜刚过，驱逐舰尼古拉斯号、驱逐舰奥班农号和驱逐舰骑士号在所罗门群岛科隆班加拉岛和乔瓦利埃岛之间的新乔治亚海峡（简称"海峡"）向一艘日本小型炮艇开火。炮艇断成两截并沉没。随后，驱逐舰返回图拉吉岛。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军飞鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，在海军少校格林·多纳霍的指挥下，执行第七次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：ACORN-14 的官兵抵达舰上。ARGUS-12 的 10
名士兵抵达舰上。

### 意大利

德国第 16
装甲师袭击了位于沃尔图诺防线东端意大利泰尔莫利附近的比费尔诺河上新夺取的桥头堡。

### 日本

伊良子号作为 3002
号护航队的一部分，与东京丸号一起从日本横须贺出发，由驱逐舰白露号护航。

### 挪威

作为"领袖行动"的一部分，美国航空母舰"游骑兵"号派遣其航空大队袭击位于挪威博德的德国航运。

游骑兵队的无畏号和复仇者号飞机击沉或损坏了十艘船，而他们却损失了五架飞机。

此次行动将是美国海军在北欧海域进行的唯一一次航母袭击。

### 波兰

海因里希·希姆莱在德国瓦尔特兰大区波森（波兹南，被占领的波兰）的一次会议上公开谈论最终解决方案，并指出他不太关心捷克斯洛伐克人、俄罗斯人和其他被占领的东欧人民的生计，因为被征服的人民只是德国的奴隶。

然而，他警告他的副官，尽管这项任务在德国历史上非常重要，但它不会被载入史册。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9 战斗机在俄罗斯斯摩棱斯克克拉斯尼上空击落了一架
Hs 126 飞机。

### 美属太平洋岛屿

哈德号航空母舰抵达中途岛环礁。

## 1943-10-05

### 1943 年 10 月 5 日

美国海军S-28号驱逐舰穿越千岛群岛北部的温奈古丹海峡。

德军完成对法国科西嘉岛的撤离。

雷米·范里尔德击落了一架德国 Ju 88
重型战斗机（他的第五架战机）并摧毁了地面上的另一架飞机。

马尼拉湾号投入使用。

潜艇U-869下水。

约瑟夫·史迪威命令孙立人向缅北发动进攻，但孙立人犹豫了。

扫雷舰 USS Assail 根据租借法案被转让给苏联。

美国海军 VF-5 中队的少尉罗伯特·W·邓肯 (Robert W. Duncan)
成为第一位在一次战斗中击落两架日本零式战斗机的 F6F 地狱猫战斗机飞行员。

### 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides 与潜艇 USS Growler 和 USS Balao
一起从澳大利亚布里斯班出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有 15 名 ARGUS-10 军官和 78 名士兵。

### 意大利

德国第 16
装甲师几乎全歼意大利泰尔莫利附近比费尔诺河上的英国桥头堡；由于加拿大和英国坦克的赶到，英国桥头堡才得救。

### 太平洋

美国舰载飞机轰炸了威克岛，包括新奥尔良号航空母舰（新奥尔良级）在内的水面舰艇也炮击了该岛

美国海军"瓦胡"号驱逐舰在日本对马岛附近的日本海击沉了货轮"今论丸"，造成
544 人死亡。

### 巴拿马运河区

雷号驱逐舰驶离巴拿马运河区。

### 波兰

1,196 名来自波兰被清理的比亚韦斯托克 (Bialystok)
犹太隔离区的波兰犹太儿童被从位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特
(Theresienstadt) 集中营转移到位于波兰占领区的奥斯维辛集中营。

### 美属太平洋岛屿

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始对威克岛上的日本设施进行为期两天的空袭。

第 19
特遣舰队由埃塞克斯级航空母舰埃塞克斯号、列克星敦号和约克城号以及轻型航空母舰考彭斯号、独立号和贝洛伍德号组成，由巡洋舰新奥尔良号、旧金山号、伯明翰号、纳什维尔号、圣达菲号和莫比尔号护航，驱逐舰赫尔号、黑兹尔伍德号、班克罗夫特号、考德威尔号、科格兰号、布莱恩号、哈尔福德号、基德号、布拉德号、昌西号、约翰罗杰斯号、哈里森号、默里号、林戈尔德号、西格斯比号、施罗德号、达希尔号、康纳号、伯恩斯号、博伊德号和布拉德福德号组成，对威克岛进行了为期两天的空袭。轰炸如此猛烈，以至于岛屿指挥官酒井原重光少将确信这是入侵的前奏，他下令处决自
1941 年 12 月 23 日以来一直在那里的所有 98
名战俘，其中许多人在被捕时是民间承包商。

## 1943-10-06

### 1943 年 10 月 6 日

苏联军队占领了俄罗斯涅维尔，该地位于德国北方军团与德国中部军团边界上。

路易斯·蒙巴顿抵达印度德里。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"索夫利"号和"弗莱彻"号从图拉吉出发，护送一支坦克登陆舰船队前往所罗门群岛维拉拉维拉省巴拉科马。

### 澳大利亚新几内亚

凯·克拉格斯中尉成功地对新不列颠岛拉包尔进行了一次摄影侦察任务。

### 英属西太平洋领土

在维拉拉维拉海战中，美国驱逐舰骑士号被日本驱逐舰 Yugumo 发射的 93
式鱼雷击沉。

### 夏威夷

该舰首次停靠于美国夏威夷领土珍珠港海军船厂新落成的4号干船坞。

美国肖号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，途经斐济。

### 意大利

美国第五集团军攻占意大利卡普阿和卡塞塔。

德国第 16 装甲师在意大利泰尔莫利附近发起的反攻被加拿大和英国军队击退。

### 日本

轻型航空母舰 Ryuho 号从日本吴市出发。

### 太平洋

潜艇 USS Steelhead 向特鲁克东北方的 10,000 吨舰队油轮 Kazuhaya
发射鱼雷，三次命中。USS Tinosa 随后发射六枚鱼雷，导致油轮船尾沉没。

### 英国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"领袖行动"的舰艇返回苏格兰斯卡帕湾的停泊地。

### 美国

美国海军多拉多号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

圣路易斯号航空母舰从马雷岛海军造船厂的 3 号干船坞出坞。

### 美属太平洋岛屿

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）于清晨恢复对威克岛的空袭，并持续了一整天。当晚，特遣舰队开始撤退至夏威夷。

## 1943-10-07

### 1943 年 10 月 7 日

作为对 10 月 5 日空袭的报复，98 名被俘美国人根据海军少将酒原重松
(Shigematsu Sakaibara) 的命令在威克岛被处决。

英国皇家空军飞机轰炸了德国斯图加特。

弗莱彻级驱逐舰骑士号在前一天于所罗门群岛维拉拉维拉附近与日本驱逐舰交战时受到严重损坏，随后被拉瓦莱特号发射的鱼雷击沉。

约瑟夫·史迪威在印度德里会见了刚刚抵达的路易斯·蒙巴顿。

德国潜艇 U-703 救起沉没的俄罗斯货轮 Dekabrist 的幸存者。

约翰·里德 (John Reed) 被任命为 USS S-41
号驱逐舰的指挥官，接替中尉欧文·哈特曼 (Irvin Hartman)。

### 法国

与一名法国犹太人结婚的德国艺术家夏洛特·萨洛蒙被从法国巴黎的德朗西集中营驱逐至波兰的奥斯维辛集中营。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有 ACORN-16 的 9 名军官和 108 名士兵。机上有
ACORN-16 的 8 名军官和 131 名士兵。

### 意大利

德军的防御阻止了意大利沃尔图诺河上的美国第五集团军。

### 马绍尔群岛

潜艇 USS Tinosa 用其 3 英寸甲板炮炮击了阿莱特岛上的一家广播电台。

### 太平洋

美国海军 S-44
号驱逐舰误将护航舰"石垣号"当成一艘未携带武器的民用货船，用甲板炮向其开火。

她被回击的炮火击沉了。

仅两人幸存。

哈罗德·斯特罗姆索在美国 S-44 号潜艇被日本护航舰"石垣号"击沉后丧生。

弗朗西斯·布朗在美国 S-44 号潜艇被日本护航舰"石垣号"击沉后丧生。

### 英国

空军准将安德鲁·詹姆斯·雷·格迪斯 (Andrew James Wray Geddes)
是第一次世界大战的皇家飞行队飞行员，当时负责指挥 12
基地的三个机场，他驾驶兰开斯特轰炸机首次降落在英国英格兰林肯郡新建的皇家空军凯尔斯特恩基地。

一周后，第 625 中队（由第 100 中队的 C
飞行队组建）从附近的英国皇家空军格里姆斯比基地搬迁。

## 1943-10-08

### 1943 年 10 月 8 日

美国海军霍伊号驱逐舰正在威克岛地区搜寻坠毁的美国飞行员。

17架美国轰炸机袭击了德国不来梅的维格萨克。

两架 B-24 轰炸机坠毁，飞行员威廉·克利福德 (William Clifford)
的机组人员全部失踪，飞行员约翰·布什曼 (John Buschman)
的机组人员大部分被俘。

在彻底更换右舷减速齿轮组后，贝利号驱逐舰离开马雷岛，离开旧金山湾前往加利福尼亚州圣佩德罗。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰尼古拉斯号、索夫利号和弗莱彻号掩护一支坦克登陆舰护航队，在所罗门群岛韦拉拉维拉省巴拉科马卸货。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43"君风"战斗机在缅甸仰光上空击落一架P-38战斗机和三架B-24轰炸机，得分增至48分。

他在战斗中受了重伤。

### 德国

罗伯特·约翰逊在德国林根上空击落了一架德国 Fw 190 飞机。

Ta 152 飞机设计师库尔特·坦克 (Kurt Tank) 请求德国航空部优先研制 Ta
152；该请求被拒绝。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的港口设施发动了轰炸。

### 夏威夷

斯诺克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

哈德号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本吴市出发，护送航母龙凤号前往新加坡。

### 新喀里多尼亚

查尔斯·巴雷特少将在接管第一两栖军仅三周后，在新喀里多尼亚努美阿的美国军医院去世。

他的前任亚历山大·范德格里夫特 (Alexander Vandegrift)
少将被匆忙召回接任，直到任命新的军团指挥官。

### 英国

英国商船"海洋力量"号满载铁矿石抵达英国苏格兰格拉斯哥，并捕获德国虎式重型坦克"131"。

### 美国

德克萨斯号战列舰开始护送盟军护航队从美国纽约州纽约市前往英国。

## 1943-10-09

### 1943 年 10 月 9 日

美国轰炸机袭击了德国马林斯堡。

美国海军霍伊号驱逐舰正在威克岛地区搜寻坠毁的美国飞行员。

美国驱逐舰巴克号在意大利萨勒诺附近被德国潜艇 U-616 用鱼雷击沉。

美国海军帕弗号驱逐舰在荷属东印度群岛婆罗洲以东击毁了一艘日本运输船，其发射的
4 枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

德国第 55 战斗联队的中校约翰·布斯 (Johann Boos) 和中尉罗伯特·塞布
(Robert Seib) 被授予骑士铁十字勋章。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣佩德罗，当天晚些时候，贝利号离开圣佩德罗前往夏威夷珍珠港，护送田纳西号战列舰。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"索夫利"号和"弗莱彻"号抵达所罗门群岛图拉吉。

### 澳大利亚新几内亚

美国第8照相侦察中队成功拍摄了新不列颠岛拉包尔的照片。

### 澳大利亚巴布亚

日本飞机袭击了澳属巴布亚的多博杜拉机场，导致油库起火。

同一天，美国陆军航空队第 22 轰炸机大队第 2 轰炸机中队（飞行 B-25 和 B-26
飞机）被转移至多博杜拉。

### 法国

在港口停留十个月后，德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
离开法国洛里昂，开始第十次大西洋巡逻，力图摆脱连续的厄运和低迷的士气。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

### 挪威

德国潜艇U-703抵达挪威哈尔斯塔并带回了两名俄罗斯货轮Dekabrist的幸存者。

### 波兰

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对波兰格丁尼亚的港口设施进行了轰炸。这不仅是第
306 轰炸机大队在战争中执行的最长任务（往返航程超过 1,600
英里），也是该大队执行的对东最远的打击任务。

### 俄罗斯

由于最后的德国和罗马尼亚部队已撤离至克里米亚，俄罗斯库班已完全处于苏联控制之下。

谢苗·季莫申科首次荣获一级苏沃洛夫勋章。

### 美国

新墨西哥号战列舰驶离美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。

## 1943-10-10

### 1943 年 10 月 10 日

美国潜艇S-28号上的一名船员患上了严重的阑尾炎，导致潜艇提前一天转向阿留申群岛。

佛朗哥命令第 250 西班牙"蓝色"师从德国国防军返回西班牙。

数千人违抗了命令，留在了第 121 步兵师或武装党卫队。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本佐伯。

U-23 开始了她的第十二次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国第8照相侦察中队成功拍摄了新不列颠岛拉包尔的照片。

### 英属西太平洋领土

加托级潜艇 USS Silversides
在所罗门群岛的图拉吉港停下来加油，然后继续前往巡逻区。

### 中国

蒋介石正式就任国民政府主席，成为中国国家元首。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛泗水。

### 德国

罗伯特·约翰逊在德国明斯特上空击落了一架德国 Bf 110 飞机和一架 Fw 190
飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科斯费尔德的铁路设施发动了轰炸。

### 日本

护弘亲王与昭和天皇的长女辉妃茂子结婚。

### 太平洋

美国海军"灰鲸号"驱逐舰在太平洋上击毁了一艘日本运输船，该船被 4
枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 俄罗斯

NA Rozanov 被任命为白俄罗斯第 2 方面军苏联反间谍机构 GUKR SMERSH
的负责人。

## 1943-10-11

### 1943 年 10 月 11 日

轻型航空母舰 Ryuho 号从日本佐伯出发前往新加坡。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了北太平洋的一艘日本运输船；四枚鱼雷全部未击中。

### 澳大利亚新几内亚

尼尔·基尔比 (Neel Kearby)
率领一架战斗机飞越澳属新几内亚的韦瓦克；他的飞行编队击落了数架日本飞机，其中包括一架载有第
14 飞行旅指挥官寺西民二中校的飞机。

美国第8照相侦察中队成功拍摄了新不列颠岛拉包尔的照片。

### 澳大利亚巴布亚

来自古迪纳夫岛的澳大利亚皇家空军第 30 中队的 13 架博福特飞机和美国第 38
轰炸机大队的 2
个中队抵达澳大利亚中队的多博杜拉机场，准备于第二天对新不列颠岛拉包尔进行计划中的袭击。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛雅加达。

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛泗水出发进行武器试验，于 17 时 55 分返回。

### 德国

U-821 在路德维希·法布里丘斯 (Ludwig Fabricius)
的指挥下投入使用；她被分配到第 4 潜艇舰队。

### 夏威夷

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达夏威夷瓦胡岛，并在接下来的一个月内在珍珠港进行空中训练行动。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本北海道与库页岛之间的宗谷海峡（拉佩鲁兹海峡）被日本反潜飞机击沉。

包括指挥官达德利·莫顿在内的所有机上人员全部遇难。

弗恩·斯科恩斯比在美国海军瓦胡号潜艇被日本飞机击沉于日本北海道北部的拉佩鲁兹海峡时丧生。

## 1943-10-12

### 1943 年 10 月 12 日

在佛朗哥下令返回两天后，由西班牙志愿军组成的德国第 250
步兵师开始撤出前线。

一支盟军护航队在按照美国海军多拉多号航空母舰的预定路线航行时，没有发现潜艇踪迹。

美国海军塞罗号袭击了由两艘驱逐舰护送的三艘货轮组成的日本护航队，造成一艘货轮受损；发射了九枚鱼雷。

在加利福尼亚州的马雷岛，拉尔夫·罗伯茨上校接替科林·坎贝尔上校担任圣路易斯号巡洋舰的指挥官。

### 大西洋

莱特森"萨姆"巴利特中尉驾驶一架 TBF 复仇者从卡德号航空母舰起飞，使用一枚
Mark 24 FIDO 声导鱼雷袭击了大西洋中部德国潜艇 U-488（"Milchkau"）和
U-402
之间的加油作业。虽然这次袭击导致一艘潜艇沉没，但两艘潜艇都逃脱了，只受到轻微损坏或没有损坏。后来，另一架来自卡德的
TBF 复仇者由多蒂中尉驾驶，袭击并损坏了 U-731。

### 澳大利亚新几内亚

8
个轰炸机中队从澳属巴布亚的多博杜拉机场起飞，在美、澳战斗机的护航下，袭击了新不列颠岛拉包尔的拉波波机场、沃纳卡瑙机场和托贝拉机场。

盟军损失了 3 架 B-24、1 架 B-25 和 1 架博福特飞机。

日军有 8 艘舰艇受损（运输舰 Tsukushi、油轮 Naruto、驱逐舰
Mochizuki、驱逐舰 Minazuki、驱逐舰 Tachikaze、潜艇 I-7、潜艇 I-80 和潜艇
RO-105），6 艘运输舰沉没，4 架 A6M 飞机被毁，9 架 A6M
飞机受损，一些燃料库被毁。

### 白俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9 战斗机在白俄罗斯霍尔基上空击落了一架 Fw 190
飞机。

### 加罗林群岛

伊拉科号于凌晨5点抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 法属西非

洛林抵达法属西非的达喀尔。

### 意大利

美国第五集团军向意大利沃尔图诺河发动第二次攻势。

阿尔伯特·凯塞林命令沃尔图诺防线的德军撤退至巴巴拉防线。

### 英国

英国皇家空军第 132、184 和 602
中队从英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出。

### 美国

新墨西哥号战列舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。

## 1943-10-13

### 1943 年 10 月 13 日

尼古拉斯号驱逐舰离开图拉吉，为前往所罗门群岛维拉拉维拉岛的坦克登陆舰提供护航。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土阿图岛，结束了第七次战争巡逻。

### 大西洋

从卡德号航空母舰上起飞的 TBF 复仇者战斗机使用 Mark 24 FIDO
声自导鱼雷袭击并击沉了大西洋中部的德国 VIIC 型潜艇 U-402。

### 澳大利亚巴布亚

约有 270
架盟军飞机从澳属巴布亚的基地起飞，攻击位于新不列颠岛拉包尔的日本基地。

恶劣的天气会导致突袭取消。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛雅加达。

### 斐济

美国驱逐舰肖号抵达斐济苏瓦港。

### 法国

诺尔·伊纳亚特·汗在法国巴黎被德国保安局（SD）组织特工抓获。

### 夏威夷

美国海军"蝎子"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第三次战争巡逻。

纳什维尔号驱逐舰进入珍珠港海军造船厂刚刚竣工的 4
号干船坞，并在那里停留了 3 天。

### 意大利

皮埃特罗·巴多里奥元帅领导的意大利新政府宣布对德国宣战。

与此同时，美国第五集团军渡过了意大利的沃尔图诺河。

### 俄罗斯

12万苏联军队开进俄罗斯南部的车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国，表面上是为了修复道路和桥梁，但实际上是为了准备控制当地的车臣和印古什（Ghalghai）人口。

### 乌克兰

红军部队到达乌克兰梅利托波尔。

## 1943-10-14

### 1943 年 10 月 14 日

德军清理了扎波罗热桥头堡，撤退到乌克兰南部的第聂伯河对岸。

潜艇"塞贡多"号铺设龙骨。

纳托马湾号投入使用。

堪培拉号（巴尔的摩级）投入服役。

美国海军多拉多号潜艇未能抵达巴拿马运河区，巴拿马飞机也出动搜寻，但没有成功。

早期有传言称，该船是被美国海军飞机误击沉的，但后来该传言被证实是错误的，其沉没似乎是由于船上发生不明事故或德国水雷所致。

美国海军蓬蓬号驱逐舰袭击了暹罗湾的一艘日本油轮；4 枚鱼雷全部未击中目标。

I/JG54 大队的指挥官沃尔特·诺沃特尼中尉成为世界上第一位实现 250
次击落的飞行员，并因这一壮举荣获德国第二高奖项------由阿道夫·希特勒颁发的骑士十字勋章钻石勋章。

尼古拉斯号驱逐舰掩护一支坦克登陆舰护航队在所罗门群岛韦拉拉维拉省巴拉科马卸货。

### 法国

UIT-22 被分配到驻法国波尔多的德国第 12 潜艇舰队。

### 德国

美国第8航空队出动291架B-17轰炸机和60架B-24轰炸机袭击德国施韦因富特滚珠轴承工厂；60架B-24轰炸机则被转移至其他目标。

77架美国轰炸机和1架护航战斗机损失，38架德国空军战斗机被防御击落。

122 架美国轰炸机返回基地时状况不佳，但均得到了修复。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国施韦因富特的滚珠轴承厂进行了轰炸。这是美国第二次对施韦因富特进行轰炸，损失惨重。

### 夏威夷

科维纳号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：机上有建筑营维护部队 552（CBMU-552）的 4 名军官和
267 名士兵。

### 太平洋

美国海军"灰鲸号"驱逐舰在东海击沉了一艘日本客货船，该船被四枚鱼雷中的一枚击中。

### 菲律宾

日本宣布菲律宾独立。

然而，与其他领土一样，独立只是名义上的，公民自由也受到限制。

### 波兰

波兰占领区索比堡集中营的囚犯在白俄罗斯犹太人亚历山大·佩切尔斯基的带领下杀死了
11 名党卫军军官并夺取了军械库。

这次行动中共有158名囚犯被杀害。

在成功逃脱的人中，有 53 人在营外被杀，107 人被捕并被处决。

只有 58 人避免被俘；其中许多人加入了游击队。

### 美国

混合中队 VC-41
报告位于美国加利福尼亚州圣地亚哥的科雷吉多尔号航空母舰上。

## 1943-10-15

### 1943 年 10 月 15 日

日本医疗船冰川丸抵达新加坡。

I-168 被从海军名单上除名。

唐号驱逐舰投入服役，由海军少校理查德·奥凯恩指挥。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达中国海南岛三马（现三亚）。

小田为清大尉接替水口兵卫，成为香取号的指挥官。

尼古拉斯号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

### 澳大利亚巴布亚

第 582 航空大队的 15 架 D3A 俯冲轰炸机在 39 架 A6M
战斗机的护航下袭击了澳属巴布亚多博杜拉南部的奥罗湾。

54架P-38和8架P-40战斗机升空防守。

日军损失了 14 架 D3A 俯冲轰炸机和 5 架 A6M
战斗机，而盟军舰船仅受到轻微损坏。

美国陆军航空队第 22 轰炸机大队的第 33 轰炸机中队和第 408
轰炸机中队（均驾驶 B-25 飞机）从澳大利亚转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

原本的任务是护送美国陆军航空兵轰炸机袭击布干维尔岛的卡希利机场，但美国海军陆战队的F4U战斗机比轰炸机先到达，因此这次任务变成了对日本机场的战斗机扫荡。

22架日本A6M战斗机奋起防御。

美国海军陆战队飞行员比尔·凯斯 (Bill Case) 获得 2 次胜利，汤姆·埃姆里奇
(Tom Emrich) 获得 2 次胜利，伯尼·塔克 (Burney Tucker) 获得 1
次胜利，格雷戈里·博因顿 (Gregory Boyington) 获得 1 次胜利。

日本后来的记录显示，当天只有一架战斗机被摧毁。

### 白俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9战斗机在白俄罗斯霍尔基以北7公里处击落了一架Fw
190飞机。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9 战斗机在白俄罗斯霍尔基以北 10 公里处击落了一架
Ju 88 飞机。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9战斗机在白俄罗斯霍尔基以北7公里处击落了一架Fw
190飞机。

### 加罗林群岛

翔鹤号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

法国将军拉特尔·德·塔西尼 (de Lattre de Tassigny)
逃离维希法国，最终加入了自由法国。

德国空军第5远程侦察兵大队第一中队在法国西南部的蒙德马桑投入使用。

### 乔治亚州

21 时 31 分，U-23 潜艇在格鲁吉亚海岸附近用鱼雷击沉了苏联扫雷拖网渔船
TSC-486 号"苏联俄罗斯号"。

U-23 试图跟随由三艘舰艇组成的小型护航队，但被炮火击退。

### 夏威夷

田纳西号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

夕暮号被从日本海军名单上除名。

### 英国

驻扎在英国的美国第55战斗机大队成为第一个在欧洲大陆上空使用 P-38
战斗机进行作战的大队。

美国游骑兵号航空母舰和本土舰队从苏格兰斯卡帕湾出发，前往冰岛北海岸的阿克雷里。

### 美国

未来护航航空母舰 Petrof Bay
的龙骨在美国华盛顿州温哥华的凯撒造船公司铺设。

## 1943-10-16

### 1943 年 10 月 16 日

超过1000名来自罗马的意大利犹太人被送往奥斯维辛集中营。

当尼古拉·瓦图京将军开始进攻，突围乌克兰基辅附近的布克林桥头堡时，伊万·科涅夫元帅也发动攻击，切断了第聂伯河上的德国第一装甲师。

美国海军明戈号驱逐舰向一艘日本航母发射了六枚鱼雷，其中两枚命中。

路易斯·蒙巴顿任命威廉·斯利姆为新第14军的指挥官。

轻型航空母舰"Ryuho"号从中国海南岛三马（现三亚）出发。

贝利号驱逐舰离开珍珠港前往斐济苏瓦。

### 澳大利亚新几内亚

美国对位于澳属新几内亚韦瓦克的日本基地进行了猛烈的空袭。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

路易斯·蒙巴顿抵达中国重庆。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 冰岛

美国海军游骑兵号航空母舰和英国皇家海军本土舰队穿越北极圈，抵达冰岛阿克雷里。

### 英国

美国第九航空队进行重组，总部位于英国英格兰赫特福德郡沃特福德的英国皇家空军布希厅。

其任务是夺取空中优势并摧毁前线的德国陆军及其通讯线。

### 美国

圣路易斯号航空母舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

蒂诺萨号潜艇在第三次战争巡逻结束后抵达中途岛。达斯皮特指挥官因在这次巡逻中的表现荣获海军十字勋章。

## 1943-10-17

### 1943 年 10 月 17 日

美国海军帕弗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

美国陆军上校刘易斯·皮克指挥盟军在印度和缅甸的公路修建工作。

### 澳大利亚新几内亚

由威廉·索瑟德中尉驾驶的 F-5 飞机在两架 P-38
战斗机护航下，对新不列颠岛拉包尔上空执行照相侦察任务。

### 澳大利亚巴布亚

56 架 A6M 战斗机袭击了澳属巴布亚的多博杜拉机场和奥罗湾；43 架 P-38 和 3
架 P-40 战斗机出击防御。

日军损失了8架A6M战斗机，美军损失了4架P-38和1架P-40战斗机。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214 和 VMF-221
中队上午对布干维尔岛的卡希利机场进行了战斗机扫荡。

日本海军第201航空队30余架A6M战斗机奋起防御。

VMF-214 飞行员声称击落了 9 架日本飞机，而 VMF-221 声称击落了 2
架；日本的记录后来显示，当天只损失了 2 架飞机。

日本飞行员声称击落了3架美国飞机，而美军只有2架飞机受轻伤，1架飞机受重伤并在返航后报废。

### 缅甸

臭名昭著的缅甸铁路的两段在三塔山口以南交汇。

大多数盟军战俘随后被转移到日本。

### 加罗林群岛

翔鹤号随联合舰队在古贺将军的指挥下从卡罗林群岛的特鲁克出击前往马绍尔群岛的埃尼威托克，以响应美国第
16 特遣舰队对威克岛的航母袭击。

大和号从特鲁克岛出击前往埃尼威托克岛的布朗环礁，以响应无线电通讯中暗示美国可能袭击威克岛的消息。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊抵达荷属东印度群岛爪哇岛的泗水。

。

船上有19.13任务组一名参谋。

### 冰岛

美国海军游骑兵号驱逐舰和英国皇家海军本土舰队从冰岛阿克雷里出发，执行北极巡逻任务，巡逻范围延伸至冰岛以北
750 英里。

### 英国

英国第 42 装甲师解散；其步兵编队被分配给第 53
步兵师（威尔士），其装甲编队被分配给第 79 装甲师。

### 美国

罗恩安德森民用公司是特纳建筑公司的子公司，该公司接管了美国田纳西州曼哈顿计划
X 工地工人所居住社区的管理责任。

圣路易斯号航空母舰在返回加利福尼亚州旧金山湾之前出海进行全功率试验。

### 美属太平洋岛屿

美国蝎子号航空母舰在中途岛环礁加油。

## 1943-10-18

### 1943 年 10 月 18 日

日本医疗船冰川丸号离开新加坡。

来自罗马的意大利犹太人开始被驱逐至集中营。

路易斯·蒙巴顿与蒋介石首次会面。

蒋介石出席会议时迟到了15分钟；为了报复，蒙巴顿故意在会议期间花很长时间翻找他的公文包中的各种文件。

美国海军飞鱼号导弹驱逐舰在西太平洋击伤了一艘日本护航航母，它被发射的 6
枚鱼雷中的 1 枚击中。

中佐春日仁志接替中佐松本翔平，担任神风特攻队指挥官。

鲁道夫·吕克被任命为多哥的指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

来自澳属巴布亚莫尔兹比港的 77 架 B-24 轰炸机与 55 架 P-38
战斗机在特罗布里恩群岛的基里维纳上空会合，袭击新不列颠岛的拉包尔；另一组由
54 架经过改装可进行扫射的 B-25 轰炸机组成的轰炸机编队则单独飞往拉包尔。

恶劣的天气迫使第一批取消任务，但 B-25
轰炸机在没有战斗机护航的情况下继续前进。

他们重创了日本潜艇追逐舰 CH-23，轻微损坏了运输机 Johore Maru，并击落了 8
架日本战斗机（另有 3 架战斗机在登陆时损失）；日本人击落了许多 B-25
轰炸机。

随后对 B-25
轰炸机为何在没有护航的情况下继续飞行进行了调查，结果未发现任何问题。

### 英属西太平洋领土

由格雷戈里·博因顿率领的美国海军陆战队 VMF-214 中队的 3
个师袭击了肖特兰群岛的巴拉勒机场。

当天晚些时候，同样的 3 个师加入 VMF-221，袭击了布干维尔岛的卡希利机场。

22名日本战士奋起保卫卡希利。

美国飞行员声称击落了 14 架日本飞机，其中 6 架可能被击落。

日本后来的记录显示，在战斗中损失了 4 架飞机，其中 1 架严重受损并报废，3
架轻微受损。

### 加罗林群岛

美国陆军航空队 B-29 轰炸机袭击了卡罗林群岛的特鲁克。

### 中国

中抵达中国上海。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛泗水出发，护送油船 Kenyo Maru 和 Nichiei
Maru。

### 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 夏威夷

霍伊号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 新喀里多尼亚

美国海军肖号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 太平洋

潜艇 USS Balao 和 USS Silversides 袭击了从帕劳前往拉包尔的 SO-406
护航队。Balao
发射了六枚鱼雷，但护航队在鱼雷发射后立即转向，因此所有鱼雷均未击中。护航队追赶
Balao 时，Silversides
驶过护航队中心，然后发射了六枚鱼雷。一枚鱼雷过早爆炸，但另外两枚击中货船
Tairin Maru，导致其沉没。

### 美国

美国海军飞行员号在海军少校约翰·克劳利的指挥下投入使用。

## 1943-10-19

### 1943 年 10 月 19 日

美国海军公报透露，自1941年12月7日以来，美国潜艇已击沉319艘日本舰船，并击伤至少81艘。

路易斯·蒙巴顿连续第二天与蒋介石会面。

蒙巴顿向蒋介石提供每月一万吨物资通过驼峰航线空运到中国，而蒋介石则允许蒙巴顿在缅甸北部发动游击行动。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达新加坡实里达。

尼古拉斯号驱逐舰从所罗门群岛图拉吉出发，为前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的船队护航。

### 大西洋

美国海军游骑兵号驱逐舰和英国皇家海军本土舰队在北极巡逻中到达了最北点，然后返回南部的斯卡帕湾。

### 澳大利亚新几内亚

美军第8照相侦察中队的F-5飞机发现超过200架日本飞机聚集在新不列颠岛拉包尔及其附近的四个机场。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队中队 VMF-214
扫射了所罗门群岛的卡拉机场（布干维尔）、卡希利机场（布干维尔）和巴拉勒机场（肖特兰群岛）。

它们仅造成了轻微的损坏。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-17 的 22 名军官和 500 名士兵；ACORN-14 的 12
名军官和 175 名士兵；ARGUS-12 的 22 名军官和 132 名士兵；CASU-18 的 2
名军官和 190 名士兵；ARGUS-15 的 19 名军官和 139 名士兵；ACORN-16 的 5
名军官和 383 名士兵；以及 19.14 特遣队的一名参谋人员登船。

### 意大利

美国第五集团军在意大利的沃尔图诺河攻势因抵抗和天气原因受阻。

### 马绍尔群岛

大和号抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛布朗环礁。

### 太平洋

贝利号驱逐舰在从夏威夷珍珠港前往斐济苏瓦的途中首次穿越赤道。

### 美国

圣路易斯号航空母舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1943-10-20

### 1943 年 10 月 20 日

联合国战争罪行委员会成立。

瓦图京从乌克兰布克林发起的进攻遭到苏联军队的击退，伤亡惨重。

海军少佐松本翔平接替海军少佐小山田翔一担任驱逐舰Yuzuki的指挥官。

路易斯·蒙巴顿离开中国前往印度。

同日，蒋介石致电乔治六世国王，赞扬新任最高统帅。

南云忠一辞去日本吴海军司令官一职，出任第一舰队司令官。

美国海军阿道克号驱逐舰启程执行第七次战争巡逻任务。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214 中队正式退出所罗门群岛前线任务。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇抵达荷属东印度群岛巴厘巴板并加注燃料和补给。

12 时 25 分，她出发护送 Genyo Maru 和 Azuma Maru
前往卡罗林群岛的特鲁克；途中，她发现了潜望镜并发射深水炸弹进行攻击。

### 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其特遣队离开卡萨布兰卡，恢复在大西洋中部的反潜巡逻。

### 日本

I-402 的龙骨在日本佐世保海军工厂安放。

### 英国

缴获的德国虎式重型坦克"131"号通过一辆斯卡梅尔百吨卡车抵达英国英格兰萨里郡乔巴姆村。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国杜伦发动了轰炸，但由于天气恶劣，在半途中中止了轰炸。

### 美国

护航航母博格号及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

### 美属太平洋岛屿

美国海军海马号驱逐舰离开中途岛环礁，执行第二次战争巡逻任务。

## 1943-10-21

### 1943 年 10 月 21 日

布加拉号潜艇龙骨已安放完毕。

龟山峰五郎上尉被任命为修理舰明石号的指挥官。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚巴布亚

驱逐舰美国海军肖号抵达新几内亚米尔恩湾。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队VMF-214中队的人员被转移至拉塞尔群岛。

美国陆军航空队第 42 轰炸机大队第 75 轰炸机中队配备 B-25
中型轰炸机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 中国

中禄率领日本第17师团485名兵力从中国上海出发。

### 法属印度支那

日本医疗船冰川丸抵达印度支那西贡。

### 日本

127号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 波兰

1007名来自荷兰威斯特博克集中营的犹太人抵达波兰奥斯维辛集中营。

其中包括儿童 87 人、50 岁以下的男性和女性 407 人以及老年人 207 人。

经过筛选，最终有 347 名男性和 170 名女性被登记，其余 409
人则被送入毒气室杀害。

### 英国

达德利·庞德因脑瘤在英国伦敦皇家共济会医院去世。

### 美国

圣路易斯号航空母舰离开圣地亚哥，前往加利福尼亚州马雷岛海军造船厂。

## 1943-10-22

### 1943 年 10 月 22 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，执行首次战争巡逻任务。

在英国皇家空军突袭德国卡塞尔期间，英国皇家空军启动了"日冕行动"，以干扰德国夜间战斗机的通信。

奥法西号 (HMS Orfasy) 在英属西非塞拉利昂弗里敦附近被德国潜艇 U-68
用鱼雷击沉。

路易斯·蒙巴顿在印度东部的巴拉克普尔第一次会见威廉·斯利姆。

### 英属西太平洋领土

美国陆军航空队第 38 轰炸机大队第 70 轰炸机中队配备 B-25
中型轰炸机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 荷属东印度群岛

鸭井号在 W-8
扫雷舰的护航下，随里约热内卢丸号一起从荷属东印度群岛爪哇岛的泗水出发。

102号巡逻艇于16时49分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 法属印度支那

日本医疗船冰川丸号离开印度支那西贡。

### 德国

在德国卡塞尔上空，罗伯茨·邓斯坦乘坐的兰开斯特轰炸机被一架在高空飞行的友军兰开斯特轰炸机投下的两枚燃烧弹击中；虽然这架轰炸机被德国夜间战斗机进一步损坏，但它还是能够返回英国，在英国伯克郡的比舍姆紧急降落。

德国西部默讷塞水库大坝已基本修复。

### 希腊

英国皇家海军驱逐舰赫尔沃斯号在前往救援当天因水雷严重受损的希腊驱逐舰阿德里亚斯号时触雷沉没。

船身断成两半，前半部分在三分钟内沉没，后半部分在八分钟内沉没。134名官兵丧生。

### 纽芬兰

U-537
抵达纽芬兰拉布拉多省的马丁湾，并在气象学家库尔特·索默迈尔的指导下开始建立库尔特气象站。

与此同时，潜艇船员修复了几天前风暴造成的损坏。

### 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰在东海击沉了改装的轻型巡洋舰粟田丸号，该舰被 6
枚鱼雷中的 4 枚击中。

贝利号驱逐舰在从夏威夷珍珠港前往斐济苏瓦的途中越过了 180 度子午线。

### 波兰

奥斯维辛一号集中营第 11 区进行了一场审判，判处 76 名男性和 19
名女性死刑；他们是从梅斯洛维茨监狱转移过来的。

审判由卡托维茨盖世太保新头目、党卫队中校约翰内斯·图姆勒主持，他在战后从未受到惩罚，并于2002年5月因年老而去世。

### 英国

英国准将 RE Laycock, DSO
被任命为海军上将路易斯·蒙巴顿勋爵的继任联合作战部长。

美国海军游骑兵号驱逐舰和英国皇家海军本土舰队抵达苏格兰斯卡帕湾。

### 美国

圣路易斯号航空母舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

## 1943-10-23

### 1943 年 10 月 23 日

布雷洪·萨默维尔中将访问印度，并提议美国陆军铁道部队支援英国孟加拉和阿萨姆铁路。

银行业大亨威廉·埃夫里尔·哈里曼取代威廉·H·斯坦利担任美国驻苏联大使。

尼古拉斯号驱逐舰离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，前往新赫布里底群岛埃法特岛。

### 乔治亚州

U-23 用鱼雷击沉了停泊在格鲁吉亚波季附近的苏联商船"塔奈斯号"。

船断成两截，船尾立即沉没，几分钟后船头也沉没。

11 人死亡，10 人幸存。

### 意大利

美国第五集团军的英国部队攻占了意大利斯帕拉尼斯。

### 马绍尔群岛

大和号从马绍尔群岛埃尼威托克岛的布朗环礁出发，前往威克岛以南 250
英里处。

### 纽芬兰

U-537
在安装了库尔特气象站并修复了潜艇的风暴损坏后，离开了纽芬兰拉布拉多的马丁湾。

### 太平洋

灰鲸号驱逐舰用甲板炮向东海的一艘小船射击，没有造成损害。

巴劳号潜艇和银鱼号潜艇对从拉包尔前往帕劳的 O-006
护航队七艘船只发动了鱼雷攻击。巴劳号潜艇发现三艘船只严重受损，随后不得不潜入深海以避免遭到反击。银鱼号潜艇击沉了舰队油轮天南丸号，并严重损坏了陆军货船柔佛丸号和喀山丸号，后者于次日沉没。

### 波兰

一批来自卑尔根-贝尔森集中营的囚犯抵达奥斯维辛集中营二号毒气室。

在更衣室里，一名犹太妇女夺取了党卫军士兵约瑟夫·席林格 (Josef
Schillinger) 的手枪，并射杀了席林格和另一名警卫威廉·埃默里希 (Wilhelm
Emmerich)。

其他囚犯也加入攻击其他警卫的行列，但党卫军最终控制了局面。

席林格在被送往医院的途中死亡；艾默里奇虽然受伤，但却留下了终身残疾。

### 乌克兰

苏军经过10天的战斗攻占了乌克兰梅利托波尔；与此同时，马利诺夫斯基的部队攻占了乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克。

### 英国

第一任妻子玛格丽特去世两年后，前英国自由党首相戴维·劳合·乔治（80
岁）与他的秘书兼情妇弗朗西斯·史蒂文森结婚，这遭到了他的孩子们的强烈反对。

## 1943-10-24

### 1943 年 10 月 24 日

日本医疗船冰川丸抵达中国海南三亚。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在荷属东印度群岛向一艘日本油轮发射了六枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中目标。

贝利号驱逐舰抵达斐济苏瓦。

贝利加完油后于当天起飞前往新西兰惠灵顿。

尼古拉斯号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的埃法特岛，与美杜莎号驱逐舰一起进行一段时间的维修。

### 大西洋

英国驱逐舰在穿越比斯开湾后不久就在亚速尔群岛以东发现了德国 IXC 型 U
型潜艇
U-505。该潜艇被迫下潜并遭受了严重的深水炸弹袭击。在袭击最激烈的时候，指挥官
Kapitänleutnant Zschech
在潜艇控制室当着全体船员的面开枪自杀。第一值班军官 Oberleutnant zur Sea
Paul Meyer 接手指挥，将潜艇以最小的损坏返回港口。据信 Zschech
是唯一一位因长时间深水炸弹压力而自杀的潜艇员。

### 澳大利亚新几内亚

伦纳德·西弗利特 (Leonard Siffleet) 在新几内亚的艾塔佩被安野近夫 (Yasuno
Chikao) 斩首处决。

来自澳属巴布亚多博杜拉的 62 架 B-25
轰炸机（经过改装用于对地攻击）与来自特罗布里恩群岛基里维纳的 54 架 P-38
战斗机会合，共同攻击新不列颠岛的拉包尔。

美军损失了2架B-25飞机和1架P-38飞机。

日军损失A6M战斗机8架，受损6架，损失G4M轰炸机2架，其中G4M轰炸机5架重伤，G4M轰炸机27架轻伤。

一支日本巡逻队在距新不列颠岛奥福德角约 100
英里的地方发现了一群澳大利亚和当地的海岸观察员。

弗朗西斯·巴雷特中尉在交战中阵亡；约翰·墨菲上尉、兰伯特·卡尔森中士和其他人逃脱。

### 希腊

驱逐舰 HMS Eclipse 满载 200
名士兵、物资和一项军事任务，准备前往希腊莱罗斯岛，但在卡利姆诺斯岛附近触雷沉没。

船立即爆炸，包括船员在内，船上共有 420 人，只有尾随其后的 HMS Petard
捕鲸船从黑暗、危险的布满石油的大海中救出了 44 人。

### 火鸡

阿富汗与中华民国在土耳其安卡拉签署了友好条约。

### 英国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开斯卡帕湾，前往苏格兰罗塞斯。

## 1943-10-25

### 1943 年 10 月 25 日

潜艇"凯特"号铺设龙骨。

美国海军天蝎号驱逐舰开始对马里亚纳群岛的阿格利汉岛和帕甘岛执行侦察任务。

卡莫伊号于下午 4 点抵达新加坡附近的霍斯伯格灯塔。

### 澳大利亚

王志从澳大利亚珀斯出发，经锡兰前往中国重庆。

### 澳大利亚新几内亚

61 架 B-24 轰炸机在来自特罗布里恩群岛基里维纳的 81 架 P-38
战斗机的护航下，袭击了新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场。

美军损失了一架 B-24 轰炸机，另有数架受损。

日军有 20 架飞机损失或严重受损，18
架飞机轻度受损，拉库奈机场跑道暂时无法使用，港口有 8 艘船只受损。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送肯约丸号出港。

她于17时42分返回巴厘巴板。

### 法国

英国皇家空军第 181
中队的台风战斗轰炸机在袭击法国卡昂发电站时首次使用火箭弹。

虽然击中了目标，但三架台风战机被防空武器击落，其中包括中队指挥官弗兰克·詹森中队长的飞机。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

### 新赫布里底群岛

美国海军陆战队VMF-214中队的人员被转移至所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

他们很快就准备转移到新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的龟湾战斗机跑道。

### 台湾

日本医疗船冰川丸从中国海南三亚出发，抵达台湾高雄，并于当天晚些时候再次启航。

### 英国

美国海军"游骑兵"号抵达苏格兰罗塞斯进行"船厂可用性检查"。

### 美国

自由轮西德尼·兰尼尔号于下午 13 时 20 分驶离美国加利福尼亚州芝加哥港。

## 1943-10-26

### 1943 年 10 月 26 日

英国皇家空军的轰炸机在黎明前袭击了德国斯图加特；白天，美国陆军航空兵的轰炸机轰炸了德国不来梅。

洛克号驱逐舰由约翰·杰伊·弗拉森哈尔司令指挥，投入服役。

美国海军天蝎号驱逐舰完成了对马里亚纳群岛阿格利汉岛和帕甘岛的侦察任务。

据为纳粹政权进行研究的科学家报告，位于法国阿尔萨斯省斯特拉斯堡的斯特拉斯堡大学的人体标本已被毁坏。

事实上，没有足够的时间来销毁整个藏品，一些尸体被藏了起来，后来才被发现。

轻型航空母舰"Ryuho"号离开新加坡。

瓦西里·崔可夫首次荣获列宁勋章。

### 澳大利亚

沃尔特·格里菲斯少校接替约瑟夫·威林汉姆指挥官担任澳大利亚弗里曼特尔美国海军博芬号潜艇的指挥官。

### 澳大利亚巴布亚

82 架 B-25
轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞；它们袭击新不列颠岛拉包尔的任务因天气恶劣而在中途取消。

### 加罗林群岛

大和号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为I-180型潜艇执行修理工作。

### 法属印度支那

美国陆军航空队第 14 航空队在法属印度支那北部海防港入口处部署了水雷。

美国海军中美特别技术合作组织 (SACO) 情报官员雷蒙德·科特拉 (Raymond
Kotrla)、拉尔夫·杜波依斯 (Ralph DuBois) 和邓肯·麦肯 (Duncan McCann)
登船提供海军专业知识。

在出发时，日本护航队的首舰触雷，导致港口入口在战争期间一直被封锁。

船队的剩余船只向东逃往中国海南岛，但是他们被第二波 B-24
轰炸机发现，并击沉了其中六艘船。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides 追上了 Convoy O-006
的残骸，并用六枚鱼雷发起攻击。虽然确实命中了目标，但最终结果尚不明朗。在只剩一枚鱼雷的情况下，Silversides
接到命令返回夏威夷珍珠港。

### 美国

美国海军科雷吉多尔号从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发。

## 1943-10-27

### 1943 年 10 月 27 日

陆军元帅冯·克鲁格在一次车祸中受重伤后，因病回家了。

约翰斯顿号投入服役。

美国海军飞鱼号驱逐舰在两次袭击中击沉了菲律宾群岛以东的两艘日本运输船，共发射了
10 枚鱼雷，其中 3 枚命中。

### 澳大利亚新几内亚

日下仁一从新不列颠岛的拉包尔向位于卡罗林群岛特鲁克的联合舰队总部的上级报告说，拉包尔只剩下
10 架 D3Y 俯冲轰炸机、70 架 A6M 战斗机和 36 架 G3M 轰炸机。

他请求派遣四个战斗机师和三个俯冲轰炸机师来增援该基地。

### 英属西太平洋领土

新西兰第8旅攻占了所罗门群岛金银岛的莫诺岛和斯特林岛。

### 意大利

伯纳德·蒙哥马利重启了英国在意大利东岸的进攻。

意大利海军组建了"NP"营，由指挥官朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio
Borghese) 负责破坏工作。

### 日本

那智抵达日本北海道厚岸湾。

### 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰在东海向日本护航队发射了六枚鱼雷，并击沉了一艘运输船。

### 波多黎各

美国陆军航空队第 72 观察组第 13 混合联队第 4
战术侦察中队被分配到波多黎各的 Borinquen 机场。

### 美国

Sterlet
号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂下水，由查尔斯·A·普拉姆利的妻子赞助。

## 1943-10-28

### 1943 年 10 月 28 日

美国海军飞鱼号在菲律宾群岛以东击沉了一艘日本运输船，其发射的 4 枚鱼雷中
1
枚击中该船；四个小时后，她袭击了同一支护航队的另一艘运输船，但失败了，发射的
3 枚鱼雷全部未击中。

### 英属西太平洋领土

美国第二海军陆战队降落伞营在幸福行动中经海上登陆乔瓦瑟尔岛的沃扎。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 法属印度支那

日本宪兵特工为法属印度支那北部河内的陈仲金 (Tran Trong Kim)
提供保护，后者当时正接受法国当局的调查。

### 突尼斯

意大利驱逐舰 FR 23 和 FR 31 是被捕获的法国驱逐舰，之前名为 Tigre 和
Trombe，被送回位于突尼斯比塞大的法国海军。

意大利和法国水手之间的高度紧张导致了一场斗殴，后来被美国宪兵制止。

### 英国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰驶入苏格兰罗塞斯的 1 号干船坞。

### 美国

美国海军卢斯号驱逐舰抵达美国华盛顿州布雷默顿。

檀香山号驱逐舰进入马雷岛海军造船厂的 2 号干船坞。

## 1943-10-29

### 1943 年 10 月 29 日

来自刚刚解散的德国第250步兵师的西班牙志愿者开始抵达西班牙。

汉斯-瓦伦丁·胡贝上将取代埃伯哈德·冯·马肯森担任德国第一装甲集团军司令。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

美国第 38
特遣舰队从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出击，支援对所罗门群岛布干维尔的入侵。

在干船坞停留四天后，护航航空母舰 USS Bogue
从弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军船厂 4 号干船坞出港。Bogue
号将在接下来的几天里在码头上完成大修。

### 澳大利亚新几内亚

B-24 轰炸机在 P-38 战斗机护航下袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场。

72架A6M战斗机奋起防御。

日军在战斗中损失了至少7架战斗机。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 43 轰炸机大队的第 63 轰炸机中队 (驾驶 B-24 飞机)
从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

配备 SBD 俯冲轰炸机和 TBF 鱼雷轰炸机的美国海军陆战队中队 VMTB-233
从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 中国

谏山治树晋升为中将。

### 香港

香港赤柱拘留营的七名拘留者因秘密持有无线电发射器而被日本政府处决。

### 印度

载有美国陆军第1688支队士兵的 SS Loraine 号抵达印度孟买。

### 日本

神风特攻队从日本北海道小瓶出发，护送一支车队。

### 新西兰

贝利号驱逐舰抵达新西兰惠灵顿。

### 新加坡

鸭井已离开新加坡。

日本从森路战俘营释放了沃尔特·奥科尼 (Walter Auconi)
以及其他意大利官兵（原潜艇司令卡佩里尼 (Cappellini) 号）。

### 台湾

近藤新八中将出任台军参谋长。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰离开马雷岛，在金门大桥附近进行海上试验，然后返回加利福尼亚州旧金山。

## 1943-10-30

### 1943 年 10 月 30 日

海猫号潜艇的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂安放。

HMT Gulland 投入使用。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达中国海南岛三马（现三亚）。

潜艇跑者号已从美国海军名录中被除名。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

一份来自德国总司令、西方陆军元帅格尔德·冯·龙德施泰特的报告出现在阿道夫·希特勒的办公桌上。

它描述了法国英吉利海峡沿岸的恶劣状况。

因此，德国最高统帅部将派遣陆军元帅埃尔温·隆美尔调查大西洋壁垒的防御情况并提交报告。

### 大西洋

护航航空母舰 USS Card 上的 TBF-1 复仇者战斗机由 Fryatt
少尉驾驶，在大西洋中部海面上发现了一艘德国潜艇。他报告说他"袭击了下潜的潜艇并将其击沉"。当天该地区没有德国潜艇失踪，也没有类似袭击的报告（但两天内，两艘不同的
U
型潜艇几乎在同一地点失踪，因此袭击可能是针对其中一艘没有机会提交报告的潜艇）。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班。

### 加罗林群岛

翔鹤号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往新不列颠岛的拉包尔，以增援拉包尔。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送 Tarushima Maru
前往荷属东印度群岛西里伯斯岛的望加锡。

### 夏威夷

哈德号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，开始第三次战争巡逻，这次是作为狼群的一员。

### 英国

让·诺克斯 (Jean Knox) 辞去英国辅助领土服务团主任职务。

### 美国

斯普林格号潜艇的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂安放。

圣路易斯号航空母舰从加利福尼亚州旧金山出发，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 1943-10-31

### 1943 年 10 月 31 日

美国海军海马号驱逐舰在日本南部用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

战列舰华盛顿号、马萨诸塞号和南达科他号在驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号、拉瓦莱特号、詹金斯号和泰勒号的护送下离开埃法特岛新赫布里底群岛，与航母特遣舰队会合。

### 大西洋

Hallfried 号是一艘挪威货轮，排水量为 2,968 吨，由奥斯陆的 P. Kleppe
所有，当时正与联合护航队 MKS-28/SL-138
一起前往英国苏格兰西南部的阿德罗桑。

德国潜艇 U-262（上尉鲁道夫·海因茨·弗兰克）向一艘充当 esc1943-10-31
的驱逐舰发射了 4 枚鱼雷（2 枚 FAT 型和 2 枚 T-3 型），然后发射了一枚
GNAT 鱼雷。Hallfried 是一艘 2,968 吨的挪威货轮，由奥斯陆的 P. Kleppe
所有，当时正与联合护航队 MKS-28/SL-138
一起前往英国苏格兰西南部的阿德罗桑。

德国潜艇 U-262（上尉鲁道夫·海因茨·弗兰克）发射了 4 枚鱼雷（2 枚 FAT 型和
2 枚 T-3 型），然后向一艘护航驱逐舰发射了一枚 GNAT 鱼雷。

弗兰克报告了四次爆炸，但只有哈尔弗里德号被击中。

其中两枚击中了船只的左舷，第一枚击中了舰桥前方，第二枚击中了发动机舱，导致船只立即沉没。

只有三名船员成功逃脱，45 分钟后被英国驱逐舰 HMS Wrestler (D35)
救起，水中的两名幸存者穿着救生衣，但第三名幸存者在袭击发生时正在睡觉，没有穿着救生衣（在同一舱室中还有两名司炉工和一名英国服务员，他们都爬上了甲板）。

他们和甲板上的其他船员一样被吸力拉入水中。

英国水手长托马斯·肖 (Thomas Shaw)
成功登上了一艘自由漂流的木筏，而其他两人距离太远，无法到达。

英国小伙子加入挪威船只并不罕见，哈尔弗里德号船员中有 8
名英国人，年龄最大的 22 岁，其他人只有 17 岁。46.01,-20.45ort。

弗兰克报告了四次爆炸，但只有哈尔弗里德号被击中。

其中两枚击中了船只的左舷，第一枚击中了舰桥前方，第二枚击中了发动机舱，导致船只立即沉没。

只有三名船员成功逃脱，45 分钟后被英国驱逐舰 HMS Wrestler (D35)
救起，水中的两名幸存者穿着救生衣，但第三名幸存者在袭击发生时正在睡觉，没有穿着救生衣（在同一舱室中还有两名司炉工和一名英国服务员，他们都爬上了甲板）。

他们和甲板上的其他船员一样被吸力拉入水中。

英国水手长托马斯·肖 (Thomas Shaw)
成功登上了一艘自由漂流的木筏，而其他两人距离太远，无法到达。

英国小伙子加入挪威船只并不罕见，哈尔弗里德号船员中有 8
名英国人，年龄最大的 22 岁，其他人只有 17 岁。

TBF-1 复仇者飞机从大西洋中部的 USS Card 号上起飞，由 WS Fowler 少尉和
Letson "Sam" Balliett 少尉驾驶，使用 Mark 24 FIDO 声导鱼雷对德国潜艇
U-584 发动协同攻击。U-584 号潜艇 53 名船员全部遇难。U-91
号潜艇也在同一会合点遭到袭击，但毫发无损。

### 英属西太平洋领土

当一架 F4U-2
海盗战斗机摧毁其在新乔治亚上空拦截的一架日本飞机时，美国海军取得了首次雷达辅助空战胜利。

### 荷属东印度群岛

当运输船接近荷属东印度群岛的望加锡时，巡逻艇 102 号脱离了 Tarushima Maru
的护航部队。

### 德国

马丁·戈特弗里德·魏斯辞去德国达豪集中营司令职务。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 76 建筑营 (76th SeaBees) 登船。

### 印度

美国陆军第1688支队的部队乘火车抵达印度纳西克村，然后向东南方向约两英里处的德奥拉利营地行进。

### 意大利

美国第五集团军在意大利沃尔图诺河以北恢复了陷入停滞的攻势。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

从中国江西省遂川机场起飞的美国侦察机发现日本船只集中在佐世保-长崎地区。

陈纳德将军请求允许发动攻击，但亨利·阿诺德拒绝了这一请求，他指出，他不希望在制定从中国发动
B-29 协同袭击的计划时，让日本人知道美国在中国的空军实力。

葛西智和 (Tomokazu Kasai) 在日本完成了高级飞行学校的学习。

### 美国

美国海军冈内尔号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂完成了一段时间的大修。

企业号航空母舰大修后离开普吉特海湾海军造船厂。