---
title: 1943-04
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-04

## 1943-04-01

### 1943 年 4 月 1 日

潜艇"Croaker"号被安放。

I-168
从千岛群岛的巴拉米什岛抵达阿留申群岛的基斯卡岛；她接走了基斯卡岛驻军的生病人员并离开。

12
架英国蚊式轰炸机摧毁了德国特里尔的一座发电站和一座铁路调车场，没有造成任何损失；当地报道称有
21 人死亡。

同一天，英国皇家空军 103 中队的中队长 C. O\'Donoghue
指挥一架兰开斯特轰炸机对德国埃梅里希实施轰炸；飞机被击落，机组人员全部遇难。

美国第 1 和第 9 步兵师连续第三天攻击位于突尼斯埃尔盖塔尔附近 369
号高地的意大利阵地，但收效甚微。

驱逐舰 Yuzuki 被分配至第二水面护卫队。

索恩号已投入服役。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州樱桃角成立了海军陆战队飞机大队
S3，由弗兰克·H·施瓦布尔中校指挥；这是美国海军陆战队第一支夜间战斗机大队。

乔治·巴顿的助手理查德·詹森上尉在一次德国空袭中丧生；巴顿在詹森的遗体上流泪，剪下一绺头发，保留了一部分自己，将剩下的寄给了詹森的家人。

巴顿将指责英国皇家空军允许德国飞机肆无忌惮地飞行；这一指控在盟军指挥部的高层引起了争议。

弗兰克·E·比蒂上校被任命为哥伦比亚号航空母舰的指挥官，接替威廉·A·赫德上校。

德国第 704 步兵师改组为第 104 猎兵师。

德国第 704 步兵师被重新命名为第 704 猎兵团；哈特维希·冯·路德维格
(Hartwig von Ludwiger) 仍为该部队的指挥官。

鸭井被分配至西南地区舰队第三南方远征舰队。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在卡罗林群岛的北通道岛和特鲁克附近巡逻。

### 格陵兰

美国海军在位于格陵兰岛西南部的格朗达尔基地（也称为 Bluie West
Seven）正式建立了军事行动。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土的美国海军建设营接管了先前由民间承包商承担的建设项目。

美国海军"奔跑者"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第二次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：药房（150 张床位）已基本完工。

### 意大利

"圣马可"海军步兵团的"P"（降落伞）营与"N"（游泳）营合并，组建了新的 Grupo
Battaglioni"NP"。

### 日本

当该舰停靠在日本舞鹤时，那贺被指派至日本第 14 巡洋舰队。

### 新喀里多尼亚

美国海军陆战队在新喀里多尼亚努美阿启动第四基地仓库。

### 台湾

将台湾澎湖列岛马子警备区划归台湾南部高雄市，并改名为高雄警备区。

海军中将高木武夫仍担任警卫区的指挥官。

### 英国

安德鲁·格迪斯 (Andrew Geddes)
被任命为英国皇家空军第二战术空军作战和计划负责人。

### 美国

明戈号驱逐舰从美国纽约州长岛出发，前往美国罗德岛州纽波特。

位于美国田纳西州的克林顿工程工厂的设施的进入受到严格控制。

## 1943-04-02

### 1943 年 4 月 2 日

黑天鹅号潜艇和石楠号潜艇在大西洋击沉了德国潜艇 U-124。

意大利 Semovente 105/25 坦克歼击车设计投入生产。

美国海军S-31号驱逐舰穿越太平洋赤道。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第六次战争巡逻。

在突尼斯埃尔盖塔尔附近，美国第 9 步兵师调动去攻击 772
号高地；其原来的目标 369 号高地现在交给美国第 1 步兵师去夺取。

雪风号驱逐舰向所罗门群岛圣伊莎贝尔的雷卡塔运送部队。

德国第 55 战斗联队的上尉菲利普·穆勒被授予骑士铁十字勋章。

在对战斗损伤进行临时修复后，盐湖城号驱逐舰和贝利号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港，前往加利福尼亚州马尔岛海军造船厂。

### 加罗林群岛

下午晚些时候，美国海军金枪鱼号驱逐舰在卡罗林群岛阿莱特岛附近与日本运输舰东洋丸
2 号通过雷达取得联系。

她在 880
米的距离发射了三枚鱼雷，并观察到运输船被击中，然后潜水以避免被护航的
Momo 级驱逐舰攻击；深水炸弹造成了轻微损坏。

### 德国

罗伯特·冯·格赖姆被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

### 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 离开 1 号干船坞并转移至夏威夷珍珠港的 B-22 泊位。

### 意大利

盟军轰炸机袭击了意大利各地，袭击了墨西拿、克罗托内、维拉圣乔瓦尼、那不勒斯、奥古斯塔和巴勒莫。

一些任务因云层覆盖而中止。

### 台湾

位于台湾东部的玉里战俘营正式开放，目的是向红十字会代表展示一个模范战俘营。

### 美国

阿拉巴马号战列舰离开美国前往英国。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开波士顿海军船厂，前往纽芬兰的阿根廷。

## 1943-04-03

### 1943 年 4 月 3 日

德国 Fw 190 战斗机扫射了英国英格兰伊斯特本。

美国第一步兵师攻占了突尼斯埃尔盖塔尔附近的 369 号山头。

美国海军金枪鱼号驱逐舰启航前往卡罗林群岛的纳莫努伊托。

驱逐舰 Yuzuki 救出了沉没油轮 Arima Maru 的幸存者。

美国潜艇"梭鱼号"在日本本州北部遭日本军舰深水炸弹击沉。

印度陆军医疗队由印度医疗服务队、印度医疗部和印度医院队合并而成。

德国 Kampfgeschwader 55 联队的中尉约瑟夫·卢森堡 (Josef
Luxenburger)、豪普特曼·威廉·米利乌斯 (Hauptmann Wilhelm Mylius)
和上费尔德韦贝尔·弗拉兹·普拉泽克 (Oberfeldwebel Fraz Placzek)
被授予铁十字骑士十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

1943 年 4 月 7 日至 14 日，山本海军大将及其参谋人员乘坐两架川西 H8K
水上飞机离开卡罗林群岛的特鲁克前往新不列颠岛的拉包尔，监督 I-GO
行动，并预计于 1943 年 4 月 19 日返回旗舰武藏号。

他们于13时40分抵达拉包尔。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

经过维修和升级甲板武器后，加托级潜艇银鱼号从夏威夷珍珠港出发前往巡逻区，此前该潜艇两次出发均因机械故障而受阻。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向载有 7,880 吨石油的改装舰队油轮有马丸号发射了 4
枚鱼雷，其中 3 枚命中，导致该船在菲律宾海沉没。

她的指挥塔和雷达系统被驱逐舰Yuzuki的深水炸弹损坏。

### 美国

克利夫顿·凯茨晋升为准将。

## 1943-04-04

### 1943 年 4 月 4 日

海岸司令部第 254
中队首次使用携带鱼雷的博福特飞机对敌方舰船发动攻击并取得成功。

美国海军陆战队第 21 飞机大队的最后部队抵达拉塞尔群岛的巴尼卡岛。

波拉克号驱逐舰向马绍尔群岛和吉尔伯特群岛地区发射了两枚鱼雷，击沉了一艘日本货轮。

苏联军队发动塔曼攻势，试图将德军赶出俄罗斯南部高加索地区的塔曼半岛。

乔治·巴顿本人无力完成这一任务，于是命令奥马尔·布雷德利解雇奥兰多·沃德，以惩罚他在突尼斯凯塞林隘口的失败。

### 阿拉斯加州

I-168 将人员从基斯卡岛转移到阿留申群岛的阿图岛。

### 澳大利亚

灰背号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第六次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

山本五十六和日下龙之介在新不列颠岛的拉包尔会面，讨论围棋攻势的细节。

### 英属西太平洋领土

配备 F4U 战斗机的美国海军陆战队中队 VMF-124
被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国巴黎东南部的雷诺军工厂发动了轰炸。

### 德国

英国皇家空军轰炸机夜间对德国基尔进行了袭击。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度多哈扎里（现孟加拉国）上空击落两架飓风战斗机，战绩增至31分。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰启航前往卡罗林群岛的麦克劳林浅滩。

### 菲律宾

太平洋战争中唯一一次大规模战俘越狱事件，发生在菲律宾棉兰老岛的达沃流放地。

其指挥官是美国陆军航空队上尉威廉·戴斯。

### 波兰

德国党卫队中央建设处向奥斯维辛集中营报告，奥斯维辛二号-比克瑙集中营的第五号火葬场已经完工，其管理工作现已移交给集中营管理部门。

据建造该火葬场的公司 JA Topf und Söhne 称，该火葬场每天可火化 768
具尸体。

### 美国

潜艇"Cero"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由DE Barbey 夫人赞助。

美国海军S-44号驱逐舰抵达美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂。

宋美龄在美国加利福尼亚州洛杉矶好莱坞露天剧场发表演讲。

### 美属太平洋岛屿

美国海军第50建设营抵达中途岛环礁接替第5建设营。

它将继续延长飞机跑道并在沙岛建造储油罐的工作。

## 1943-04-05

### 1943 年 4 月 5 日

西西里战斗机中队的指挥官是西西里战斗机大队长特奥·奥斯特肯普 (Theo
Osterkemp)，他负责保护意大利西西里岛和意属北非突尼斯之间的轴心国航班。

盟军发起"亚麻行动"，集中力量摧毁轴心国对突尼斯的空运补给能力。

威廉·斯利姆和诺埃尔·欧文在印度加尔各答相遇。

U-869号潜艇的龙骨已经铺设完毕。

美国海军"鳍背鱼"号驱逐舰在威克岛附近发射两枚鱼雷中的一枚，击中了一艘受损并搁浅的日本商船。

庞蓬号驱逐舰开始沿着密西西比河乘坐浮动干船坞驶向美国路易斯安那州新奥尔良。

美国陆军航空队第 325 战斗机大队接到命令，将其两个 P-40
中队转移至阿尔及利亚蒙特斯奎恩机场。

弗雷德里克·艾克曼击落了一架德国 Ju 87 飞机，并击伤了一架德国 Bf 109G
飞机。

### 大西洋

五天前，美国自由轮威廉·皮尔斯·弗莱号在北大西洋被德国潜艇 U-610
击沉，船上七名幸存者被英国驱逐舰 HMS Shikari (D 85) 救起。

### 澳大利亚新几内亚

夕暮号于早上 6 点从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔出发，在海上与日荣丸会合。

### 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时安特卫普码头发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军"蝎子"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：剧院改建为车站（可容纳 1200 人）。

### 日本

翔鹤号从日本吴市出发，在岩岛和德山（3
次）、大分和别府之间进行了一系列往返航行。

那珂号在日本舞鹤市完成维修并离开港口。

### 纽芬兰

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达纽芬兰的阿根廷。

### 巴拿马运河区

美国海军S-43号驱逐舰穿越巴拿马运河，抵达巴拿马运河区巴尔博亚。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides
的操纵室发生火灾，其右舷发动机也烧坏了。Silversides 驶入约翰逊岛。

## 1943-04-06

### 1943 年 4 月 6 日

迪特里希·朋霍费尔 (Dietrich Bonhoeffer) 因参与暗杀希特勒而被捕。

当英国第八集团军开始与美国第二军团会合时，轴心国军队从瓦迪阿卡里特撤退至突尼斯的恩菲达维尔。

英国在突尼斯东南部的压力导致轴心国军队开始从埃尔盖塔尔地区撤退。

被捕获的法国鱼雷艇 Bombarde、La Pomone 和 L\'Iphigénie 自 1942 年 12
月起在意大利服役，被借给德国海军。

当巡洋舰编队驻扎在所罗门群岛时，海伦娜号驱逐舰（圣路易斯级）与檀香山号驱逐舰、纳什维尔号驱逐舰和圣路易斯号驱逐舰一起加入了巡洋舰编队。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 13 时 37
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

15时41分，她看到了潜望镜，意大利潜艇掉头离开。

17时03分，该船发现另一架飞机，并再次下沉。

### 澳大利亚

乔治·肯尼抵达澳大利亚布里斯班。

### 加罗林群岛

Yugure 抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：英国鱼雷中队开始夜间飞行。

### 日本

中抵达日本柱岛。

### 突尼斯

当英国第五东约克郡团的一个连队不得不暂时撤退到突尼斯南部的一座山顶后时，担架员埃里克·安德森一等兵独自冒着猛烈的火力前去救治伤员。

他曾三次护送受伤的战友，并在对第四名战友进行急救时身受了致命伤。

为了在战场上的英勇行为，安德森二等兵被追授维多利亚十字勋章。

### 美国

盐湖城号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第三次战争巡逻。

美国海军许可证号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第八次战争巡逻。

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第四次战争巡逻。

加托级潜艇 USS Silversides 离开约翰逊岛前往夏威夷珍珠港。

## 1943-04-07

### 1943 年 4 月 7 日

英美军队在突尼斯盖塔尔至加贝斯公路上会师，结束了盖塔尔战役。

英国政府宣布对男女给予同等的战争赔偿。

玻利维亚向轴心国宣战。

德国空军向西西里恩联合飞行司令部派遣了 148 架战斗机。

奥德·温盖特和他的小股钦迪特人开始向缅甸伊洛瓦底江进军，返回印度。

潜艇"吉他罗"号的龙骨已安放完毕。

克劳斯·冯·施陶芬伯格的座车在北非遭到盟军飞机的扫射，他受了重伤。

巡洋舰"檀香山"号、"纳什维尔"号、"海伦娜"号和"圣路易斯"号，以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号、"泰勒"号、"斯特朗"号、"弗莱彻"号和"骑士"号从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

05:15，Alpino Bagnolini 号用她的 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 奥地利

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在奥地利萨尔茨堡附近举行了为期四天的会议，试图让意大利继续参战。

这导致了与轴心国盟友进行为期一个月的会谈，以鼓励他们积极对抗盟军。

### 英属西太平洋领土

上午，在新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场，山本五十六亲自视察了准备组成大规模空袭的部分飞机（由157架零式战斗机和67架D3A俯冲轰炸机组成）的起飞。

在所罗门群岛的图拉吉，这支日本攻击舰队击沉了1艘美国驱逐舰、1艘新西兰轻型护卫舰和1艘油轮，同时还击伤了袭击时正在为新西兰轻型护卫舰加油的油船。

日军飞机与美国海军陆战队的 F4F 战斗机交战，战斗中共击落日军 12
架零式战斗机、9 架 D3A 俯冲轰炸机和 7 架 F4F 战斗机。

3 架 D3A 俯冲轰炸机在返回基地途中失踪。

在空袭的掩护下，增援车队抵达新乔治亚岛科隆班加拉。

排水量14500吨的美国油轮"卡诺瓦"号在所罗门群岛图拉吉港等待护航时遭到日本的炸弹袭击。

桥下的一个油箱被击中，引起火势沿着桥面迅速蔓延。

船员被命令弃船，但志愿者返回船上并在弹药爆炸中扑灭了大火。

此次事故共造成 19 人丧生。

拖船 Rail 将卡诺瓦号拖至图拉吉岛西侧，并于午夜前不久搁浅。

三架日本飞机袭击了美国驱逐舰亚伦沃德号，导致船体侧面炸开洞口，所有电力中断。

由于没有舵控制，她懒洋洋地向左舷驶去，这时又有三架俯冲轰炸机发起了攻击，而它们的近距离轰炸进一步损坏了这艘船。

美国海军亚伦·沃德号驱逐舰有 20 人死亡，59 人受伤，7 人失踪。

有人试图将她拖至Nggela Pile的Tinete
Point附近的海滩，但她最终于21时35分沉没。

### 希腊

康斯坦丁诺斯·洛戈塞托普洛斯辞去希腊国家总理职务。

### 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 从夏威夷珍珠港的 B-22 泊位转移到 3 号干船坞。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue
离开纽芬兰的阿根廷，前往费城海军船厂对其飞机弹射器进行紧急维修。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰在太平洋袭击了运输船科西丸号，并用两枚鱼雷击中该船。

一艘晓级驱逐舰用深水炸弹进行反击，没有造成损害。

### 突尼斯

美国陆军航空队第 325 战斗机大队的首次战斗任务是 36 架 P-40
战斗机护送一组 B-25 轰炸机袭击突尼斯马特尔；一架 P-40
战斗机在此次任务中损失。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。

瓦胡号驱逐舰在中途岛环礁开始了改装期。

## 1943-04-08

### 1943 年 4 月 8 日

美国总统罗斯福为了防止通货膨胀冻结了工资和公用事业价格。

他还禁止工人换工作，除非换工作能进一步促进战争努力。

潜艇"巴亚"号的龙骨已安放完毕。

### 英属西太平洋领土

排水量14500吨的美国油轮"卡诺瓦"号遭日本空袭损坏，为防止沉没，搁浅在所罗门群岛图拉吉岛西侧，但仍滑入深海并在黎明前沉没。

### 加罗林群岛

美国海军金枪鱼号驱逐舰在卡罗林群岛西法尤岛北部巡逻。

当天快结束时，她接到命令驶往特鲁克西南海域，拦截一支组成不明的日本舰队。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"初风"号的修理工作。

长良号和夕暮号于 13 时 35
分从卡罗林群岛的特鲁克出发，与失去动力的运输船浩星丸 (Kosei Maru)
会合（浩星丸于 1943 年 4 月 7 日被美国海军金枪鱼号 (USS Tunny)
发射的鱼雷击中）。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 突尼斯

英国潜艇"无畏号" (HMS Unshaken)（中尉 J. Whitton 饰）在距突尼斯苏萨 10
英里处用鱼雷击沉了重量为 1,227 吨的意大利商船"福贾号"。

福贾号的前身是法国船只圣克莱尔山号。

### 英国

第一架改装的兰开斯特
ED765/G（"G"代表"Guard"，表示需要特殊的安全安排）轰炸机被交付至英国英格兰汉普郡法恩伯勒的皇家飞机制造厂，用于执行对德国大坝的计划袭击。

### 美国

XSB2D-1原型机首飞。

## 1943-04-09

### 1943 年 4 月 9 日

英军占领了突尼斯的马哈雷斯。

伊万·巴格拉米扬被授予一级库图佐夫勋章。

霍斯特·格伦德受伤。

### 加罗林群岛

22 时 28
分，美国海军"金枪鱼"号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克附近与一支日本舰队取得联系。

她向舰队发射了四枚鱼雷，她这才意识到那是一支航空母舰部队，并观察到多枚鱼雷命中。

随后，她在潜水前又发射了另外六枚鱼雷；随后的深水炸弹反击没有造成太大的损害。

后来对日本记录的研究显示，由于鱼雷过早爆炸，这些袭击仅对日本军队造成了轻微的伤害。

### 德国

U-339 抵达德国基尔并被重新归类为训练船。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：英国战斗机中队 882、896 和 898 的部分飞机起飞。

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-31
号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿，在那里进行改装，并作为训练演习的目标。

### 太平洋

04:40，长良号、夕暮号与夕月号和夕雾号会合，并于05:30到达失去行动能力的运输船浩星丸号所在地；该运输船在两天前被美国海军金枪鱼号用鱼雷击中。

驱逐舰开始进行反潜扫荡，并于05:58向Yuzuki号投掷了几枚深水炸弹，以攻击可能的目标。

13:08，当长良丸分成两艘时，浩星丸沉没；长良丸救起 137 名幸存者。

### 波兰

德国政府将马伊达内克从劳改营重新指定为集中营。

位于德国瓦尔特兰大区（波兰占领区）的海乌姆诺集中营暂时停止了灭绝行动。

德国将波兰占领区内的马伊达内克集中营正式改名为卢布林集中营（Konzentrationslager
Lublin）。

### 美国

帕切号潜艇的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂安放。

本杰明·凯尔西试飞的改装后的 P-38G
飞机未能从俯冲中恢复；凯尔西跳伞成功，尽管在着陆时脚踝骨折，但飞机在

美国加利福尼亚州卡拉巴萨斯。

## 1943-04-10

### 1943 年 4 月 10 日

盟军继续在意大利西西里岛和意属北非突尼斯之间的海域发动亚麻行动，摧毁了许多轴心国运输机和战斗机。

地面上，英国军队占领了突尼斯的斯法克斯。

84 架美国 B-24
轰炸机袭击了意大利撒丁岛，击沉了一艘巡洋舰，并击伤了另一艘。

驱逐舰雪风号执行运送部队到荷属东印度群岛新几内亚芬什港的运输任务；由于美国空袭而中止。

弗雷德里克·艾克曼击落了一架德国 Bf 109G 飞机。

巡洋舰"檀香山"号、"纳什维尔"号、"海伦娜"号和"圣路易斯"号以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号、"泰勒"号、"斯特朗"号、"弗莱彻"号和"骑士"号抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 14 时 30 分浮出大西洋，进行无线电通信。

16 时 30 分，左舷传来四声爆炸声，随后右舷又传来四声爆炸声。

潜水时，船员们很快就会意识到目标是另一艘潜艇，而攻击将会持续一段时间。

她于22时23分浮出水面，四分钟后发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 3 轰炸机大队第 8 轰炸机中队（驾驶 A-20
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

长良与夕暮抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：英国战斗机中队 882、896 和 898
的更多部分已撤离。Link Trainer 大楼移交给航空站。

### 意大利

意大利空军突击工程兵营从第一空军突击团独立出来。

### 英国

第一架改装的兰开斯特轰炸机被转移到英国英格兰皇家空军曼斯顿基地，进行针对德国水坝的投弹试验。

### 美国

科帕希号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

辅助航空母舰博格号经改道后抵达马萨诸塞州波士顿的波士顿海军造船厂。

## 1943-04-11

### 1943 年 4 月 11 日

集中营的党卫军医生奉命挑选囚犯，送往奥地利的哈特海姆城堡实施安乐死。

德军在意大利西西里岛和意属北非突尼斯之间飞行时损失了几架运输机。

地面上，盟军占领了突尼斯的凯鲁万。

驱逐舰 HMS Beverley（海军少校 RA Price）在护送大西洋护航队 ON-176
时被德国潜艇 U-188（Kapitänleutnant Siegfried Lüdden）用鱼雷击沉。

1943 年 5 月 2 日，海军部正式宣布了其沉没的消息。

阿道夫·希特勒下令，调集最优秀的军队、最优秀的领导人和最优秀的武器，用于"对部署在库尔斯克地区的敌军进行包围"。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于凌晨 5 点 1
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

10时25分，她看到潜望镜并转身离开。

### 澳大利亚巴布亚

73架零式战斗机和27架D3A舰载俯冲轰炸机袭击了澳属巴布亚多博杜拉附近的奥罗湾，击沉了1艘美国货船，击沉了1艘美国驱逐舰，损坏了1艘运输船，并损坏了1艘澳大利亚扫雷舰。

### 加罗林群岛

美国海军金枪鱼号驱逐舰在距卡罗林群岛特鲁克 40
公里处遭到一艘日本舰船的发现，但并未受到后续攻击。

下午早些时候，她拦截了日本潜艇
I-9；她发射了三枚前鱼雷，日本潜艇发射了两枚；所有鱼雷均未击中。

日本飞机赶来追击美国海军金枪鱼号驱逐舰，但投下的炸弹并未造成损害。

金枪鱼号驱逐舰将一直潜入水下直至日落。

天黑后，当她浮在水面时，她通过雷达接触到了一艘日本驱逐舰；当她移动发起攻击时，驱逐舰也发现了她，并发射了九枚深水炸弹进行攻击；金枪鱼号在水下潜了几个小时才逃脱攻击。

### 夏威夷

美国海军斯诺克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 波兰

位于波兰占领区的海乌姆诺集中营停止运作。

### 美国

美国海军霍伊号驱逐舰从朴茨茅斯海军船厂抵达美国康涅狄格州新伦敦。

## 1943-04-12

### 1943 年 4 月 12 日

英国战争办公室分发了"德国远程火箭发展"报告，警告这些潜在的新武器可能带来的危险。

德国宣布在俄罗斯斯摩棱斯克附近的一个万人坑中发现了超过 4,000
名波兰军官的尸体，据报道，他们是 1940 年被苏联驱逐的。

阿道夫·希特勒任命马丁·鲍曼为他的秘书。

约瑟夫·斯大林告诉温斯顿·丘吉尔，他很高兴看到德国工业陷入混乱。

英国皇家空军沙漠空军在北非亚麻行动中发挥了领导作用。

同日，英国第八军团部队攻占突尼斯苏塞。

伊舍伍德号投入服役。

### 大西洋

凌晨 00:10，阿尔皮诺·巴格诺利尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋潜水时听到了炸弹爆炸的声音。

### 澳大利亚新几内亚

宇垣マティ（Matome
Ugaki）患上了登革热，被命令留在新不列颠岛拉包尔的床上。

### 澳大利亚巴布亚

山本五十六亲自观察了对新不列颠岛拉包尔附近的沃纳卡瑙机场的袭击，最终出动了第
751 航空大队的 17 架 G4M 轰炸机和第 705 航空大队的 26 架 G4M
轰炸机，并有 130 架战斗机护航。

上午9时45分，位于澳属巴布亚海岸多纳的雷达站探测到了这次袭击。

此次袭击摧毁了位于澳属巴布亚莫尔兹比港附近的施维默机场的 3 架 B-25
轰炸机和 1 架博福特战斗机；附近的贝里机场建筑物被毁，沃德机场 5,000
桶汽油被毁。

日军在战斗中损失了 6 架轰炸机和 2 架战斗机；另有 2
架轰炸机在迫降后损失。

B-17
轰炸机从澳属巴布亚莫尔兹比港附近的杰克逊机场（之前称为七英里机场）起飞。

飞行员肯尼斯·麦卡拉的
B-17"夜之蓝调"飞机在起飞时起火、偏离目标并坠毁，机上人员全部遇难。

起飞的飞机成功袭击了位于新不列颠岛拉包尔的日本基地。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"天雾"号。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 215 战斗中队 (VMF-215)
部分人员已出发。八个供士兵使用的网球场已完工。

### 日本

美国海军飞鱼号在日本本州岛附近海域击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该货轮。

### 美国

乔治华盛顿卡弗号的龙骨在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 1
号船厂安放。

## 1943-04-13

### 1943 年 4 月 13 日

新型共和 P-47B 雷电飞机的首次作战飞行由驻扎在英国的美国第 8 航空队执行。

美国第八航空队将提供高空护航，并参与战斗机扫荡。

美国轰炸机袭击了位于意大利西西里岛卡斯特尔韦特拉诺和特拉帕尼的意大利机场，摧毁了11架意大利飞机和8架德国飞机，损坏了16架意大利飞机和40架德国飞机，而代价只有2架B-17轰炸机。

奥德·温盖特 (Orde Wingate)
和他的小群钦迪特人乘坐当地人帮助建造的木筏穿越了缅甸的伊洛瓦底江。

最后一批士兵被留在河的东岸作为后卫，因为日军对这批士兵的攻击愈演愈烈。

驱逐舰雪风号运送部队前往俾斯麦群岛新不列颠岛的格洛斯特角（Tuluvu），然后离开新不列颠岛前往卡罗林群岛的特鲁克。

弗雷德里克·艾克曼损坏了一架德国 Bf 109G 飞机。

### 大西洋

巡洋舰乔治·莱格斯号在大西洋拦截了德国封锁突破船波特兰号；波特兰号的船员将该船沉没以避免被捕获。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼 (Alpino Bagnolini) 于 03:57
在大西洋上发现了一艘船，并于 04:55
在大西洋上发现了另一艘船，这两艘船均未对她的识别信号作出反应；考虑到她与法国海岸的距离，这艘意大利潜艇认为它们是友军。

14时48分，她抵达法国波尔多，结束了第十次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

当时，Matome Ugaki
仍在新不列颠省拉包尔从登革热中恢复，医生允许他下床休息。

在新不列颠的拉包尔，山本五十六海军上将与草坂龙之介中将下棋，讨论太平洋战争战略。

当山本表示他打算亲自视察前沿基地，以提高士气时，海军少将城岛隆嗣和海军中将小泽治三郎提出了抗议，但未能劝阻山本。

山本的副官们对山本的详细旅行行程通过无线电发送的事实特别担心。

### 加罗林群岛

夕暮和铃月离开了卡罗林群岛的特鲁克。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

### 日本

陆奥号抵达日本吴市，装载了满载弹药和补给品准备前往阿留申群岛，但该任务很快就被取消。

美国海军飞鱼号在日本北海道附近海域击毁了一艘日本货轮，其发射的 4
枚鱼雷中有 2 枚击中了该货轮。

佐藤胜也大佐被任命为濑津号的指挥官。

### 俄罗斯

苏联反情报领导人 Vsevolod Merkulov、Viktor Abakumov、Lavrentiy
Tsanava、Nikolai Selivanovsky、Nikolai Korolev、Nikolai Khannikov、Isai
Babich、Nikolai Mel\'nikov、Filipp Golikov 和 Aleksandr Shcherbakov
也参加了当天 2205 时举行的苏联 GKO 会议。

大多数人将于23时30分离开，留下约瑟夫·斯大林、拉夫连季·贝利亚、维亚切斯拉夫·莫洛托夫和格奥尔基·马林科夫继续讨论重组苏联反间谍行动的问题。

### 美国

USS S-38 在美国加利福尼亚州圣地亚哥完成大修。

## 1943-04-14

### 1943 年 4 月 14 日

美国总统罗斯福办公室拒绝了美国犹太社区领袖提出的与总统会面的请求，该请求旨在为即将在百慕大举行的有关欧洲难民状况的会议做准备。

斯大林的儿子雅科夫·朱加什维利 (Yakov Dzhugashvili) 在德国囚禁期间去世。

苏联第十四集团军击退了俄罗斯列宁格勒东南部的德军进攻。

钦迪特人第三纵队渡过缅甸的钦敦江，很快成为第一支返回印度的纵队。

### 澳大利亚巴布亚

23 架日本俯冲轰炸机、44 架中型轰炸机和 129
架战斗机袭击了澳属巴布亚的米尔恩湾；盟军战斗机起飞 44 架进行还击。

在空中，1 架澳大利亚 P-40 战斗机被击落，1 架受损，另外 1 架澳大利亚 P-38
飞机在着陆时被摧毁。

三艘盟军舰艇受损。

日本在战斗中损失了 5 架 G4M 轰炸机、3 架 D3A 俯冲轰炸机和 1
架零式战斗机。

### 夏威夷

美国海军太平洋舰队无线电部队破译了截获的日本海军电报，使美国得知山本计划视察布干维尔岛及其附近的三个前线基地。

解密后的信息被立即转发给位于美国夏威夷领土珍珠港的海军上将切斯特·尼米兹。

### 意大利

意大利海军"圣马可"海军步兵团"托布鲁奇"营残部开始从突尼斯抵达意大利。

### 日本

伊良子号在布雷舰百合岛号的护航下穿越了日本四国和九州之间的丰后海峡。

### 太平洋

Yugure 号与卡罗林群岛特鲁克南部的 Muko Maru 号相撞，并受到轻微损坏。

### 俄罗斯

苏联国家国防委员会将内务人民委员部国家安全总局（GUGB/NKVD）分为三个组织：内务人民委员部（NKVD；拉夫连季·贝利亚领导；政治镇压、劳改营、战俘营和
NKVD
部队）、国家安全人民委员部（NKGB；弗谢沃洛德·梅尔库洛夫领导；国外情报和国内反间谍活动）和国家反间谍总局（GUKR-NKO
或 SMERSH；后来指派给维克多·阿巴库莫夫领导；反间谍活动）。

## 1943-04-15

### 1943 年 4 月 15 日

哈斯廷斯·伊斯梅少将向首相温斯顿·丘吉尔汇报了德国火箭实验的情况。

英国皇家空军轰炸机对意大利拉斯佩齐亚进行了袭击。

美国海军金枪鱼号驱逐舰启航前往马里亚纳群岛塞班岛。

巴尔的摩号投入使用。

所罗门群岛拉塞尔群岛巴尼卡岛上的美国机场投入使用。

### 大西洋

飞行中尉马修斯和飞行军官 HD 约翰逊（英国皇家空军第 91
中队，驻扎在霍金奇）在美国陆军航空兵团扫荡欧洲时担任观察员，他们在英吉利海峡发现一艘小艇，上面盘旋着两架雷电飞机。

一架空海救援飞机紧急起飞，救起了美国陆军航空队中功勋最卓著的军官切斯利·G·彼得森中校。

### 澳大利亚

威廉·哈尔西乘坐 PB2Y 科罗纳多飞机前往澳大利亚布里斯班。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49 战斗机大队第 7 战斗机中队和第 8 战斗机中队（均驾驶
P-40 飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加拿大

美国海军 S-28
号驱逐舰离开加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特，前往美国华盛顿州布雷默顿普吉特湾海军船厂进行大修。

### 加罗林群岛

Yugure号于下午3点抵达卡罗林群岛的特鲁克并开始接受维修。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多海军陆战队第 215 战斗中队（VMF-215）已出发。

### 日本

美国海军飞鱼号在日本附近击毁了一艘日本货轮，它被发射的四枚鱼雷中的一枚击中；日本货轮搁浅以避免沉没。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被召去会见约瑟夫·斯大林。

### 美国

美国第17空降师在美国北卡罗来纳州的麦卡尔营成立，由新晋少将威廉·M·迈利指挥。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在美国弗吉尼亚州诺福克的诺福克海军船厂服役，由约瑟夫·J·"乔科"·克拉克上校指挥。

USS S-38 离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1943-04-16

### 1943 年 4 月 16 日

13 架英国喷火战斗机在突尼斯附近拦截了一支大型轴心国空中护航队，击落了 7
架 SM.82 和 1 架 Bf 109 飞机，而代价只有 2 架喷火战斗机。

### 澳大利亚

威廉·哈尔西在澳大利亚布里斯班的道格拉斯·麦克阿瑟总部会见了麦克阿瑟。

### 澳大利亚新几内亚

由于一架侦察机未能从新几内亚岛屿东北部地区返回，原定从新不列颠岛拉包尔起飞的战斗机扫荡行动被取消。

尽管取消了这一计划，山本五十六还是宣布围剿空中攻势成功结束。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

Yugure号于上午8点从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往附近海域巡逻。

### 中国

日军开始在中国武汉至宜昌地区准备发动新的攻势。

### 法国

意大利人将福煦号的残骸打捞到法国土伦进行修复。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂发电站发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队 222 战斗中队 (VMF-222)
的一部分随船抵达。英国第 882、896 和 898 中队的一部分随船抵达。

蒂诺萨号潜艇首次抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

熊野号抵达吴海军工厂进行大修和重大改装。其双联装 13
毫米机枪被拆除，换成两门三联装九六式 25 毫米防空炮，防空炮数量增至 20
门（4x3、4x2）。安装了 21 式对空搜索雷达，中下层甲板大部分舷窗被焊接。

香取号已进入日本横须贺海军工厂的干船坞进行定期改装。

### 英国

三十架福克沃尔夫 190
飞机对英国伦敦进行的首次夜间战斗机袭击变成了一场闹剧。

只有两枚炸弹击中这座城市，四名德国飞行员迷失了方向，以为他们已经飞过了法国，于是降落在肯特郡的西马林英国皇家空军战斗机基地，其中三名飞行员被俘，一人在迫降时丧生。

第一次非爆炸性"Upkeep"弹跳炸弹的投放是在英国北肯特海岸的雷克尔弗进行，但该装置在落入水面时破裂。

### 美国

中美特别技术合作组织（SACO）的正式签署人是美国海军上校米尔顿·迈尔斯和威廉·多诺万将军，中国外交部长宋子文和上校萧波则代表美国签署了该组织。

## 1943-04-17

### 1943 年 4 月 17 日

I-168 从阿留申群岛的阿图岛出发，运送弹药和邮件前往基斯卡岛。

阿道夫·希特勒会见了匈牙利摄政王米克洛什·霍尔蒂，试图说服他进一步将犹太人驱逐出匈牙利，希特勒称犹太人是"纯粹的寄生虫"，被比作"结核杆菌"。

霍尔蒂会继续尽可能地满足这一驱逐请求。

对于德国在俄罗斯斯摩棱斯克附近发现万人坑一事，苏联坚称这场大屠杀是德国人所为。

位于英国伦敦的波兰流亡政府请求国际红十字会对此事进行调查。

美国轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫。

紧急起飞迎战袭击者的德国飞行员声称击落了 5 架轰炸机和 1 架战斗机。

吉尔摩号已服役。

驱逐舰尼古拉斯号和弗莱彻号从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往新喀里多尼亚努美阿。

### 澳大利亚新几内亚

Matome Ugaki 主持了位于新不列颠岛拉包尔第 8 基地部队总部的一次会议。

除其他话题外，海军上将们还讨论了日本飞机缺乏装甲以及对山本五十六即将亲自视察前线的担忧。

### 加罗林群岛

近藤正一 (Masaichi Kondo) 和他的航空大队被转移到卡罗林群岛特鲁克的 Junyo
航空母舰上。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队发动了一次轰炸，这是第 8 航空队迄今为止最大规模的轰炸，共出动
106 架轰炸机针对德国不来梅的福克伍尔夫工厂。

### 印度洋

上午 11 时 30 分，列奥纳多达芬奇在印度洋击沉了一艘载有弹药的荷兰货轮
Sembilan，当时该船正从英国格拉斯哥前往南非德班。

船上86人中，仅有印度水手沙姆申 (Shamshen) 幸存。

列奥纳多达芬奇抱起了腿部骨折的沙姆申。

### 日本

美国海军飞鱼号在日本海域击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

### 波兰

尤尔根·斯特鲁普被海因里希·希姆莱调往波兰华沙，镇压华沙犹太区起义。

### 英国

事实证明，在低空投掷新型"维护"炸弹的艰苦训练对于一些英国飞行员来说过于困难。

飞行员比尔·迪瓦尔 (Bill Divall) 接替中士雷·洛维尔 (Ray Lovell)
的位置，随后飞行中士兰彻斯特 (Lanchester) 和他的机组人员也撤离。

这使得 617 中队的人员减少到 21 名。

### 美国

美国海军"塞罗"号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

在一次例行指挥权交接中，阿诺德·杰伊"巴斯特"·伊斯贝尔上校接替詹姆斯·赛克斯上校担任卡德号驱逐舰指挥官，当时该舰停泊在弗吉尼亚州汉普顿锚地。

辅助航空母舰博格号从波士顿出发前往纽芬兰的阿根廷。

## 1943-04-18

### 1943 年 4 月 18 日

德国第17集团军企图消灭位于俄罗斯南部新罗西斯克的苏联桥头堡。

苏联声称德国盖世太保对卡廷惨案负有责任。

47 架 P-40 和 12
架喷火战斗机在突尼斯附近拦截了一支大型轴心国空中护航队，击落了 24
架德国运输机、10 架德国战斗机和一些意大利战斗机。

由于伤亡惨重，德国人将这次行动命名为"棕榈主日大屠杀"。

菲利普·卡贝尔·埃文斯 (Philip Cabell Evans) 中尉被任命为 HMCS Trillium
的指挥官。

驱逐舰尼古拉斯号和弗莱彻号抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 大西洋

这艘重达 4,906 吨的挪威油轮"Hoegh Carrier"于 1940
年被德国控制，并在荷兰鹿特丹服役。

她在荷兰最北端的登海尔德附近被英国飞机发现、袭击并击沉。

其两名船员在爆炸中丧生。

重达 7,459 吨的巴拿马商船帝国布鲁斯号在航行于塞拉利昂弗里敦西南 100
英里处时，被德国潜艇 U-123（霍斯特·冯·施罗特号）发射的鱼雷击中船尾。

船员们弃船逃生，当时这艘载有 9,000
吨亚麻籽的船只在两小时后又被两枚鱼雷击中沉没。

船长 J. Edwards 与他的 41 名船员和 7 名炮手搭乘英国扫雷舰 HMS MMS-107
前往弗里敦，并于次日抵达。

### 澳大利亚

海军上将威廉·哈尔西和道格拉斯·麦克阿瑟将军在澳大利亚布里斯班会面。

他们一致同意，新乔治亚岛入侵的暂定日期为5月15日，并将美国海军陆战队防御营、美国海军建筑营和美国陆军团级战斗队调往战区支援入侵。

### 英属西太平洋领土

上午6点，两架飞机搭载着山本五十六海军大将和宇垣真女海军中将，从新不列颠岛拉包尔起飞。

在所罗门群岛的布干维尔岛上空，他们被所罗门群岛布干维尔岛上空的美国战斗机击落，山本身亡。

### 印度洋

凌晨 3 点 56 分，载有 13,000 吨柴油的 8,132 吨英国机动油轮 Corbis
被德国潜艇
U-180（沃纳·穆森伯格号）发射的两枚鱼雷击中，当时船距南非伊丽莎白港约 500
英里。

另一枚鱼雷于凌晨 4 点 10 分击中油轮，导致油轮停下并起火，不久后沉没。

德国人报告说有四艘救生艇，但其中三艘被淹没；船长、47
名船员和两名炮手失踪。

凌晨 3 点 15 分，列奥纳多达芬奇在印度洋上发现了 8,007 吨的英国货轮
Manaar 号，并用鱼雷击中了该船右舷的一号货舱。

船员弃船，但船并未沉没。

凌晨4点30分，左舷4号货舱又遭到袭击。

这艘意大利潜艇仍在漂浮，在凌晨 5 点 45 分到 7 点 10 分之间从甲板炮发射了
23 发 100 毫米炮弹，其中 12 发命中，最终将其击沉。

沉没期间有四名船员遇难，一名军官被列奥纳多·达芬奇俘虏，另有 93 人幸存。

列奥纳多达芬奇走近一艘救生艇，让印度水手 Shamshen 下船，Shamshen
是前一天被列奥纳多达芬奇击沉的荷兰货轮 Sembilan 号上的唯一幸存者。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 12 次航行。

### 荷兰

罗伯特·约翰逊在荷兰海岸执行了他的第一次战斗任务，但没有采取任何行动。

### 波兰

2501 名犹太人从希腊塞萨洛尼基的贫民区抵达波兰的奥斯维辛集中营。

只有 605 人登记进入集中营；其余 1,896 人被送往毒气室。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被召去会见约瑟夫·斯大林。

### 英国

英国皇家空军第 619 中队成立于英国英格兰林肯郡皇家空军伍德霍尔温泉基地。

### 美国

潜艇"龙网"号在美国宾夕法尼亚州费城下水，由 JE Gingrich 夫人赞助。

潜艇 Escolar 在美国宾夕法尼亚州费城下水，由 J. Bilisoly Hudgins
夫人赞助。

### 美属太平洋岛屿

波拉克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第六次战争巡逻。

## 1943-04-19

### 1943 年 4 月 19 日

I-168 号满载弹药和邮件抵达阿留申群岛的基斯卡岛。

在百慕大会议上，美国和英国代表讨论了被占领欧洲的犹太难民问题，但收效甚微。

比利时和犹太地下运动袭击了从比利时梅赫伦中转营运送犹太人的车辆。

150 名犹太人获救，但也有 220 人丧生。

这是大屠杀期间唯一一次袭击运输列车的抵抗力量。

美国海军蝎子号驱逐舰抵达日本本州东部中港附近；日落之后，她部署了水雷。

炽天使号驱逐舰从英国苏格兰圣湖出发，运送了格林多·迈克尔的遗体。迈克尔装扮成威廉·马丁少校，并被植入了旨在误导德国人的虚假文件。

驱逐舰尼古拉斯号和弗莱彻号离开新喀里多尼亚努美阿，护送补给舰惠特尼号前往澳大利亚悉尼。

### 英属西太平洋领土

搜索队在所罗门群岛的布干维尔岛发现了山本五十六的遗体。

### 德国

在德国汉堡，特劳特·拉弗伦茨因参与"白玫瑰"抵抗组织被判处一年监禁。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

### 波兰

武装党卫队使用坦克和其他重型武器镇压波兰华沙犹太人聚居区的起义，在接下来的
27 天内杀害和驱逐了至少 50,000 人。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被任命为新成立的苏联反间谍总局 (GUKR) SMERSH
的负责人；他直接向约瑟夫·斯大林汇报。

约瑟夫·斯大林下令将 NKVD 的 UOO 拆分为三个独立的军事反间谍局，分别置于
NKO、海军人民委员部和 NKVD 之下。

### 美国

美国海军霍伊号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

## 1943-04-20

### 1943 年 4 月 20 日

英国政府宣布有限度招募本土防卫军女性兵员。

世界犹太人大会驻日内瓦代表格哈特·里格纳提出了一项计划，将借入罗马尼亚和法国的当地货币，用于拯救这些国家的犹太人。

这些贷款将以瑞士银行账户中的美元作为抵押。

这一计划的目的是为这些国家提供资金，但实际上却不向轴心国控制的领土运送美元，因为这样做会导致资金被敌人夺取，而根据美国战时法律，世界犹太人大会将面临法律困境。

英军占领了突尼斯的恩菲达维尔机场。

美国陆军航空兵飞机袭击了瑙鲁的日本阵地。

连队军士长 Chhelu Ram 在突尼斯营救指挥官时受伤。

他接管指挥后，率领部队进行了一次成功的徒手攻击，在攻击中他再次受伤，这次是致命的。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

叶卡捷琳娜·布达诺娃 (Yekaterina Budanova) 登上了青少年政治刊物《星火》
(Ogonek) 的封面。

美国海军"蝎子"号驱逐舰击沉了日本改装炮艇"明治丸"1 号，发射的 3 枚鱼雷中
1 枚击中了该舰。

驻扎在埃利斯群岛富纳富提的美国陆军 B-24
轰炸机袭击了吉尔伯特群岛的塔拉瓦。

古贺率领的日军进攻了英国在缅甸的孟都-布迪当防线。

约瑟夫·史迪威被邀请参加富兰克林·罗斯福与克莱尔·陈纳德之间早已安排好的会晤。

卡尔伯克被授予一级带剑战功十字勋章。

### 英属西太平洋领土

对山本五十六的遗体进行了医学检查。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队 222 战斗中队 (VMF-222)
部分已起飞。海军陆战队 215 战斗中队 (VMF-215) 部分已起飞。

### 印度

驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"的穴吹悟在印度英帕尔上空击落了一架飓风战斗机和一架 P-36
战斗机，但只有 P-36 被确认击落，因此他的得分增加到 32 分。

### 日本

中离开日本柱岛。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 抵达纽芬兰的阿根廷。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 851 轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

### 英国

最著名的兰开斯特轰炸机 ED888
被交付给位于英国英格兰林肯郡埃尔舍姆的皇家空军埃尔舍姆沃尔兹基地的第 103
中队。

ED888 担任 M-Mother（后来改为 Mother-of them-all），到 1945
年初退役时，已创下了完成 140 次行动的记录。

## 1943-04-21

### 1943 年 4 月 21 日

美国总统富兰克林·罗斯福就日本处决参加杜立特空袭的被击落的美国飞行员一事发表了正式声明。

新西兰毛利族部队占领了突尼斯的塔克鲁纳。

美国海军"蝎子"号驱逐舰在凌晨 1 点之前用甲板炮击沉了一艘舢板。

下午，她在日本本州东部盐安崎附近巡逻。

### 英属西太平洋领土

山本五十六的遗体在所罗门群岛布干维尔岛的布因火化。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"天雾"号的修理工作。

### 中国

约瑟夫·史迪威和克莱尔·陈纳德离开中国重庆。

### 冰岛

一架由 WW Bulukin 中尉驾驶的 N-3PB 水上飞机在冰岛东部恶劣天气下迫降。

该沉船后来于1979年被打捞出来，送往美国加利福尼亚州的诺斯罗普公司修复，并于1980年11月赠送给挪威政府。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"号在印度英帕尔上空击落两架P-36战斗机，战绩上升至34分。

### 印度洋

18 时 15
分，列奥纳多达芬奇在印度洋用一枚鱼雷（共发射了四枚）和炮火击沉了从巴林前往南非开普敦的美国货轮约翰德雷顿号。

船上 56 人全部在沉没中幸存，但只有 30 人在随后的救生艇旅程中幸存下来。

### 太平洋

美国海军"奔跑者"号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；发射的 5
枚鱼雷全部未击中目标。

美国海军瓦胡号驱逐舰在中途岛环礁附近进行训练。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林正式签署命令，成立 GUKR
SMERSH、反间谍总局"Smert\'shpionam"（"间谍之死"）和海军 UKR SMERSH。

### 突尼斯

英国皇家坦克团第48营的部队在突尼斯梅杰兹埃巴卜附近俘获了德国虎式重型坦克"131"。

### 英国

盟军护航队 ONS 5 由 42 艘舰船组成，从英国利物浦出发，历时 3
周抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯；该护航队由 7 艘军舰（2 艘驱逐舰、1
艘护卫舰和 4 艘轻型护卫舰）护航，并由 2 艘拖网渔船和 1 艘油轮提供支援。

该护航队由英国皇家海军预备队的 J. 肯尼斯·布鲁克 (J. Kenneth Brook)
指挥，他乘坐的是挪威货轮雷纳 (Rena) 号。

从中途与其他港口出发的船只会合开始，护航队规模不断扩大。

戴高乐将军乘坐的惠灵顿轰炸机飞往英国苏格兰格拉斯哥时，在英国皇家空军亨顿基地遭到破坏，有人试图暗杀戴高乐将军。

飞行员在起飞前发现升降舵控制装置已被切断，因此中止了飞行。

当时，这一事件被掩盖起来，并被归咎于德国情报部门，但戴高乐此后再也没有乘坐过英国的飞机。

### 美国

安康号驱逐舰从客货船改装为联合指挥和通信船的工作在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂完成。

## 1943-04-22

### 1943 年 4 月 22 日

美国海军"蝎子"号驱逐舰在日本本州附近炮击沉了三艘舢板。

### 捷克斯洛伐克

一批来自威斯特博克集中营的犹太人抵达德国南部苏台德地区（捷克斯洛伐克占领区）的特雷津集中营。

### 德国

英国蚊式侦察机在德国佩内明德拍摄到了一枚德国火箭，但情报分析人员无法确定拍摄到的物体。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：消防站和公共工程车库改建为车站。

### 日本

中抵达日本横须贺。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在中途岛环礁附近进行训练。

### 新加坡

这艘美国潜艇掷弹兵号在马来半岛槟城附近遭到日本空袭，严重受损后被船员沉没。

### 突尼斯

南非和英国战斗机在意属北非突尼斯附近拦截了一支意大利空中护航队，并声称击落了
12 架运输机和 7 架护航飞机。

在地面上，盟军对北非剩余的轴心国军队发起了最后的进攻，装甲部队从西迪恩西尔、梅杰兹和蓬杜法赫斯发起进攻。

只有在恩菲达维尔才停下来。

然而，抵抗依然十分激烈，德国人和意大利人专业地处理了抵抗，使得德国空军部队得以从不断缩小的防线撤离。

## 1943-04-23

### 1943 年 4 月 23 日

德国第17集团军放弃了驱逐位于俄罗斯南部新罗西斯克的苏联桥头堡的企图。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第七次战争巡逻。

在突尼斯，威尔伍德·桑迪斯·克拉克中尉的连队在一次反击中几乎全军覆没，他是唯一还活着的军官。

尽管头部受伤，他仍然集合士兵，占领了三个德军据点，随后在独自一人攻占两个狙击哨所时被击倒。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

另一枚突尼斯战役维多利亚十字勋章被授予约翰·安德森少校，他是第一个冲进三个敌方机枪阵地并俘虏了
200 名战俘的人。

美国海军"天蝎号"驱逐舰在日本本州附近发射了 4 枚鱼雷，其中 1
枚击沉了一艘日本货船。

奥德·温盖特和他的小队钦迪特人从高处发现了缅甸的钦敦江；他们距离这条河大约
30 英里。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬被授予骑士铁十字勋章。

### 澳大利亚

驱逐舰尼古拉斯号、驱逐舰弗莱彻号以及补给舰惠特尼号抵达澳大利亚悉尼。

### 加罗林群岛

傍晚，一艘水上飞机抵达卡罗林群岛的特鲁克，机上载有山本和其六名参谋人员的骨灰。五天前，山本等人的轰炸机在布干维尔上空被击落。

高级参谋黑岛龟人大佐秘密将山本的骨灰转移到了武藏号战舰上的海军大将海上舱室中。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue
及其特遣队离开纽芬兰的阿根廷，前往大西洋中部与东行的 HX-235 护航队会合。

### 美国

美国海军 S-41 号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号抵达中途岛环礁，结束了其第二次战争巡逻。

## 1943-04-24

### 1943 年 4 月 24 日

在多次失败之后，尼米兹上将停止在他的战区使用磁爆鱼雷。

然而，麦克阿瑟将军指挥下的潜艇继续使用它们。

在北大西洋，盟军护航队 ONS 5 的护航舰在护航队前方 10
英里处发现并击沉了德国潜艇 U-710。

德国潜艇U-710被英国第206中队海岸司令部的飞机击沉。

钦迪特部队第五纵队到达缅甸钦敦江。

在地中海，英国潜艇 HMS Sahib（海军中尉 JH Bromage 号）被意大利鱼雷艇
Climene 号严重损坏后，为避免被抓获，船员们凿沉并弃船弃船。

1943 年 5 月 6 日，海军部正式宣布了她的沉没。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 日本

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本本州和北海道之间的津轻海峡击沉了一艘日本货船，发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

### 太平洋

美国海军 Runner
号驱逐舰在南海损坏了一艘日本运输船，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 美国

货船"埃尔埃斯特罗号"装载了 1,365
吨弹药后，在美国新泽西州泽西市的码头发生锅炉回火。

她能够被拖离其他船只和炸药箱，并在货物爆炸前沉没在罗宾礁灯塔附近的浅水中。

## 1943-04-25

### 1943 年 4 月 25 日

古贺峰一海军大将登上大和号进行视察；他抵达后成为联合舰队的新任总司令，但这一事实一直保密，直到下个月山本去世的消息公开。

中国第五军指挥官投奔日本人。

美国海军斯诺克号驱逐舰在中国附近用甲板炮击沉了一艘日本或中国的舢板。

司令官前田信一郎被任命为谷风队的指挥官。

弗雷德里克·艾克曼击落了一架德国 Bf 109G 飞机。

### 澳大利亚

美国海军"灰背号"驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第七次战争巡逻。

### 英属西太平洋领土

美国海军中队 VF-26、VF-27 和 VF-28 均配备 F4F
战斗机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理巡洋舰"青叶"号。

### 印度洋

17 时 26
分，列奥纳多达芬奇号在印度洋上用鱼雷击中了从南非开普敦前往伊朗阿巴丹的英国油轮
Doryssa 号。

18时45分，第二枚鱼雷击中该船。

不久之后，列奥纳多达芬奇号靠近并用炮火击沉了油轮。

53 人遇难，11 名幸存者五天后被英国捕鲸船 HMSAS Southern Barrier 救起。

意大利潜艇发射了所有鱼雷后，开始返回法国波尔多。

### 日本

中离开日本横须贺。

### 波兰

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 报告称，在波兰华沙的犹太人聚居区共有
27,464 名犹太人被捕。

### 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰在中途岛环礁宣布做好战争巡逻准备。

美国海军瓦胡号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第五次战争巡逻。

## 1943-04-26

### 1943 年 4 月 26 日

英国皇家空军轰炸机对德国杜伊斯堡进行了袭击。

### 加罗林群岛

修理舰明石号在卡罗林群岛特鲁克完成了运输舰能代丸号的修理工作。

### 印度

钦迪特部队第五纵队抵达印度因帕尔。

原有 318 人的部队中，只有 95 人返回。

### 日本

翔鹤抵达日本吴市。

美国海军瓦胡号驱逐舰侦察了千岛群岛的松和（现为马图阿），拍摄了日本机场和其他设施的照片。

### 波兰

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop)
报告称，在清理波兰华沙犹太区的行动中，1,330
名犹太人被从他们的据点中拉出来并被杀害，662 人在战斗中丧生，30
人被捕并被送往集中营。

### 美国

USS S-43 抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1943-04-27

### 1943 年 4 月 27 日

德国集中营督察下令，只有患有精神病的囚犯才能通过 T-4
安乐死计划被毒气毒死。

雷达干扰装置在英国英格兰东部开始运行。

查尔斯·莱尔勋爵上尉在突尼斯摧毁一座 88 毫米炮阵地和两座机枪哨所时阵亡。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

美国海军蝎子号驱逐舰向日本护航队发射了六枚鱼雷，其中四枚命中，商船 Yuzan
Maru 沉没；她遭到护航舰的深水炸弹摧毁，并受到轻微损坏。

邓尼茨海军上将向他的潜艇指挥官们发出了新的命令，指示他们夜间潜入水中穿越比斯开湾，白天再浮出水面，以便补充电量。

事实证明，这对德国人来说是一个错误，因为它允许大约 12
个英国皇家空军中队参与白天反潜作战。

奥德·温盖特和他的小队钦迪特人到达了缅甸的钦敦江。

当天晚些时候，他们在河西岸廓尔喀步枪队的帮助下成功渡过河。

美国海军帕弗号驱逐舰投入使用，由海军少校 MJ Jensen 指挥。

### 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼离开澳属巴布亚省莫尔兹比港前往澳大利亚布里斯班。

### 法国

德国潜艇 U-518 抵达法国洛里昂并卸下从瑞典汽车商船 Industria
俘获的三名囚犯，U-518 于 1943 年 3 月 25 日击沉了该船。

这些囚犯随后被飞机遣返回瑞典。

### 德国

U-1133 的龙骨在德国基尔的 Howaldtswerke 造船厂安放。

### 挪威

美洲虎号、格莱夫号和 Z4
理查德贝岑号护送轻型巡洋舰纽伦堡号离开挪威哈尔斯塔，前往德国基尔。

### 菲律宾

排水量17,526吨的日本运兵船镰仓丸号从菲律宾马尼拉出发，船上载有2,500名石油生产工人和军队医务人员、重型车辆和弹药，前往荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板。

### 英国

彼得·德拉蒙德 (Peter Drummond) 被任命为英国航空委员会航空训练成员。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，前往美国夏威夷领土珍珠港。

## 1943-04-28

### 1943 年 4 月 28 日

瑞典抗议德国在其领海布雷。

康斯坦丁·罗科索夫斯基晋升为将军。

下士约翰·帕特里克·肯尼利不顾伤痛，独自一人进攻突尼斯的杰贝尔布阿祖卡兹，突破了敌军防线。

尽管

肯尼利再次受伤，但他幸存下来并获得了维多利亚十字勋章。

德国潜艇 U-650 于上午 8 点在北大西洋发现了盟军护航舰队 ONS 5。

白天，U-375、U-386、U-528 和 U-537 驶向 U-650 并开始策划袭击。

这些潜艇之间的无线电通话惊动了 ONS 5 护航舰指挥官彼得·格雷顿上尉。

奥托·斯科尔兹内晋升为一级突击队大队长，并被任命为奥拉宁堡特别训练部队突击队的指挥官。

"蝎子"号驱逐舰被命令返回母港。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

伊良子号在驱逐舰谷风号的护航下，离开加罗林群岛特鲁克前往日本硫磺岛。

谷风号开始护送从卡罗林群岛特鲁克前往日本硫磺岛的运输船。

Yugure 号于 15 时 55 分从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送 Kyokuto Maru。

### 中国

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在中国云南省昆明市上空击落一架P-40战斗机，这是他的第35次胜利。

### 日本

日本外务大臣重光葵写信给驻德国柏林的大岛宏男爵，敦促他利用自己对纳粹领导层的影响力，鼓励德国与苏联单独媾和。

### 菲律宾

美国潜艇 USS Gudgeon 发现排水量 17,526
吨的日本运兵船镰仓丸号正在菲律宾群岛班乃岛纳索角西南 15
英里的苏禄海中无人护航航行。

古奇恩向 3,200 码范围内的日本舰艇发射了四枚鱼雷。

两分钟后，发生了两次爆炸。

镰仓丸号右舷四号货舱被击中两次，燃油和车辆随即起火，并迅速蔓延。

袭击发生十二分钟后，发生爆炸，船身倾覆并从船尾沉没。

美国潜艇经过沉船区域，报告称水中有十几艘救生艇和漂浮物，以及大量人员。

日本船员在船沉没前未能发出求救信号，因此直到 1945 年 5 月 3
日才有人怀疑该船沉没。

镰仓丸是战争中沉没的最大的日本运兵船；超过 2,000 人因这次沉没而丧生。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫亲自逮捕了西伯利亚军区空军作战部部长鲍里斯·特普林斯基少将，罪名是叛国罪、阴谋罪和传播反苏宣传罪。

## 1943-04-29

### 1943 年 4 月 29 日

从午夜开始，德国潜艇 U-650、U-375、U-386、U-528 和 U-532
袭击了北大西洋的盟军护航队 ONS 5。

直到 12:00 左右，美国货轮 McKeesport 被 U-528
号发射的鱼雷击沉，他们才取得任何命中；三艘攻击潜艇在袭击中受损，被迫返回基地接受维修。

得知袭击事件后，英国海军部派遣更多驱逐舰增援护航部队。

美国海军蝎子号驱逐舰用炮火击沉了一艘日本巡逻船。

潜艇"贝库纳"号的龙骨已安放完毕。

近藤信武晋升为海军大将。

### 加罗林群岛

Yugure 抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 德国

阿道夫·希特勒在贝格霍夫会见了法国总理皮埃尔·拉瓦尔和意大利外交部副部长朱塞佩·巴斯蒂亚尼尼

U-1233 的龙骨在德国汉堡的德意志造船厂安放。

### 日本

神风特攻队从日本青森县大凑市出发，前往宗谷海峡地区执行巡逻任务。

### 俄罗斯

苏联反间谍机构 GUKR SMERSH 在每个军事方面军中任命了其负责人，其中 AA
阿夫塞维奇 (Avseevich) 任命为西北方面军，GS 博洛廷-巴利亚斯尼 (GS
Bolotin-Balyasny) 任命为沃尔霍夫方面军，IP 科诺瓦洛夫 (IP Konovalov)
任命为南方方面军，SF 科热夫尼科夫 (SF Kozhevnikov)
任命为列宁格勒方面军，NG 克拉夫琴科 (NG Kravchenko)
任命为布良斯克方面军，AP 米苏列夫 (AP Misyurev) 任命为加里宁方面军，FG
彼得罗夫 (FG Petrov) 任命为西南方面军，KL 普罗霍连科 (KL Prokhorenko)
任命为沃罗涅日方面军，VP 罗戈夫 (VP Rogov) 任命为西部方面军，IT 鲁萨克
(IT Rusak) 任命为卡累利阿方面军。

维克多·阿巴库莫夫被召到约瑟夫·斯大林的办公室，考虑 GUKR SMERSH
的副手；在同一会议上，阿巴库莫夫被任命为 NKO
的副委员，直接向斯大林汇报。

### 突尼斯

德军撤退至突尼斯比塞大以西的加拉埃特安奇克尔湖，意大利海军"圣马可"海军步兵团"格拉多"营担任殿军。

### 英国

经过多次试验后，一枚"维护"炸弹在英国东南部的雷克尔弗成功投下。

此时，几架经过改装用于攻击水坝的新型兰开斯特轰炸机已经被运送到该中队的基地，位于林肯郡的英国皇家空军斯坎普顿基地。

### 美国

约瑟夫·史迪威和克莱尔·陈纳德抵达美国华盛顿特区。

## 1943-04-30

### 1943 年 4 月 30 日

百慕大会议最终未达成任何具体结论。

美国潜艇"蝎子"号用鱼雷击沉了日本巡逻舰惠比寿丸 5
号；在水面行动中，海军少校 RM 雷蒙德阵亡，成为该潜艇上第一名伤亡人员。

当日本飞机发射深水炸弹进行反击时，"蝎子"号俯冲并躲过了袭击。

格林多·迈克尔的遗体被从西班牙韦尔瓦附近的英国潜艇 HMS Seraph
号抛入大海；尸体被冒充为威廉·马丁少校，并携带了旨在误导德国人的虚假文件。

拖网渔船"Gulland"号的龙骨已放下。

### 大西洋

辅助航空母舰 USS Bogue 及其护航舰队在东大西洋脱离 HX-235
护航队，驶向北爱尔兰贝尔法斯特。

列奥纳多达芬奇在距南非开普敦西北约 600
英里的大西洋发出了她的最后一个信号。

### 澳大利亚巴布亚

在澳属巴布亚，美国第 90 中队从莫尔兹比港转移到东北部的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 德国

德国西北部的贝尔根-贝尔森集中营开始动工。

### 日本

香取号完成预定的改装后驶出日本横须贺海军工厂的干船坞。