---
title: 1943-08
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-08

## 1943-08-01

### 1943 年 8 月 1 日

阿蒙·格特 (Amon Göth) 晋升为党卫军上尉军衔。

希特勒下令撤离俄罗斯奥廖尔突出部。

美国陆军航空队轰炸了罗马尼亚普洛耶什蒂的炼油厂；30% 的突袭部队损失。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王击落了三架苏联飞机，使他的战绩增至 46 架。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-41 号驱逐舰结束了第七次战争巡逻。

### 英属西太平洋领土

美国人占领了所罗门群岛新乔治亚岛上的蒙达机场。

### 缅甸

缅甸傀儡政府向英、美宣战。

### 加罗林群岛

1943 年 8 月，翔鹤号除 8 月 3 日和 8 月 25
日两次短暂出击外，其余时间均停留在卡罗林群岛的特鲁克。

### 中国

林森在中国重庆去世。

蒋介石在其前任林森逝世后成为临时国家元首。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。U-527
号潜艇上的 13 名战俘被移交给岸上当局。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队 223 战斗中队 (VMF-223) 的一部分已出发。A
& R 大楼基本完工。电话系统基本完工。

驱逐舰 USS Shaw 离开 1 号干船坞并转移至夏威夷珍珠港的 B-15 泊位。

### 日本

伊良子号穿越日本四国与九州之间的丰后海峡，抵达日本吴市。

### 新赫布里底群岛

圣路易斯号航空母舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往美国加利福尼亚州的马尔岛海军造船厂。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在南海损毁了一艘日本运输船，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 25 轰炸机大队的总部从特立尼达的爱丁堡机场出发。

### 新加坡

雷吉纳尔多·朱利安尼抵达新加坡。

### 乌克兰

在乌克兰上空，红色空军首席女飞行员莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1b战斗机击落了由少校汉斯-约尔格·默克尔驾驶的德国Bf
109G-6战斗机和另一架Bf 109G-6战斗机。

她又在这次交战中被击落。

她的尸体一直未被发现，苏联推测她已被杀害。

### 英国

阿拉巴马号驱逐舰脱离英国皇家海军本土舰队，驶离英国苏格兰斯卡帕湾。

### 美国

潜艇戈莱特号在美国威斯康星州马尼托沃克下水，由参议员亚历山大·威利的妻子赞助。

宾夕法尼亚号战列舰离开普吉特海湾海军造船厂。

## 1943-08-02

### 1943 年 8 月 2 日

尽管希特勒下达了"坚守"的命令，曼施坦因仍然实施了灵活防御，这使得德国人能够击退苏联在伊久姆附近和乌克兰米乌斯河沿岸的猛烈进攻。

埃格蒙特·利珀-魏森费尔德亲王被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

### 英属西太平洋领土

由约翰·肯尼迪中尉指挥的美国海军鱼雷艇 PT-109
在所罗门群岛科隆班加拉和阿伦德尔之间的布莱克特海峡被日本驱逐舰 Amagiri
撞击。

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队中队 VMSB-132
从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 德国

一夜之间，德国汉堡遭受了八天内的第九次也是最后一次空袭，英国皇家空军出动
740 架轰炸机进行攻击；其中 30 架轰炸机被击落。

此时，汉堡损失的平民数量与英国在整个空战中损失的平民数量相同。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

P.119原型战斗机在着陆事故中受损。

### 太平洋

加托级潜艇银鱼号向特鲁克西南方向的一艘日本船只发射了四枚鱼雷，但前两枚鱼雷过早爆炸，使该船得以避开另外两枚鱼雷的攻击路线。随后该船消失在暴雨中，挫败了袭击。

### 波兰

奥斯维辛集中营专门关押罗姆人的营地被清理；2,897 名囚犯被毒气杀害。

200
名犹太人在波兰特雷布林卡集中营发动起义，烧毁了多座建筑，并试图逃跑；集中营警卫发现并杀死了他们中的大多数人。

### 美国

美国海军冈内尔号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂开始大修。

厄尔海军弹药库在美国新泽西州蒙茅斯县开始建造。

## 1943-08-03

### 1943 年 8 月 3 日

翔鹤号从特鲁克出击。

意大利军队开始撤离意大利西西里岛。

在俄罗斯南部，沃罗涅日方面军和草原方面军侵入德国南方集团军侧翼，迫使其撤退。

乔治·巴顿访问了意大利西西里岛的一家野战医院，并打了查尔斯·库尔一巴掌，称库尔胆怯，但库尔并没有受到身体伤害。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王击落了三架苏联飞机，使他的战绩增至 50 场。

贝利号驱逐舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

### 大西洋

美国海军少尉泽克·科米尔驾驶 TBF
复仇者从护航航空母舰卡德号上起飞，向大西洋中部的一艘疑似德国潜艇投掷了两枚深水炸弹和一枚
Mark 24 FIDO。据报道有一艘潜艇被击沉，但这一消息从未得到证实。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 9 营的坦克参加了对所罗门群岛新乔治亚岛的美军攻势。

美国海军 VS-54 中队配备 SBD 俯冲轰炸机和 OS2U
水上飞机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 夏威夷

美国海军海马号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在南海击沉了一艘日本货船，发射的 5 枚鱼雷中有 2
枚击中了该船。

### 俄罗斯

苏联沃罗涅日方面军和草原方面军渡过沃尔斯克拉河，进入俄罗斯别尔哥罗德附近的德军防线。

尼古拉·梅尔尼科夫被任命为苏联内务人民委员部战俘和拘禁人员总局 (UPVI)
副局长，并亲自指挥该局第二部（行动部）。

## 1943-08-04

### 1943 年 8 月 4 日

德国第九集团军撤退，红军得以进入俄罗斯奥廖尔。

美军在意大利西西里岛的推进在特罗伊纳和富里亚诺河被阻止。

尼古拉斯号驱逐舰和护航队抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 阿拉斯加州

一架配备雷达的 PBY Catalina
轰炸机在黎明前对基斯卡岛的日本潜艇基地和主要营地区域进行了轰炸。这架
Catalina 还向这些目标投掷了 92
个空啤酒瓶（因为它们发出令人不安的哨声）。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队中队 VMF-214
驾驶海盗战斗机，为另一个中队对所罗门群岛肖特兰群岛费西的日本锚地进行扫射任务提供空中掩护。

VMF-214 飞行员声称击落了 3 架日本飞机，另有 2 架可能被击落。

沉没的驱逐舰清波号（1943 年 7 月 20
日被美国飞机击沉）的唯一幸存者在所罗门群岛被发现并获救。

### 直布罗陀

在BG
7行动中，意大利辅助舰Olterra向直布罗陀发射了三枚载人鱼雷，击沉了三艘货船。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：污水处理厂移交给基地。

潜艇蒂诺萨号在结束第二次战争巡逻后抵达夏威夷珍珠港。

### 意大利

盟军轰炸机袭击了意大利那不勒斯，造成许多平民死亡。

奥托·斯科尔兹内从德国警察专员处了解到，早在 1943 年 7 月 25
日，贝尼托·墨索里尼就已乘坐救护车从意大利罗马皇宫被送往罗马的一处宪兵营。

### 日本

大佐相马慎四郎被任命为濑户号的指挥官。

### 英国

奥德·温盖特抵达英国伦敦，与温斯顿·丘吉尔会面，并将会面延伸到餐桌上。

到了晚上，丘吉尔知道他将带温盖特参加四方会议，与美国总统富兰克林·罗斯福讨论钦迪特的成就。

## 1943-08-05

### 1943 年 8 月 5 日

在意大利西西里岛，德军撤出特罗伊纳，而英国第八军团攻占了卡塔尼亚。

英国拖网渔船 Gulland 下水。

日本海军将第12航空舰队从联合舰队调入东北地区舰队，现拥有3支航空舰队、1支通信部队、1支气象观测部队。

扫雷舰 USS Alarm 根据租借法案被转让给苏联。

美国海军上将雷蒙德·斯普鲁恩斯，原太平洋战区总司令参谋长，被任命为中太平洋战区司令、第五舰队司令。

古斯塔夫·雅尼（Gusztáv Jány）辞去匈牙利第二军指挥官职务。

弗朗西斯·塔克被授予巴斯勋章。

### 英属西太平洋领土

美国海军中队 VF-26、VF-27 和 VF-28 均配备 F4F
战斗机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 法属摩洛哥

护航航母博格号及其特遣队离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，恢复了其中大西洋巡逻任务。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 日本

神风特攻队从日本北海道县小樽出发。

### 太平洋

加图级潜艇 USS Silversides 向拉包尔和特鲁克之间的日本水雷舰 Tsugaru
发射了四枚鱼雷。其中一枚或可能两枚鱼雷提前爆炸，Silversides
遭受了一次轻微的深水炸弹攻击。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 23 反潜中队操作 A-29
哈德逊飞机，抵达特立尼达的爱丁堡机场。

### 俄罗斯

苏联军队接近俄罗斯别尔哥罗德的德国驻军；德军在日落后开始撤离这座城市。

康斯坦丁·罗科索夫斯基的中央方面军解放了俄罗斯的奥廖尔，德军撤退到突出部的底部部分准备好的哈根线阵地。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开波士顿海军船厂，前往新斯科舍省哈利法克斯。

## 1943-08-06

### 1943 年 8 月 6 日

科维纳号驱逐舰由罗德里克·S·鲁尼指挥官指挥，投入服役。

美国海军"明戈"号驱逐舰击毁了一艘日本货轮，发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

在攻占意大利西西里岛重镇特罗伊纳后，巴顿中将解雇了对这场胜利负有全部责任的美国第一步兵师的师长（艾伦少将）和他的副手（罗斯福准将）。

波拉克号驱逐舰在日本九州附近袭击了一支日本护航队，发射了六枚鱼雷，其中一枚击伤了其中一艘船。

坎伯兰号在转入东部舰队之前，在英国泰恩开始改装。（飞机设施被拆除。雷达设备的变化包括
273 型地面预警机、285 型火控机（用于前 4 英寸 HA 武器）、281
型空中预警雷达（配备询问器装备）、近距离火控雷达（282 型）、改进的 20
毫米厄利孔装置和附加安装架。）

贝利号驱逐舰离开旧金山参加海上演习。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第七次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

由寺本熊一中将率领的10,000名日本第四航空军抵达新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

在所罗门群岛的维拉湾海战中，美国驱逐舰邓拉普号、克雷文号、莫里号、朗号、斯特雷特号和斯塔克号根据从
Magic
密码破译拦截中收集到的情报，在夜间等待四艘日本驱逐舰运送部队前往新乔治亚岛的蒙达。邓拉普号、克雷文号和莫里号在一分钟内发射了
24 枚 Mark XV
鱼雷，从而发动了攻击。日本驱逐舰萩风号、岚号和川风号被击沉，600 名水兵和
900
名日本陆军乘客丧生。驱逐舰时雨号的舵被鱼雷击中，但该船在黑暗中得以逃脱。

美国海军陆战队 VMF-214 中队的两个师和美国海军陆战队 VMF-221
中队的两个师护送一架 P-38 侦察机飞越肖特兰群岛。

16 架海盗战斗机击落了 5 架日本飞机，损失了一架（比尔·布莱克斯利）。

### 德国

德国党卫队上尉汉斯·奥迈尔 (Hans Aumeier) 给他的下属放假，时间为 1945 年
8 月 7 日下午 1 点到 1945 年 8 月 8
日结束，以表彰他的手下在清理德国西里西亚地区（波兰占领区）贝津和索斯诺维茨犹太人聚居区期间所做的工作。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往夏威夷的珍珠港。

### 俄罗斯

苏联军队在俄罗斯博戈杜霍夫与德国第四装甲集团军指挥部部队交战。

### 美国

纳什维尔号航空母舰从美国加利福尼亚州旧金山地区出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

### 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达中途岛环礁，加油后出发执行第六次战争巡逻任务。

阿道克号驱逐舰抵达中途岛，结束了第五次战争巡逻。

## 1943-08-07

### 1943 年 8 月 7 日

奥托·斯科尔兹内以为贝尼托·墨索里尼被关押在意大利的拉斯佩齐亚，正当他准备发起营救行动时，他得知墨索里尼几个小时前已被转移，于是在最后一刻取消了行动。

事实上，他的情报有缺陷，因为墨索里尼从未被转移到拉斯佩齐亚；在这一天，墨索里尼正乘坐一艘驱逐舰被转移出意大利蓬扎岛。

鹰嘴号潜艇的龙骨已安放完毕。

恩斯特·库尔中尉辞去德国 Kampfgeschwader 55 联队指挥官职务。

在新喀里多尼亚努美阿，驱逐舰 21 中队
(DesRon21)（美国海军尼古拉斯号旗舰）经历了一次例行指挥权变更，托马斯·J·瑞安上尉接替弗朗西斯·麦金纳尼上尉担任中队指挥官。瑞安上尉是
1923 年荣誉勋章获得者，刚刚完成担任 DesRon12
中队指挥官的服役，一个月前，他因在所罗门群岛伦多瓦登陆期间的表现而获得海军十字勋章。尼古拉斯号当天晚些时候启程前往新赫布里底群岛的埃法特岛。

### 大西洋

在由六架 TBF-1 复仇者鱼雷轰炸机和四架 F4F-4 野猫战斗机以及从 USS Card
起飞的混合中队 VC-1 的协同攻击中，德国补给潜艇 U-117 被 Mark 24 FIDO
声导鱼雷击沉。U-117 正在大西洋中部为 U-66 提供补给，两艘潜艇都被中尉 AH
Sallenger 驾驶的复仇者号在水面上捕获。U-117 被击沉，U-66 可能受损。

### 英属西太平洋领土

1943 年 8 月 1
日，美国人从日本人手中夺取了所罗门群岛新乔治亚岛上的蒙达机场，并将其用于紧急情况。

### 意大利

英国皇家空军轰炸机司令部对米兰和都灵发动了空袭，向由皮埃特罗·巴多里奥元帅领导的意大利新政府施加压力，迫使其接受盟军的和平条款。

在米兰空袭期间，一架由赫伯特·巴利驾驶的兰开斯特轰炸机被一架意大利战斗机（可能是
Macchi C.205
Veltro）严重损坏，失去了两台发动机，但在一次非凡的飞行中，机组人员驾驶着受损的飞机一路飞越地中海，安全降落在突尼斯。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本和卡罗林群岛之间的海域巡逻。

### 巴拿马运河区

西斯科号驱逐舰驶离巴拿马运河区。

### 俄罗斯

苏联军队到达俄罗斯波尔塔瓦和阿赫特尔卡东北部地区。

## 1943-08-08

### 1943 年 8 月 8 日

被囚禁的墨索里尼被转移到意大利撒丁岛附近的拉马达莱纳岛。

国王维托里奥·埃马努埃莱三世下令意大利进入戒严状态。

美军在意大利西西里岛的圣阿加塔登陆。

美国海军加尔号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第九次战争巡逻任务。

中校威廉·安特鲁普 (Wilhelm Antrup) 被任命为德国第 55 战斗联队的指挥官。

### 大西洋

在格陵兰岛南部恶劣的天气和巨浪中，德国潜艇
U-262（上尉鲁道夫·海因茨·弗兰克）正在等待 U-664 的加油，而 U-760
则在接受补给。10 时 10 分，一架 TBF 复仇者飞机和一架来自护航航空母舰 USS
Card 的 F4F 野猫飞机发现了潜艇并发起攻击。野猫飞机扫射了 U-262
的甲板，而复仇者则用深水炸弹接近。U-262
上的炮手击中了两名攻击者。野猫飞机坠毁，约翰·F·斯普拉格少尉丧生。复仇者号的炸弹舱被击中，释放装置卡住了。复仇者号飞行员
Asbury H. Sallenger
中尉（少校）逃离，右舷机翼再次被击中。机组人员手动投放了两枚深水炸弹（U-262
因近距离失火受损）并抛弃了一枚 Mark 24 FIDO
鱼雷，萨伦格号在水上迫降。萨伦格和炮手幸存，但无线电操作员随飞机沉没。两名幸存者被卡德号上的另一架飞机发现，并于下午被驱逐舰巴里号救起。TBF
复仇者号飞行员 CR 斯泰普勒中尉和"Zeke"科米尔中尉向可能来自受损 U-262
的移动油膜投下了更多 Mark 24 FIDO 鱼雷，但并未观察到结果。U-262
虽受损但还是返回了基地。在另一次袭击中，同伴德国潜艇 U-664
在夜幕的掩护下向卡德号发射了三枚鱼雷。没有爆炸，卡德号的报告也没有提及此事，表明卡德不知道这次袭击。第二天，卡德号的飞机击沉了
U-664 号。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 9 防御营 B
连部署在所罗门群岛新乔治亚岛的金杜角，保卫该岛蒙达机场附近的南部海岸。

美国海军陆战队 VMF-214 中队指挥官比尔·佩斯 (Bill Pace) 驾驶的 Corsair
战斗机在所罗门群岛因过热坠毁而身亡。

美国海军中尉约翰肯尼迪及其 PT-109 船员的幸存者被 PT-157 和 PT-171
从所罗门群岛的奥拉萨纳岛救起。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本和马里亚纳群岛之间击沉了日本运输飞机鸣门丸号，发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

## 1943-08-09

### 1943 年 8 月 9 日

德国军官格奥尔格·扬奇 (Georg Jantschi) 自愿向苏联投降。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

### 大西洋

来自护航航空母舰卡德号的 TBF-1 复仇者和 F4F-4 野猫式战斗机使用 500
磅炸弹、深水炸弹和机枪火力袭击了大西洋中部的德国潜艇
U-664。潜艇受损严重并开始下沉。七八名船员遇难（消息来源不同），44
人弃船逃生。袭击发生七小时后，夜幕降临，卡德号的护航舰之一博里号驱逐舰救起了所有
44
名幸存者。在打捞行动中，博里号的日志报告称有五条不同的鱼雷尾流从船上近距离掠过。U-664
幸存者将于第二天转移到卡德号。

### 澳大利亚新几内亚

一队德国军官离开了新不列颠岛的拉包尔。

他们在出发前视察了日本的设施并与美国战俘进行了交谈。

### 英属西太平洋领土

日本东南支队主力转移至所罗门群岛新乔治亚岛科隆班加拉。

在新乔治亚岛的其他地方，美国新乔治亚占领军的两支部队（北方登陆部队和南方登陆部队）在特里里西南的一个路障处取得了联系。

同样在新乔治亚岛，美国海军陆战队第11防御营的轻型防空炮兵连抵达了埃诺盖。

### 加拿大

温斯顿·丘吉尔乘坐玛丽皇后号客轮抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

美国海军"游骑兵"号抵达新斯科舍省哈利法克斯。

### 中国

董肇被任命为晋陕绥边区副司令，隶属于邓宝山将军。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 23 战斗中队 (VF-23；型号 F6F-3)
的一部分在机上。第 23 航空大队的 SBD-5 和 TBF-1 在机上。

### 日本

近藤信武被任命为日本最高战争委员会委员。

### 美国

阿拉巴马号战列舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁。

## 1943-08-10

### 1943 年 8 月 10 日

乔治·巴顿视察了位于意大利西西里岛的第 93
撤离医院，并严厉斥责了二等兵保罗·贝内特的懦弱。

伯纳德·蒙哥马利被授予美国功绩军团总司令勋章。

温斯顿·丘吉尔抵达美国纽约海德公园拜访富兰克林·罗斯福。

U-23 开始了她的第十一次战争巡逻。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

T10 成为德国第 25 潜艇舰队的高级军官船。

### 澳大利亚

潜艇"博芬号"已从美国完成运输，抵达澳大利亚布里斯班，与"富尔顿号"潜艇一起进行一段时间的维修。

### 英属西太平洋领土

位于所罗门群岛新乔治亚岛的美国北方登陆大队的作战指挥权被移交给美国陆军第
25
师，而美国第一海军陆战队突击团则从北方登陆大队中分离出来，加入位于埃诺盖的其他海军陆战队部队。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。F14,C68，

### 波兰

约 3,000 人的队伍从波兰索斯诺维茨被清理的贫民区抵达奥斯维辛集中营。

110 名男子和 195 名士兵被登记进入集中营；其余的人则在毒气室中被杀害。

同一天，奥斯维辛从被清理的波兰贝津贫民区收到了 754 台缝纫机。

### 美国

巡洋舰新奥尔良号（新奥尔良级）离开美国华盛顿州普吉特湾，此前，其船头在塔萨法隆加战役中被炸掉，经过大修并安装了新的永久船头。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。

## 1943-08-11

### 1943 年 8 月 11 日

南非轰炸机飞行员飞行军官劳埃德·特里格在塞内加尔附近的南大西洋袭击了德国潜艇
U-468。

第一次通过时，潜艇的防空武器就严重损坏了轰炸机。

特里格没有尝试水上降落，而是进行了第二次攻击。

当轰炸机释放深水炸弹时，解放者号飞机再次被击中，并坠入距受损潜艇 300
码的海里，潜艇也沉没了。

特里格和他的全体船员全部遇难，只有七名德国水手获救。

根据德国幸存者的陈述，后来提交的一份报告详细描述了这位英勇飞行员的勇气，并最终使他获得了维多利亚十字勋章。

扫雷舰"炼金术号"根据租借法案被转让给苏联。

在俄国库尔斯克惨败后，哈尔科夫的德军面临被包围的危险。

日本三菱横滨造船厂的明石级维修舰三原号和桃取号的建造计划被取消。

美国海军 S-35 号驱逐舰在太平洋发现了一艘日本船只，但未能靠近攻击。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号和"骑士"号从新赫布里底群岛埃法特岛出发，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛地区。

### 大西洋

TBF-1 复仇者飞机和 F4F-4
野猫战斗机从大西洋中部的卡德号驱逐舰起飞，使用两枚深水炸弹和一枚 Mark 24
FIDO 声导鱼雷攻击了浮出水面的德国潜艇 U-525。U-525 号潜艇 54
名船员全部沉没。

德国潜艇 U-172 抵达大西洋 U-604 沉没的地点，救起幸存者。

他们被美国海军 VB-107 中队少校 BJ Prueher 驾驶的"解放者"轰炸机发现。

德国人发射甲板炮击落了轰炸机，机组人员全部遇难。

U-172 号船上一名水兵死亡。

### 澳大利亚新几内亚

美国第八照相侦察中队在澳属新几内亚的韦瓦克发现了一处日本机场。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队地勤人员开始抵达澳属巴布亚的Tsili-Tsili机场。

### 英属西太平洋领土

海军上将威廉·哈尔西接到了所罗门群岛新乔治亚地区的作战命令，包括夺取维拉拉维拉岛和消灭科隆班加拉岛上的日军阵地。

与此同时，美国陆军和美国海军陆战队继续与新乔治亚岛上的日军交战。

### 加拿大

美国海军游骑兵号从新斯科舍省哈利法克斯出发，前往苏格兰斯卡帕湾。

### 捷克斯洛伐克

来自被占领的捷克斯洛伐克特雷津集中营的犹太人开始被运送到被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在南海击伤了一艘日本军舰，其发射的 7 枚鱼雷中 1
枚击中了该军舰。

### 新加坡

鸭井抵达新加坡。 \## 1943-08-12

### 1943 年 8 月 12 日

在对意大利都灵的一次突袭中，飞行中士亚瑟·亚伦驾驶的斯特林轰炸机意外被另一架
218 中队的飞机用机枪扫射。

尽管受了重伤，半边脸被击中，无法说话，亚伦还是通过写笔记指导机组人员如何驾驶严重受损的飞机。

他最终控制住飞机，成功迫降在突尼斯。

他的船员幸存了下来，但亚伦不久后因伤势过重而去世。

亚伦因其无私的行为被追授维多利亚十字勋章。

德军撤离意大利西西里岛。

意大利米兰从英国皇家空军获得了 1,000 吨炸药。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 英属西太平洋领土

24架B-24轰炸机袭击了所罗门群岛布干维尔岛的布因，摧毁了13架A6M战斗机、10架D3A俯冲轰炸机和1架地面侦察机。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了格奥尔格·冯·库赫勒。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国鲁尔谷的盖尔森基兴的合成油厂发动了轰炸，但由于目标上空战斗机的激烈抵抗，轰炸机改道攻击一个未指明的机会目标。

### 印度洋

Aquila VI 在印度洋与 U-178 会合并加注柴油。

两艘船随后一起向东航行。

### 乌克兰

阿道夫·希特勒下令将"豹式防线"的南部部分沿乌克兰的第聂伯河设置，并决定不惜一切代价守住乌克兰哈尔科夫市。

### 美国

潜艇"Boarfish"号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

## 1943-08-13

### 1943 年 8 月 13 日

奥德·温盖特分享了他的进攻缅甸的计划；然而，克劳德·奥金莱克却主张温斯顿·丘吉尔的替代计划，该计划的重点是安达曼群岛，然后是苏门答腊岛。

驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号和骑士号抵达瓜达尔卡纳尔岛，并停泊在所罗门群岛图拉吉的普维斯湾。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 8 照相侦察中队的一架 F-4 和一架 F-5
飞机在澳属新几内亚的韦瓦克发现 199 架日本飞机和 4 条飞机跑道。

### 奥地利

美国第九航空队轰炸了奥地利维也纳新城的梅塞施密特工厂。

袭击计划人员以为他们是在袭击一家生产战斗机的工厂，但实际上该工厂正在制造
V-2 火箭的零件。

### 英属西太平洋领土

美国陆军第 43
师在所罗门群岛新乔治亚岛西部附近的维拉塞拉岛（未发现日军阵地）和巴安加岛登陆。

与此同时，在东京，帝国大本营发布第267号指令，授权放弃所罗门群岛中部地区。

### 意大利

美国第九轰炸机司令部出动 106 架 B-17 轰炸机、66 架 B-25 轰炸机和 102 架
B-26 轰炸机，在 140 架 P-38G
闪电战斗机的护航下，袭击了意大利罗马附近的洛伦佐编组场。

院子遭到严重损坏，尽管有两架 B-26C 被击落，但意大利人在与 P-38
战斗机的战斗中损失了五架现代战斗机。

### 日本

那智号抵达日本青森县陆奥市大湊警备区进行改装；她将接收一台 21
型对空搜索雷达。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在台湾附近击沉了日本改装的炮艇江户丸，并击伤了另一艘船只，美国海军发射的
10 枚鱼雷中有 6 枚击中了这些船只。

美国海军瓦胡号驱逐舰穿越择捉海峡，进入鄂霍次克海。

### 英国

英国皇家空军第 602 中队驾驶喷火 VB
战斗机抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

### 美国

美国第 13
空降师于美国北卡罗来纳州布拉格堡成立，由乔治·W·格里纳少将指挥。

## 1943-08-14

### 1943 年 8 月 14 日

美国海军 S-28 号驱逐舰驶往阿留申群岛。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

尼古拉斯号驱逐舰离开图拉吉，护送部队前往所罗门群岛的维拉拉维拉。

### 澳大利亚巴布亚

一架日本侦察机在澳属巴布亚的Tsili-Tsili发现了新的美国机场。

第 433 战斗机中队（驾驶 P-38 飞机）和美国陆军航空队第 475
战斗机大队的总部单位被转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队准将弗朗西斯·穆尔卡希将新乔治亚飞机公司总部从伦多瓦岛迁至所罗门群岛新乔治亚岛的蒙达角机场。

位于新乔治亚州蒙达的美国海军陆战队战斗机被认为已投入作战。

### 意大利

意大利政府宣布罗马为不设防城市。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰袭击了日本海的三艘中型货轮，鱼雷未击中目标。

### 俄罗斯

驻扎在俄罗斯别尔哥罗德的德军在损失2万人后撤出了该地区。

### 乌克兰

埃里希·冯·曼施坦因任命奥托·沃勒将军负责乌克兰哈尔科夫的防御。

### 美国

约瑟夫·罗什福特接到命令前往美国加利福尼亚州尤里卡，参加浮动干船坞 ABSD-2
第 5 部分的调试。

## 1943-08-15

### 1943 年 8 月 15 日

瑞典政府撤销了先前批准德国运输工具穿越瑞典的许可。

德国空军出动91架飞机对英国英格兰普利茅斯进行了两年来最大规模的空袭。

路易斯·蒙巴顿会见了温斯顿·丘吉尔；令蒙巴顿惊讶的是，丘吉尔拒绝了他的海上指挥请求，而是任命他为东南亚盟军最高指挥官。

蒙巴顿被提升为代理海军上将，担任该职务。

第151空降坦克连由美国陆军成立，负责操作M22蝗虫式空降坦克。

然而，美国参谋部认为空运坦克到战场意义不大，因此该部队将一直留在美国。

海因里希·普林兹·萨恩-维特根斯坦被任命为 Nachtjagdgeschwader 3
第二大队的指挥官。

保加利亚沙皇鲍里斯三世拜访了阿道夫·希特勒，访问期间，鲍里斯拒绝改变保加利亚对苏联的中立立场。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

尼古拉斯号驱逐舰掩护在所罗门群岛韦拉拉维拉省巴拉科马的部队登陆，然后撤退到图拉吉。

### 阿拉斯加州

在三艘战列舰、巡洋舰和驱逐舰的猛烈轰炸以及 170 架飞机的保护下，35,000
名美国和加拿大士兵冲上阿留申群岛的基斯卡岛，却发现日军已在近三周前逃跑了。

### 大西洋

黎明前，德国水上飞机母舰里希特霍芬号、鱼雷艇 T24 号、扫雷艇 M275
号、扫雷艇 M385 号和 Sperrbrecher 157
号在法国莱萨布勒多洛讷附近的比斯开湾被英国巡洋舰毛里求斯号、驱逐舰 HMS
Ursa 号和驱逐舰易洛魁号捕获。

T24 向易洛魁人施放烟幕并发射鱼雷，但全部没有击中。

英国舰只开火，击沉了 Sperrbrecher 157 号，并损坏了所有其他船只；M385
号被迫搁浅以防止沉没。

易洛魁号驱逐舰在交战中受到轻微损伤。

### 澳大利亚巴布亚

7 架 Ki-48 轰炸机和 34 架 Ki-43 战斗机袭击了位于澳属巴布亚 Tsili-Tsili
的新美国机场；美国人直到 07:00
时才发现来袭的飞机，当时日军距离我们只有一英里。

一枚日本炸弹击中了基地教堂，造成牧师和 6 或 7 名信徒死亡。

日军 7 架轰炸机全部损失，美军则损失 4 架 P-39 战斗机（1 架阵亡）和 2 架
C-47 运输机（17 架阵亡）。

日军未能破坏这些飞机跑道。

### 英属西太平洋领土

美国北方登陆部队袭击了所罗门群岛新乔治亚岛附近巴拉科马机场地区维拉拉维拉岛上的日军阵地。

日落之前，美国海军陆战队 VMF-214 中队的 8
架海盗战斗机扫射了所罗门群岛布干维尔岛的卡希利机场。

美军声称击落了 3 架日本飞机，另有数架日本飞机在地面受损。

近藤正一在护送俯冲轰炸机前往所罗门群岛韦拉拉韦拉时击落了一架美国战斗机，但他在缠斗中腿部也受了伤。

### 荷兰

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时布鲁塞尔附近的机场发动了轰炸，但由于天气原因，轰炸范围被迫转移到位于荷兰法拉盛（现为弗利辛恩）机场的第二个目标。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本海袭击了一艘货轮；四枚鱼雷全部未击中目标。

### 英国

WAAF 新兵训练行动在英国柴郡威姆斯洛皇家空军基地恢复。

### 美国

雷号驱逐舰在美国北部的密歇根湖完成训练。

潜艇 Ling 在美国宾夕法尼亚州费城的 Cramp 造船公司工厂下水，由 EJ Foy
夫人赞助。

SS Antoine Saugrain 在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2
号船厂下水。

## 1943-08-16

### 1943 年 8 月 16 日

美军进入意大利西西里岛的墨西拿。

与此同时，轴心国军队成功将10万军队从西西里撤离到大陆。

无畏号已投入服役。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加属地阿图岛的马萨克雷湾。

### 阿尔及利亚

法国第一军在阿尔及利亚的艾因塔亚重组，由亨利·朱尔斯·让·马丁中将指挥，使用美国提供的制服和武器，作为法国非洲军团重新武装的一部分。

### 澳大利亚巴布亚

15 架日本轰炸机在 33 架战斗机的护航下袭击了澳属巴布亚的 Tsili-Tsili
机场。

3个美国战斗机中队挺进防御。

日军损失了3架飞机，美军损失了1架飞机（伦纳德·莱顿中尉）。

### 白俄罗斯

在白俄罗斯作战的德国第一俄罗斯国民党卫队支队的 2,200
名俄罗斯士兵转换阵营，最终组建了第一反法西斯游击旅，由中校弗拉基米尔·吉尔（Vladimir
Gil，又名 IG 罗迪奥诺夫）指挥。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国巴黎东北部的布尔歇机场发动了轰炸。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰卡德号及其特遣队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。卡德号让沉没的
U-664 号潜艇上的 44 名德国囚犯下船。

### 希腊

希腊西部科梅诺村的 317 名居民因涉嫌支持游击队而被占领军围捕并处决。

德国第一山地师第 98
山地猎兵团中校约瑟夫·萨尔明格尔下令屠杀希腊科梅诺村的 317 名村民。

### 夏威夷

美国海军授予在美国夏威夷领土艾伊亚建造一所新军医院的合同。

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

大和号满载部队和物资，与扶桑号、长门号以及第 16
驱逐队的天津风号和初风号一起从日本吴市出发。

当晚停靠屋岛停泊地。

### 波兰

从这一天开始并持续了七天，波兰比亚韦斯托克犹太区发生了起义和破坏事件。

### 乌克兰

苏联向乌克兰斯大林诺（现顿涅茨克）发动进攻。

### 美国

美国第 4
海军陆战师在美国加利福尼亚州圣地亚哥附近的彭德尔顿营地成立，由哈里施密特少将指挥。

它是二战期间唯一一个直接从美国本土组建并投入战斗的美国海军陆战队师。

## 1943-08-17

### 1943 年 8 月 17 日

盟军炮兵开始从西西里岛的墨西拿炮击意大利本土。

德国人首次使用 Hs 293A-1 无线电遥控炸弹。

它是从 II/KG100 的一架 Do 217E5 飞机上向比斯开湾的英国船只发射的。

十天后，一艘 Hs 293 型潜艇击落了轻型护卫舰 HMS Egret。

扫雷舰 USS Apex 根据租借法案被转让给苏联。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

驱逐舰"尼古拉斯号"、"骑士号"、"奥班农号"和"泰勒号"从所罗门群岛的图拉吉出发，前往新乔治亚海峡（"海峡"）北部执行夜间巡逻任务，拦截日本航运。

### 澳大利亚新几内亚

为了准备在澳属巴布亚莱城登陆，美国第五航空队对澳属新几内亚韦瓦克地区的日本机场进行了为期两周的闪电战。

大约凌晨 0 点左右，来自澳属巴布亚莫尔兹比港杰克逊机场和沃德机场的 12 架
B-17 和 26 架 B-24 轰炸机袭击了位于韦瓦克的两座日本机场；美军损失了 3 架
B-24 轰炸机，日军则有 13 架飞机被毁，20 架严重受损，34 架轻微受损，70
人阵亡。

06:00，61 架经过改装的 B-25 轰炸机在战斗机护航下从莫尔兹比港起飞；虽然有
21 架飞机因天气恶劣而返航，但其余飞机在 07:50 至 08:45
之间袭击了韦瓦克，摧毁了约 30
架停放成排以准备迎接日本高级军官抵达的飞机。

这一系列闪电战为秋季入侵铺平了道路，最终占领了新不列颠岛拉包尔的西翼。

### 加拿大

在加拿大魁北克举行的四方会议期间，奥德·温盖特向美国人介绍了他对缅甸发动进攻的计划，美国陆军对这一计划表现出了兴趣。

### 德国

美国第8集团军航空队在白天袭击德国雷根堡和施韦因富特时损失了59架重型轰炸机，约占进攻力量的25%。

伦敦时间 21:00，英国轰炸机出发袭击位于佩内明德的德国火箭研究基地。

伦敦时间 22 时 30 分或柏林时间 23 时 30
分，佩内明德响起了空袭警报，但许多人忽略了它，认为这又是一次错误警告，因为盟军轰炸机飞越该地区是为了轰炸更内陆的德国城市。

第二天伦敦时间 23 时 17 分或柏林时间 00 时 17
分，第一架英国轰炸机袭击了佩内明德。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国施韦因富特的滚珠轴承厂发动了轰炸。这是一次臭名昭著的袭击，美军损失惨重。第
306 轰炸机大队在这次任务中损失了 30 架轰炸机中的 17 架。

### 日本

大和号从日本屋岛出发前往加罗林群岛特鲁克。

### 太平洋

凌晨 2 点，美国海军 Wahoo 号驱逐舰袭击了日本海的一艘货轮，鱼雷未击中。

22:00时，她又袭击了另一艘船，再次发射一枚鱼雷失败。

### 美国

潜艇唐号在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂下水；她由安东尼奥·S·皮特尔夫人赞助。

黄蜂号在美国马萨诸塞州昆西市伯利恒钢铁公司的福尔河造船厂下水，由美国参议员戴维·沃尔什
(David I. Walsh) 的妹妹朱莉娅·沃尔什 (Julia M. Walsh) 小姐赞助。

圣路易斯号航空母舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

## 1943-08-18

### 1943 年 8 月 18 日

葡萄牙参考 1373
年与英国的结盟，允许盟军使用亚速尔群岛作为空军和海军基地。

美国金枪鱼号在马里亚纳群岛发现了帕甘岛和阿拉马甘岛。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 在意大利拉马达莱纳上空执行空中侦察任务。

他的 He 111 飞机被英国战斗机击落。

斯科尔兹内幸存了下来，但三处肋骨断裂。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 澳大利亚新几内亚

美国轰炸机袭击了位于澳属新几内亚韦瓦克的四座日本机场（博拉姆、韦瓦克、布特和达格纳）。

美军损失了两架 B-25 轰炸机和一架 P-38 战斗机；日军损失了 30
架飞机，机场跑道也遭到损坏。

Shigure 抵达新不列颠岛拉包尔。

在新几内亚的韦瓦克，拉尔夫·切利少校率领第 38 大队的 B-25
中队在接近目标时遭到日本中岛 Ki-43
飞机的袭击，导致右舷发动机烧毁并起火。

火焰迅速蔓延至机翼，他保持航向，瞄准机场上停放的一排零式战斗机。

直到他发起了强有力的攻击后，切利少校才叫他的僚机接管中队的指挥权。

随后，片刻之后，这架失事的飞机翻滚起来，在战友们惊恐的目光中，坠入大海并爆炸。

为了表彰他的英勇牺牲，切利少校最终被追授荣誉勋章。

### 英属西太平洋领土

霍拉尼乌海战：日本驱逐舰 Sazanami、Hamakaze、Isokaze 和 Shigure 连同潜艇
Cha-5 和 Cha-12 以及 3 艘鱼雷艇护送 13 艘 Diahatsu
驳船前往所罗门群岛维拉拉维拉岛的霍拉尼乌，以建立驳船仓库，协助撤离被绕过的科隆班加拉岛日军。一支由
USS Nicholas、USS Chevalier、USS O\'Bannon 和 USS Taylor
组成的美国驱逐舰舰队拦截了日本护航队。驳船在维拉拉维拉岛北岸的许多海湾中找到了避难所，但两艘日本潜艇、两艘鱼雷艇和至少一艘驳船被击沉。日本人在霍拉尼乌建立了一个驳船仓库，从这个仓库出发的驳船最终将
9,000 名日本士兵从科隆班加拉岛撤离。

### 加拿大

奥德·温盖特在温斯顿·丘吉尔的介绍下，于加拿大魁北克与富兰克林·罗斯福相识。

温盖特赢得了罗斯福派遣美军前往缅甸的承诺。

### 法属西非

杜肯抵达法属西非的达喀尔。

### 德国

柏林时间 00:17 至 00:43（1943 年 8 月 17 日伦敦时间 23:17 至
23:43）之间，三波英国兰开斯特、哈利法克斯和斯特林轰炸机（分别为 227
架、113 架和 180 架飞机）袭击了位于佩内明德的德国火箭研究基地，共投下了
1,600 吨高爆弹和 250 吨燃烧弹。

最初，损失似乎很严重，特别是考虑到有 180
名德国科学家和工程师丧生，但该核电站在四到六周内恢复运行。

然而，从战略上来说，这次袭击确实将最终针对英国的火箭弹袭击推迟了几个月。

许多建筑物仍未修复，弹坑也未被填满，以此来欺骗英国人，让他们以为该地点在袭击之后已被废弃。

英国皇家空军在这次成功的任务中损失了40架轰炸机。

这次袭击还造成 500 多名波兰强迫劳工丧生。

汉斯·耶辛内克将军自 1939
年起担任德国空军参谋长，由于对赫尔曼·戈林失去信心，他于 1941
年在位于德国东普鲁士戈尔达普（现波兰瓦尔米亚-马祖里）的罗宾逊空军基地总部自杀。此前，他下令柏林防空部队向英国皇家空军突袭佩内明德期间错误降落在那里的德国空军战斗机开火，这一命令引发了争议。

### 夏威夷

美国海军斯诺克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第三次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在鄂霍次克海多次袭击多艘货轮，3 枚鱼雷均未击中目标。

几个小时后，她用甲板炮击沉了一艘小渔船。

### 新加坡

鸭井已离开新加坡。

### 英国

英国皇家空军第 19 中队从英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出。

### 美国

美国海军陆战队航空兵部从美国海军航空局调至海军作战部副部长办公室。

## 1943-08-19

### 1943 年 8 月 19 日

美国总统罗斯福与英国首相丘吉尔在魁北克会议上讨论，包括克劳斯·福克斯在内的英国科学家将参与曼哈顿计划。

乌克兰斯大林诺（现顿涅茨克）附近米乌斯河沿岸的德军防线被突破。

德国空军参谋长汉斯·耶申内克中将自杀。

美国海军"鳍背号"驱逐舰在婆罗洲以东海域用炮火袭击了几艘日本水面舰艇，并击沉了一艘小型巡逻舰。

美国海军 S-35
号驱逐舰左舷发动机曲轴和联轴器出现机械故障，启航前往美国阿拉斯加领土荷兰港进行维修。

美国海军陆战队中队 VMF-214
被转移到驻扎在新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的美国海军陆战队第 11
航空大队。

飞行员直到 1943 年 9 月 3 日才飞往圣埃斯皮里图岛。

驱逐舰"尼古拉斯号"、"骑士号"、"奥班农号"和"泰勒号"从所罗门群岛的图拉吉出发，前往新乔治亚海峡（"海峡"）北部执行夜间巡逻任务，拦截日本航运。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 375 运输机大队的总部迁至澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

### 荷兰

罗伯特·约翰逊在荷兰沃恩斯德雷赫特上空第二次击落了一架德国 Bf 109G
战斗机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306 轰炸机大队对荷兰法拉盛
(现弗利辛恩) 机场发动了轰炸。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在鄂霍次克海发现一艘苏联船只；但是没有采取任何行动。

### 瑞士

弗里茨·科尔贝携带外交邮袋前往瑞士伯尔尼；他打算在瑞士期间向西方盟国泄露德国机密。

### 英国

克劳德·奥金莱克从英国给加拿大的温斯顿·丘吉尔发来电报，试图说服英国首相将分配给温盖特勋爵的旅数减少到三个；温盖特勋爵要求的是八个旅。

美国海军游骑兵号抵达苏格兰斯卡帕湾，加入皇家海军本土舰队。

### 美国

阿拉巴马号驱逐舰在美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂完成了定期大修。

## 1943-08-20

### 1943 年 8 月 20 日

美国海军加尔号驱逐舰在白天发射三枚鱼雷中的一枚，击沉了一艘日本军舰。

奥托·斯科尔兹内两天前被英国战机击落后返回意大利本土。

德国海军上将卡纳里斯的消息来源告诉他，贝尼托·墨索里尼可能被囚禁在意大利厄尔巴岛。

海军上将切斯特·尼米兹提交了入侵马绍尔群岛的总体计划。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

午夜刚过，驱逐舰"尼古拉斯"号、"谢瓦利埃"号、"奥班农"号和"泰勒"号在维拉拉维拉岛北部海岸搜寻前一晚遇到的护航队中的更多日本登陆驳船时，发现并袭击了两艘靠近海岸的驳船。一艘被击沉，另一艘受损。随后，驱逐舰高速驶向图拉吉，几乎不断遭到日本飞机的攻击，但未造成任何损坏。

### 英属西太平洋领土

巴安加岛位于所罗门群岛新乔治亚岛西部附近，由美国陆军第 43 师控制。

### 中国

美国第14航空队的6架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场，声称在广州上空击落了5架日本战斗机。

### 德国

德国陆军在希腊组建了第 22
山地军；休伯特·兰茨很快就被任命为该军的指挥官。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队部分成员已离开。

檀香山号航空母舰进入夏威夷珍珠港 1 号干船坞。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-31 号驱逐舰在新喀里多尼亚努美阿完成了训练服务。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰在东海的一场台风中遭受了损坏。

美国海军瓦胡号驱逐舰用甲板炮在鄂霍次克海击沉了一艘小船；附近六名渔民投降并被俘。

两小时后，她又摧毁了另一艘小船。

### 乌克兰

苏联和德国坦克在乌克兰哈尔科夫附近的田野中展开战斗；苏联在损失 184 辆
T-34 坦克后失败。

### 美国

阿拉巴马号战列舰驶离美国弗吉尼亚州诺福克。

圣路易斯号驱逐舰进入马雷岛海军造船厂的 3 号干船坞

## 1943-08-21

### 1943 年 8 月 21 日

德国奥帕乌（Oppau）的IG
Farben工厂将强迫劳工的最低工作时间要求提高到每周67小时。

克劳德·奥金莱克对奥德·温盖特的要求做出了妥协，愿意为他提供五个旅（温盖特想要八个）用于在缅甸的行动。

德国潜艇 U-354 在俄罗斯北部追击盟军护航队，但未获成功。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

### 澳大利亚

蓝鱼号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班。

### 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其特遣队离开卡萨布兰卡，恢复在大西洋中部的反潜巡逻。

### 夏威夷

美国海军霍伊号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队更多飞机起飞。第 5
航空大队部分飞机起飞。第 23 航空大队部分飞机起飞。

### 意大利

乔治·巴顿在第 93 疏散医院向二等兵保罗·班尼特道歉，因为他被指控胆怯。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
跟踪并拍摄了从拉包尔前往马尼拉的正确标记的日本医疗船布宜诺斯艾利斯丸号。

### 波兰

波兰奥斯维辛集中营比克瑙女子营地当局挑选了 498
名被认为无法在毒气室工作的犹太妇女；其中 438 人是希腊人。

### 新加坡

司令官卡佩里尼 (Aquilla III) 离开新加坡，船上载有 110 吨橡胶、44
吨锡锭和 10 吨杂货。

她由意大利单桅帆船厄立特里亚号护航。

### 乌克兰

埃里希·冯·曼施坦因批准从乌克兰哈尔科夫撤退。

## 1943-08-22

### 1943 年 8 月 22 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达帕劳群岛。

蓬蓬号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其首次战争巡逻。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国第二海军陆战队航空营的部队登陆埃利斯群岛的努库菲陶。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队更多飞机起飞。第 5
航空大队更多飞机起飞。第 23 航空大队更多飞机起飞。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）驶出夏威夷珍珠港，准备参加战争中的首场战斗。

### 意大利

乔治·巴顿因士兵被指控胆怯而向目睹他扇耳光的医生和护士道歉。

当天晚些时候，巴顿会见了艺人鲍勃·霍普，并请霍普在电台上宣布巴顿热爱并关心他的下属。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-31 号驱逐舰离开新喀里多尼亚努美阿，开始第八次战争巡逻。

### 乌克兰

乌克兰哈尔科夫的德军在日落后开始撤离。

## 1943-08-23

### 1943 年 8 月 23 日

Iro Ilk 被授予 Ehrenpokal der Luftwaffe 高脚杯。

美国猎潜艇SC-694和SC-696在意大利西西里岛巴勒莫海岸被德国Ju-88俯冲轰炸机击沉。

英国联合规划参谋部批准调动六个旅至缅甸执行军事行动，交由奥德·温盖特指挥；温盖特最初想要八个旅。

这些部队来自英国第 70 师和英国第 81 非洲师。

美国海军"许可证"号驱逐舰开始执行第十次战争巡逻任务。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

午夜刚过，驱逐舰"尼古拉斯"号、"骑士"号、"奥班农"号、"泰勒"号、"索夫利"号、"科尼"号和"伦肖"号在所罗门群岛维拉湾巡逻，未发现任何船只。日军飞机持续空袭，未造成任何损失。

### 加罗林群岛

大和号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 中国

21 架日本轰炸机在 17
架战斗机的护航下，从中国湖北汉口起飞，袭击中国四川省重庆；途中又遇到了另外
14 架战斗机。

我空军10架P-40、8架P-43、11架P-66战斗机起飞拦截。

中国在交战中损失了一架 P-40 战斗机、一架 P-43 战斗机和两架 P-66
战斗机，而日本则损失了一架轰炸机，另有数架受损。

这将是对重庆的最后一次大规模空袭。

### 德国

727 架英国皇家空军轰炸机在德国柏林投下了 1,700 吨炸药。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 16 航空大队的一部分飞机已上船。第 16 航空大队的
TBF-1、SBD-5 和 F6F-3 已抵达。

### 意大利

乔治·巴顿在野战医院里因被指控胆怯而打了查尔斯·库尔一巴掌，乔治·巴顿向库尔道歉。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在南海损坏了一艘日本运输船，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

### 乌克兰

苏联草原方面军攻占乌克兰哈尔科夫，第四次哈尔科夫战役结束；德军企图反攻，但被苏联第五近卫坦克集团军击退。

### 美国

护航航空母舰 USS Bogue
及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。这次出击是总统部队嘉奖中特别提到的 Bogue
六次出击之一。抵达后，指挥官 Dunn 下达命令，最终晋升为上尉。混合中队
VC-9 下船前往诺福克海军航空站。

## 1943-08-24

### 1943 年 8 月 24 日

威廉·弗里克被任命为波希米亚和摩拉维亚的保护者。

海因里希·希姆莱被任命为德国内政部长。

在丹麦，炸弹事件和罢工标志着抵抗力量的不断增强。

美国海军金枪鱼号驱逐舰于清晨在帕劳群岛托阿格尔姆伦吉海峡附近发现了一支由
6 艘船组成的日本护航队，并在当天剩余的时间里对该护航队进行了跟踪。

第 1（法国）机动步兵师由第 1自由法国师组建，于 1944 年 4
月作为法国远征军的一部分派往意大利。

德国军队的格鲁吉亚军团奉命从东线调往荷兰。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 黑海

23 时 15 分，U-23 潜艇在格鲁吉亚苏呼米以南约 35 公里（约 22
英里）处以炮火、手榴弹和炸药击沉了苏联巡逻舰 Shkval 号。

其中三人死亡。

第二天上午11点，一艘救生艇上的七名幸存者抵达岸边。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队上校威廉·布莱斯将其战斗机司令部总部迁至所罗门群岛新乔治亚岛的蒙达角机场。

这一天，新乔治亚航空队指挥官的职责也并入他的指挥之下。

### 捷克斯洛伐克

1,260
名来自波兰被清理的比亚韦斯托克隔都的波兰犹太儿童抵达位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

### 法国

弗朗西斯·加布雷斯基在法国德勒上空首次取得空战胜利，击落了一架德国 Fw 190
飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国维拉库布莱的飞机制造厂发动了轰炸。

### 德国

伊尔斯·科赫 (Ilse Koch) 因腐败而被党卫军逮捕。

### 夏威夷

哈德号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

美国太平洋舰队司令切斯特·尼米兹上将亲自在夏威夷珍珠港 1
号干船坞中检查了美国海军檀香山号航空母舰船头遭受鱼雷袭击的状况。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰在日本东海草垣岛以西 37
公里处击沉了日本护航舰队的一艘油船和一艘货船，美国海军发射的 4
枚鱼雷中有 2 枚击中了这些船只。

### 新加坡

卡佩里尼司令（Aquilla III）抵达新加坡。

### 美国

潜艇"斑点号"的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂安放。

## 1943-08-25

### 1943 年 8 月 25 日

翔鹤号从特鲁克出击。

美国海军金枪鱼号驱逐舰于凌晨 1 点 40 分袭击了由 6
艘船组成的日本护航队，发射了 5 枚鱼雷，并在黎明时分发射了另外 6
枚鱼雷；随后的深水炸弹袭击没有造成任何损害。

中午她浮出水面时发现车队已经离开该地区。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰向荷属东印度群岛的一艘日本运输船发射了两枚鱼雷，但均未击中目标。

第五两栖军 (VAC)
由霍兰德·史密斯少将指挥，在美国夏威夷领土珍珠港组建，其前身是 1942 年 4
月就已存在的太平洋舰队两栖军 (PhibCorpsPacFlt)。

VAC
成立的目的是作为第五舰队的两栖登陆部队，支持中太平洋的军事行动，它的首要任务是夺取吉尔伯特群岛，其中包括对塔拉瓦岛的有争议的袭击。

路易斯·蒙巴顿被正式任命为东南亚盟军最高司令。

### 澳大利亚

乔治·肯尼从位于澳大利亚布里斯班的总部给亨利·阿诺德发来电报，指出他的 10%
的破片炸弹已经耗尽，并请求阿诺德与位于美国的后勤部门进行干预。

### 英属西太平洋领土

美国人占领了所罗门群岛新乔治亚岛的拜罗科港。

### 荷属东印度群岛

天鹰六号抵达荷属东印度群岛苏门答腊岛的萨邦。

### 意大利

意大利福贾机场遭到盟军战斗机和轰炸机的袭击。

### 巴拿马运河区

阿拉巴马号战列舰通过巴拿马运河。

### 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达中途岛环礁。

## 1943-08-26

### 1943 年 8 月 26 日

上午，美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛托阿格尔姆伦吉海峡附近用五枚鱼雷袭击了两艘日本运输船。

随后的深水炸弹攻击导致操纵室起火，造成瞬间断电，随后导致潜艇不受控制地下潜。

傍晚时分，她浮出水面进行维修，维修工作将持续两天。

扫雷舰"阿卡德"号根据《租借法案》被转让给苏联。

马克西米利安·冯·韦克斯被任命为总部位于南斯拉夫贝尔格莱德的德国F军团的指挥官。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

午夜过后不久，驱逐舰尼古拉斯号、骑士号、奥班农号、泰勒号和普林格尔号在所罗门群岛维拉湾进行夜间巡逻，但未遇到任何船只。

### 中国

美国第14航空队的5架B-25轰炸机在11架P-40战斗机护航下，袭击了中国广东省广州市天河机场，美军轰炸机和战斗机联手击落5架日本零式战斗机。

### 德国

阿尔伯特·施佩尔召集汉斯·卡姆勒 (Hans Kammler)、沃尔特·多恩伯格 (Walter
Dornberger)、格哈德·德根科尔布 (Gerhard Degenkolb) 和卡尔·奥托·绍尔
(Karl Otto Saur) 开会，商谈将
V-2（A-4）火箭的主要生产从波罗的海沿岸的佩内明德陆军研究中心转移到内陆深处哈茨山的地下工厂。

### 意大利

奥托·斯科尔兹内乘坐E-boats抵达意大利拉马达莱纳。

当天晚些时候，他得知墨索里尼刚刚被押送走。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本驱逐舰；4 枚鱼雷全部未击中。

### 英国

以戴高乐将军为首的法国民族解放委员会设在英国，受到英、美、俄三国的承认。

驱逐舰 Stord 投入使用，由海军少尉 Skule Storheill 指挥。

### 美国

潜艇Charr的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

## 1943-08-27

### 1943 年 8 月 27 日

英国新闻大臣布伦登·布雷肯宣布，鲁道夫·赫斯这个"精神非常低下的纳粹分子"于1941年5月抵达英国，"寻找英国吉斯林来推翻丘吉尔"。

美国海军波拉克号驱逐舰在日本九州附近袭击了一支日本护航队，发射的四枚鱼雷中的一枚击沉了客货船大福丸号。

她还向一艘护航驱逐舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

阿道夫·希特勒在乌克兰的国防军总部会见了埃里希·冯·曼施坦因。

这是他最后一次访问这个总部所在地。

美国海军爱荷华号驱逐舰启程前往纽芬兰的阿根廷。

伊万·巴格拉米扬首次荣获苏沃洛夫勋章。

阿瑟·康宁汉姆被任命为美国功绩勋章总司令。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

驱逐舰尼古拉斯号、骑士号和奥班农号离开瓜达尔卡纳尔岛/图拉吉地区，护送前往新喀里多尼亚努美阿的船队。

### 大西洋

TBF-1 复仇者飞机从大西洋中部的卡德号驱逐舰起飞，使用 Mark 24 FIDO
声自导鱼雷对两艘德国潜艇发动了两次攻击。U-508 受损但逃脱，U-847 沉没，62
名船员全部遇难。

### 英属西太平洋领土

美国陆军第 172
步兵团从新乔治亚岛穿过哈索恩海峡到达所罗门群岛的阿伦德尔岛，并占领了正在炮击新乔治亚岛蒙达角美军阵地的日军炮兵阵地。

### 中国

金子康二 (Yasuji Kaneko) 参与了中国山东省临清市附近堤坝的破坏活动。

他亲眼目睹战友将引发霍乱的细菌霍乱弧菌放入洪水中，意图让中国平民感染这种疾病。

### 荷属东印度群岛

Aquila VI 号从荷属东印度群岛苏门答腊岛的萨邦出发。

### 法国

美国第九航空队的 187 架 B-17
飞机袭击了位于法国北部加来海峡省瓦滕附近的德国 V2 碉堡 Blockhaus
d\'Éperlecques，导致该碉堡基本无法使用。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于法国瓦滕的德国 V-2 火箭发射场建设项目发动了轰炸。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国第二海军陆战队机场营和美国海军建设营的部分部队抵达埃利斯群岛的努库菲陶环礁。

### 新西兰

埃莉诺·罗斯福是应新西兰总理彼得·弗雷泽的私人邀请抵达新西兰奥克兰的。

她乘坐夜班火车前往新西兰惠灵顿。

### 太平洋

驱逐舰 USS Hoel
在加利福尼亚州圣地亚哥海岸对一艘潜艇发动了深水炸弹袭击。未造成任何后果。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予一级苏沃洛夫勋章。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰珊瑚海号在俄勒冈州阿斯托里亚服役。

## 1943-08-28

### 1943 年 8 月 28 日

### 英属西太平洋领土

两个美国海盗战斗机中队袭击了所罗门群岛布干维尔岛布因的卡希利机场。

美国海军陆战队 VMF-214
中队的艾尔·詹森中尉驾驶海盗战斗机在这次任务中摧毁了地面上的 24
架日本飞机。

### 保加利亚

保加利亚国王鲍里斯三世神秘去世。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送航空母舰太阳号前往日本。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了巡洋舰"熊野"号的修理工作。

### 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 从夏威夷珍珠港的 B-17 号泊位转移到 3 号干船坞。

### 意大利

被囚禁的墨索里尼乘坐水上飞机从撒丁岛的马达莱纳岛转移到布拉恰诺湖，然后乘汽车送到格兰萨索的坎波帝国酒店
(Hotel Campo Imperatore)（又名 Albergo Refugio）。

### 新西兰

埃莉诺·罗斯福抵达新西兰惠灵顿。

### 美国

十个分段中的八个 USS ABSD-1
开始从美国加利福尼亚州旧金山拖曳前往南太平洋。

美国海军多拉多号驱逐舰投入使用，由海军少校厄尔·卡弗里·施奈德指挥。

SS Antoine Saugrain 被转移到美国战时航运管理局。

## 1943-08-29

### 1943 年 8 月 29 日

由于丹麦宣布戒严，丹麦王室被德国人"孤立以保护"。

美国海军霍伊号向一艘日本护航驱逐舰发射了 4 枚鱼雷，但均未击中。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛完成海上临时维修后启航回国。

潜艇"吉他罗"号下水，由美国海军医学与外科局局长罗斯·T·麦金太尔的妻子赞助。

美国海军海马号试图袭击太平洋上的日本护航队，但在发射鱼雷之前遭到反击。

她因深水炸弹而受到轻微损坏。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

### 阿拉斯加州

美国新墨西哥号战列舰离开美国阿拉斯加领土阿达克的库鲁克湾。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

## 1943-08-30

### 1943 年 8 月 30 日

丹麦首相埃里克·斯卡维纽斯拒绝为德国占领军工作。

德军撤离俄罗斯塔甘罗格。

HMCS Haida (G63) 在指挥官 HC DeWolf 的指挥下投入使用。

斯诺克号驱逐舰抵达马库斯岛地区并执行摄影侦察任务。

轻型航空母舰 Ryuho 号在 Hiyo 号维修完毕后，原先来自航空母舰 Hiyo
号的航空大队下船。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"骑士"号和"奥班农"号护送船队抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49 战斗机大队第 8 战斗机中队（均驾驶 P-40
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 夏威夷

卡布里拉号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

意大利阿韦尔萨上空发生了一场大规模空战，当时 44 架美国 P-38
战斗机护送一架 B-26 轰炸铁路编组站，与 75 架德国空军战斗机交战。

虽然没有轰炸机被击落，但有 13 架美国战斗机和 9 架德国战斗机坠毁。

伯纳德·蒙哥马利在意大利西西里岛卡塔尼亚举办了胜利庆祝活动。

### 荷兰

德国军队格鲁吉亚军团抵达荷兰赞德沃特。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
向拉包尔和特鲁克之间的一艘中型日本运输船发射了六枚鱼雷。可以清楚地看到四条鱼雷的轨迹穿过船底，另外两条也没有击中。

### 美国

美国俄克拉荷马州通卡瓦的通卡瓦营地开始运作。

## 1943-08-31

### 1943 年 8 月 31 日

希特勒授权从乌克兰进行有限撤军。

美国海军 S-31
号驱逐舰在白天对一艘日本潜艇发动了袭击；发射了三枚鱼雷，但没有一枚击中目标。

美国海军最新战斗机的首次作战任务发生在从约克城号航空母舰（埃塞克斯级）起飞的
VF-5 的 F6F-3 地狱猫战斗机协助攻击马库斯岛上的日本设施时。

这距离原型机首飞仅仅过去了十八个月。

1943 年共交付了约 2,545 架 F6F-3 飞机。

兰利号航空母舰投入服役。

Velite 号已投入使用。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王被授予骑士十字勋章上的橡叶勋章。

海军少校伯纳德·博维克 (Bernard Bowick) 被任命为 HMS Dianthus
号的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰与惠特尼号母舰一起前往新喀里多尼亚努美阿进行母舰维修。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国格利斯尼机场发动了轰炸，但由于在轰炸过程中另一个轰炸机大队直接飞过他们的下方，因此没有投下炸弹。

### 德国

英国皇家空军飞机袭击了德国柏林。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有第一战斗中队（VF-1）的 F6F-3。

驱逐舰 USS Shaw 离开 3 号干船坞并转移至夏威夷珍珠港的 B-18 泊位。

在脾气暴躁的指挥官查尔斯"瑞典人"莫森的指挥下，并按照美国太平洋地区潜艇司令查尔斯·洛克伍德少将的命令，潜艇
USS Muskellunge 向夏威夷卡胡奥拉维岛的水下悬崖发射了三枚 Mark XIV
鱼雷，以测试鱼雷的接触式爆炸装置。两枚爆炸，一枚没有爆炸。莫森亲自潜入受损但未爆炸的鱼雷并将其安装好以便回收。然后，他小心翼翼地拆除了爆炸装置，并揭示了导致其失灵的设计缺陷。

檀香山号航空母舰从干船坞浮出水面，并移至夏威夷珍珠港的维修码头。

### 新西兰

埃莉诺·罗斯福抵达新西兰罗托鲁瓦，与著名导游朗吉蒂里亚·丹南一起参观了华卡雷瓦雷瓦。

### 挪威

德国潜艇 U-703 抵达挪威纳尔维克并带回了四名俄罗斯货轮 Dekabrist
的幸存者。

### 太平洋

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和第 15 特遣队于清晨抵达距马库斯岛约 128
英里的发射点，并在当天大部分时间对马库斯岛发动战斗机和轰炸机袭击，然后于当晚开始撤退到夏威夷。

### 巴拿马运河区

雷号潜艇抵达巴拿马运河区科科索罗潜艇基地。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 9 战斗机在俄罗斯斯摩棱斯克叶利尼亚上空击落了一架
Ju 87 飞机。

### 英国

本土舰队总司令、海军上将布鲁斯·弗雷泽爵士在苏格兰斯卡帕湾登上 USS Ranger
号，并留在船上参加当天本土舰队的演习。当天晚些时候，Ranger
号返回斯卡帕湾，海军上将弗雷泽离开了舰船。

### 美国

科雷希多尔号在俄勒冈州阿斯托里亚投入使用，由 R.R. 鲍曼上尉指挥。

美国陆军部作战部向约瑟夫·史迪威发出电报，命令他招募和组织2830名官兵前往缅甸执行远程渗透作战。

部队将被分成3组。

其中 950 名男子将从太平洋战区具有丛林作战经验的人员中招募，另外 1900
名男子将从加勒比海和美国地区招募。

他们将于 1944 年 2 月准备好前往缅甸。

尽管史迪威为美军终于要前往缅甸作战而欣喜若狂，但他也对这次行动的指挥权被交给了新晋升的英国陆军少将温盖特而不是史迪威而感到愤怒。