---
title: 1943-07
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-07

## 1943-07-01

### 1943 年 7 月 1 日

希特勒向负责指挥"城堡"行动的将军们发表讲话。

美国海军启动了V-12计划，为未来的军事服务招募和培训大学生。

美国海军陆战队在其总部设立了行政部门，负责控制文职人员计划并安置入伍的海军陆战队员。

切斯特·尼米兹提交了针对马绍尔群岛的行动的初步计划。

18 时 21 分，美国海军 S-35
号驱逐舰在俄罗斯堪察加半岛附近击沉了日本渔船播州丸 7 号，发射的 3
枚鱼雷中有 2 枚击中该船。

在发现潜艇可能遭受反击后，她于18时25分逃离了该地区。

玛丽亚·多利纳首次荣获红旗勋章。

### 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides 抵达澳大利亚布里斯班。其指挥官 Cdr CC
Burlingame 因其在这次巡逻中的表现被授予银星勋章。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 4 突击队营 P
连的两个排在新乔治亚岛维鲁港附近的汤姆贝村击溃了日军支队，而 P 连和 Q
连的剩余部队则占领了港口西侧的特特马拉。

同一天，在新乔治亚岛南部，美国海军陆战队第 9 防御营带着人员、物资以及 90
毫米和 150 毫米火炮抵达伦多瓦。

在新乔治亚岛东南，美国海军陆战队第4突击营和美国陆军第103团F连撤退到万古努岛的武拉，准备在未来几天对卡鲁卡和切克角发动反攻。

美国第 44 战斗机中队的梅尔·惠登中尉驾驶 P-40
战斗机，在保卫所罗门群岛新乔治亚群岛伦多瓦的入侵舰队时，击落五架日本 D3A
俯冲轰炸机，成为"一日王牌"。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在港口停靠六个月进行维修后，离开法国洛里昂，开始第五次巡逻。

### 德国

德国空军组建了第5远程侦察兵团（Fernaufklärungsgruppe
5）特别远程侦察部队。

出售位于德国基尔的 Kriegsmarinewerft Kiel 工厂，成立一家名为
Howaldtswerke Aktiengesellschaft Werft Kiel 的新公司。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：汽油储存和分配（1,167,000 加仑）已完工。

### 英国

在英国英格兰，罗伯特·约翰逊从 1943 年 6 月 13
日的战斗中受伤中恢复过来并恢复了飞行职责。

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo) 已获得安全许可。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）完成修复并开始在美国弗吉尼亚州诺福克执行空中作业。

美国海军启动了 V-12 海军学院训练计划，以培训一批补充军官。

## 1943-07-02

### 1943 年 7 月 2 日

日本物理学家仁科义雄与陆军联络官信二少将会面，并报告说他预计核研究项目将取得成功。

他指出，至少需要10公斤纯度为50%的铀235才能制造原子弹，但他需要一台大型回旋加速器来进行实验来证实这一理论。

Nobuji 承诺将提供更多资金。

希腊游击队受到盟军中东司令部的直接作战指挥。

苏巴什·钱德拉·鲍斯抵达新加坡。

美国海军飞鱼号在台湾附近击沉了一艘日本货船，发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

美国海军S-35号驱逐舰被命令驶往日本北海道幌筠市附近海域。

### 英属西太平洋领土

佐佐木登少将独自指挥所罗门群岛新乔治亚岛的所有日本驻军。

美国陆军第 43
师的部队开始从伦多瓦向所罗门群岛的新乔治亚岛移动，在美国海军陆战队第 9
防御营和美国陆军第 192
野战炮兵团瞄准蒙达机场的炮火掩护下；日本轰炸机试图通过袭击伦多瓦的补给站进行干预，造成重大伤亡。

### 加罗林群岛

Yugure 号于 16:00 离开卡罗林群岛特鲁克。

### 意大利

意大利第一空军突击团"阿梅代奥达奥斯塔"实际上已解散；此后，该团仅由少数军官组成。

### 英国

英国皇家空军第 19 中队驾驶喷火式 VB 和 VC
战斗机抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

在英国英格兰萨福克郡萨德伯里上空，第 620
中队的两架斯特林轰炸机在进行战斗机联动演习（与布里斯托尔博福特战斗机进行模拟攻击）时在空中相撞。

两架飞机均坠毁，造成十五名飞行员死亡，两人受伤。

其中一名遇难者是航空机械师 AC1 A. Haigh，他年仅 18 岁。

## 1943-07-03

### 1943 年 7 月 3 日

德国发动"城堡行动"，旨在包围并摧毁俄罗斯奥廖尔-别尔哥罗德突出部的苏联军队。

苏联的空中活动导致发射推迟了一天。

德国科隆遭受严重空袭。

安·鲍姆加特纳 (Ann Baumgartner) 毕业于女子空军服务飞行员培训计划。

原型机XP-47K完成。

该飞机采用了霍克台风的全方位视野气泡式座舱盖，该座舱盖很快成为 P-47D
所有后续生产型号的标准配置。

美国海军斯诺克号驱逐舰开始在日本琉球群岛附近跟踪一支日本护航队。

美国海军蝎子号向由 5 艘船组成的日本护航队发射了 6 枚鱼雷，其中 5
枚命中，击沉了货船安山丸 (Anzan Maru) 和黑龙丸 (Kokuryu
Maru)；在随后的深水炸弹袭击中，蝎子号也遭受了严重损坏。

冈内尔号航空母舰结束了她的第二次战争巡逻。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-41 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土阿图岛，开始第七次战争巡逻。

### 英属西太平洋领土

日本轰炸机袭击了所罗门群岛伦多瓦的补给站，但并未造成重大损失。

向北，在新乔治亚岛，美国陆军第 43 师第 172
步兵团的部队在扎纳纳海滩登陆。

巡洋舰"檀香山"号、"海伦娜"号、"圣路易斯"号以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"斯特朗"号、"骑士"号、"奥班农"号抵达所罗门群岛图拉吉。

### 埃及

洛林离开埃及苏伊士。

杜肯号离开埃及亚历山大。

### 法国

意大利人在法国土伦打捞了被毁坏的法国巡洋舰杜普莱号。

德国党卫队组织直接控制了法国巴黎的德朗西拘留营，任命阿洛伊斯·布伦纳为指挥官。

### 英国

英国皇家空军第 132 中队驾驶喷火式 VB 和 IXB
战斗机抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

## 1943-07-04

### 1943 年 7 月 4 日

西科尔斯基将军和波兰流亡政府的其他成员在直布罗陀的一次飞机失事中丧生。

人们怀疑这是蓄意破坏，但从未得到证实。

库尔斯克战役爆发，这场战役成为了历史上规模最大的坦克战。

正在马里亚纳群岛关岛附近航行的美国海军金枪鱼号驱逐舰接到命令，驶往美国夏威夷领土约翰斯顿岛。

美国海军斯诺克号驱逐舰向日本护航队发射了 16 枚鱼雷，其中 6
枚命中，击沉了货船 Koki Maru 和 Liverpool Maru，并损坏了 Atlantic Maru。

美国海军庞帕诺号驱逐舰击沉了日本水上飞机母舰相良丸。

苏巴什·钱德拉·鲍斯指挥印度国民军，并担任印度独立联盟领导职务。

贝利号驱逐舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

巡洋舰"檀香山"号、"海伦娜"号、"圣路易斯"号以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"斯特朗"号、"骑士"号和"奥班农"号从所罗门群岛图拉吉出发，在新乔治亚海峡（"狭缝"）巡逻，前往库拉湾。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队和美国陆军部队控制了所罗门群岛新乔治亚岛东南部万古努岛上的卡鲁卡和切克角。

在新乔治亚岛，美国海军陆战队第9防御营的52名特种武器部队携带四门40毫米高射炮抵达。

在新乔治亚岛南部，日军试图对伦多瓦岛进行最后一次大规模白天空袭；16
架轰炸机突破防线并向该岛投掷炸弹，但其中 12 架被击落。

海伦娜号驱逐舰护送入侵运输舰前往新乔治亚岛以西的库拉湾。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 中国

中美特别技术合作组织（SACO）已于1943年4月正式签署生效，该组织由中国陆军将军戴笠在中国签署；戴笠未能前往美国参加正式签署仪式。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南特的飞机装配厂发动了轰炸。

### 印度

中国第30师第一批部队开始抵达印度蓝姆迦训练中心。

### 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达日本北海道幌筵附近。

### 英国

《纽约先驱论坛报》记者约翰·斯坦贝克在英国英格兰的一个机场与英国飞行员一起度过了一天。

这一天的经历后来被收录在他的著作《曾经有一场战争》中"等待"一章中。

### 美国

塞罗号航空母舰投入使用。 \## 1943-07-05

### 1943 年 7 月 5 日

德国潜艇 U-759 在海地萨吕特港以西 70 英里处击沉了盟军护航队 GTMO-134
的美国船只马尔特兰号。

全体船员都幸存了下来。

印度国民军在日本占领的荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东举行阅兵式。

大佐武雄被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

驱逐舰雪风号抵达所罗门群岛肖特兰群岛。

### 阿尔及利亚

安康号驱逐舰从法属阿尔及利亚奥兰出发，执行"哈士奇"行动，船上载有海军上将艾伦·柯克和中将奥马尔·布雷德利。

### 澳大利亚新几内亚

尤古雷号于11时50分抵达俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

由哈里·利弗塞奇 (Harry Liversedge)
上校率领的美国北方登陆大队在所罗门群岛新乔治亚岛北部海岸的赖斯锚地登陆。

同一天午夜过后不久，美国巡洋舰檀香山号、海伦娜号和圣路易斯号在驱逐舰尼古拉斯号、斯特朗号、骑士号和奥班农号的护送下进入库拉湾，炮击科隆班加拉和新乔治亚岛的日军阵地，以支援在赖斯锚地的登陆。与此同时，日本驱逐舰新月号、长月号、云木号和小月号抵达库拉湾北端，满载
1,300 名增援部队和 180
吨补给，准备前往库拉湾南端的维拉、科隆班加拉。当美国开始炮击新乔治亚岛的拜罗卡港时，日本指挥官
Kunizo Kanaoka
中止了任务并下令撤退。当他们转向时，新月号、长月号和云木号向海湾发射了
14 枚 93 式"长矛"鱼雷。在 22,000 码（11
海里）的范围内，其中一枚鱼雷击中并击沉了驱逐舰斯特朗号。据信这是战争中成功进行的最长时间的鱼雷袭击。美国人从未发现日本驱逐舰的存在，并认为斯特朗号是被潜艇用鱼雷击中的。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-31 号驱逐舰离开新喀里多尼亚努美阿，开始第七次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向堪察加半岛附近太平洋上的一艘日本巡逻艇发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 美国

辅助航空母舰卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克的诺福克作战基地。

## 1943-07-06

### 1943 年 7 月 6 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达新爱尔兰岛卡维恩。

在金门大桥附近进行了四个小时的海上试航后，贝利号驱逐舰返回加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

### 阿尔巴尼亚

德国第一山地师屠杀了阿尔巴尼亚博罗瓦村的 107 名村民。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 8
摄影侦察中队的弗雷德里克·哈格斯海默中尉的飞机在新不列颠上空被击落，但他却幸存了下来，他在丛林中度过了一个月后被当地人发现。

### 英属西太平洋领土

所罗门群岛库拉湾海战期间，美国巡洋舰檀香山号、海伦娜号、圣路易斯号以及驱逐舰尼古拉斯号、拉德福德号、詹金斯号和奥班农号在黎明黑暗中与日本驱逐舰新井号、云城号、凉风号、谷风号、天雾号、初雪号、长月号、皋月号、望月号、三日月号和滨风号交战。海伦娜号于
01:57
向即将到来的日本护航队开火，但频繁的枪火反而使海伦娜成为日本炮手的诱人目标。凉风号和谷风号各发射了
93 式鱼雷。一枚于 02:03 击中海伦娜号，随后 02:05 又击中两枚。海伦娜号于
02:25
沉没。新井号被炮火击沉。长月号受损严重，在科隆班加拉省班巴里港附近搁浅。

### 加罗林群岛

伊良子抵达加罗林群岛特鲁克。

仙台号和夕暮号离开加罗林群岛特鲁克岛。

### 中国

日落之后，美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场。

### 德国

法国和比利时战俘开始从位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
营地转移到位于吕贝克的 Oflag XC 营地；转移工作持续到 7 月 12
日最后一批法国和比利时战俘被转移出去。

### 意大利

拥有 26
架战果的意大利王牌飞行员弗朗哥·卢基尼上尉在意大利西西里岛上空被一架喷火式战斗机击落身亡。

### 马耳他

德怀特·艾森豪威尔乘坐 B-17 飞机抵达马耳他。

### 太平洋

美国海军许可证号在日本北海道附近击沉了一艘日本运输船，其发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 俄罗斯

在俄国中央方面军的库尔斯克突出部北部，康斯坦丁·罗科索夫斯基发动了反攻，投入了三个坦克军。

但它在德军加强过的前苏联雷区上失败了，苏联军队转而采取固定阵地，作为抵御德军再次进攻的防波堤。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开美国切萨皮克湾，前往太平洋。

## 1943-07-07

### 1943 年 7 月 7 日

日本医疗船冰川丸号抵达拉包尔，然后抵达卡维恩，并于当天晚些时候离开。

在狼穴，德国火箭研究小组负责人沃尔特·多恩伯格向希特勒介绍了他的研究成果，并成功说服希特勒高度重视火箭的研究和生产。

德国潜艇 U-759 在牙买加以东击沉了盟军护航队 TAG-70 的荷兰货船 Poelau
Roebiah；2 人死亡，68 人幸存。

约瑟夫·史迪威向蒋介石、何应钦颁发功绩勋章。

巡洋舰"檀香山"号和"圣路易斯"号在驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号和"骑士"号的护送下离开所罗门群岛图拉吉，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 英属西太平洋领土

美国海军海伦娜号驱逐舰船头折断，沉没于新乔治亚岛西北部的库拉湾。

一架美国海军 PB4Y-1
解放者飞机向船头区域的幸存者空投了救生衣和四艘橡皮救生艇。

### 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机在P-51战斗机的护航下袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 德国

在德国拉斯滕堡的 Wolfsschanze 总部，韦尔纳·冯·布劳恩 (Werhner von Braun)
和沃尔特·多恩伯格 (Walter Dornberger) 向阿道夫·希特勒 (Adolf Hitler)
展示了一部有关 V-2 火箭发射的影片。

第一架Ta 152A原型机起飞。

沃尔特·多恩伯格、沃纳·冯·布劳恩和恩斯特·斯坦霍夫在德国拉斯滕堡（现波兰肯琴）的狼穴（Wolfsschanze）会见了阿道夫·希特勒、阿尔伯特·施佩尔、威廉·凯特尔和阿尔弗雷德·约德尔。

火箭研究的进展给希特勒留下了深刻的印象。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第二指挥官，美国海军上校 DS MacMahan
接任指挥。海滩上五个防碎片掩体已完工。

### 太平洋

美国海军许可证号在日本北海道附近击沉了播州丸 33
号，其被发射的两枚鱼雷中的一枚击中；另一艘运输船被发射的两枚鱼雷中的两枚击中。

### 俄罗斯

库尔斯克会战期间，苏联伊尔-2M飞机大举进攻，仅20分钟就摧毁了德国第九装甲师约70辆坦克。

德国飞机也参加了许多行动，仅 He 111 战术轰炸机就飞行了 178 架次。

### 美国

亨利·吉罗将军抵达美国华盛顿特区，与富兰克林·罗斯福总统举行会谈。

### 美属太平洋岛屿

哈德号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

美国海军蒂诺萨号潜艇从中途岛出发，执行第二次战争巡逻任务，前往关岛南部的日本航道。

## 1943-07-08

### 1943 年 7 月 8 日

潜艇"布伦尼"号的龙骨已安放完毕。

据报道，德国潜艇 U-759 失踪，但后来的记录显示它可能直到 1943 年 7 月 23
日才被摧毁。

卡萨布兰卡号投入使用。

在库尔斯克突出部，瓦尔特·莫德尔的装甲部队三次进攻中央方面军的防御中心，即俄罗斯的捷普洛耶、奥尔霍瓦特卡和波内里等村庄。

在特普洛耶 (Teploye)，主要目标是 272 号山头。

德军一次又一次地对它发起攻击，先是大批斯图卡俯冲轰炸机向反坦克阵地投掷了
550 磅炸弹。

但苏联军队挖地洞严密，伪装得很好。

他们更喜欢近距离与德军作战，德军的反坦克步枪和 T-34
坦克会给他们造成毁灭性的打击。

德军曾三次占领这座山，但苏联军不断将其夺回。

贝利号驱逐舰从马雷岛海军造船厂出发前往圣地亚哥，但一个半小时后，贝利号右舷减速齿轮因齿断裂而脱落。贝利号返回马雷岛海军造船厂。

巡洋舰"檀香山号"和"圣路易斯号"在驱逐舰"尼古拉斯号"、"奥班农号"、"拉德福德号"、"詹金斯号"和"骑士号"的护送下抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

在南大西洋，重达 10,324 吨的挪威油轮 BP Newton 号在凌晨 5 点 20
分被由海军中尉阿尔弗雷德·艾克指挥的德国潜艇 U-510
发射的三枚鱼雷中的一枚击中。

炸弹击中了油轮左舷后部，并立即点燃了船上载有 14,700
吨航空燃油的货物；爆炸将燃烧的燃油吹到了甲板和舰桥上，除一艘救生艇外，所有救生艇均被摧毁。

两名在下面值班的男子在修复发动机之前被杀害，其他从船尾跳下的船员被燃烧的燃料杀死。

幸存的船员都在船头，只有船长埃纳尔·安德森和大副留在舰桥上看能否拯救这艘船；然而，他们被迫在高温和火焰的逼迫下继续前行。

他们设法让剩下的救生艇下水并开始接载其他船员，然后逃离燃烧的燃料。

24
人幸存，一些严重烧伤的人员被护航船只救起，但没有人试图挽救这艘船，因为那时她的盘子已经烧得通红，仍在航行中的英国石油公司牛顿号最终在法属圭亚那卡宴东北
150 英里处沉没。

幸存者于 1943 年 7 月 17 日在巴西伯南布哥登陆。

BP 牛顿号是驻扎在瑞典哥德堡的 Kvarstad 船只之一，曾参加 1941 年 4
月的"表演行动"。

在西班牙海岸的西北部，德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
遭到猎杀小组的三艘英国驱逐舰的袭击，英国驱逐舰追击了这艘潜水艇 36
个小时（借助外部燃料箱的泄漏），但 U-505 成功逃脱。

### 英属西太平洋领土

在收到有关所罗门群岛新乔治亚州加图凯岛可能有 50 至 100
名日本驻军的报告后，美国海军陆战队第 4 突击队营的 N 连和 Q
连被派往该岛执行巡逻任务。

### 印度

理查德·赫普纳抵达印度。

### 意大利

时速 400 英里的 Macchi C.205V Veltro 战斗机首次亮相战斗，当时 15
架飞机护送一支意大利皇家空军鱼雷轰炸机部队，执行攻击轰炸意大利西西里岛西南部潘泰莱里亚岛的盟军战舰的任务。

### 太平洋

美国海军佩姆特号在日本北海道附近击沉了日本商船昭和丸号和苏联海洋调查船
20 号，发射 10 枚鱼雷，其中 3 枚命中。

### 美属太平洋岛屿

## 1943-07-09

### 1943 年 7 月 9 日

### 英属西太平洋领土

在所罗门群岛，美国新乔治亚占领军向西向蒙达-巴里克地区推进，直逼蒙达机场。

附近，第一突击队营袭击了埃诺盖岛。

为了增援新乔治亚岛，日本第 13 军团开始从科隆班加拉转移 3,700
名士兵到新乔治亚岛西北岸的拜罗科；此次增援将在接下来的 3 天内进行。

仙台号和夕暮号抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

夕暮号、雪风号、谷风号和滨风号于当天晚些时候出发，护送部队运输任务前往所罗门群岛的科隆班加拉。

### 荷属东印度群岛

司令号卡佩里尼 (Aquilla III) 于 15 时 15
分抵达荷属东印度群岛被占领的苏门答腊岛北端附近的萨邦；当她驶入港口时，她的油箱几乎空了。

### 日本

翔鹤号从日本吴市出发，前往卡罗林群岛的特鲁克，在那里与其姊妹舰瑞鹤号汇合。

### 俄罗斯

AA 阿夫塞维奇辞去西北方面军 GUKR SMERSH 负责人职务。

### 美国

在诺福克期间，约瑟夫·邓恩指挥官接替肖特上校担任博格号驱逐舰的指挥官。

## 1943-07-10

### 1943 年 7 月 10 日

盟军在黎明前发动空降攻击，开始了"哈士奇行动"，即入侵意大利西西里岛；当天晚些时候，"哈士奇行动"的两栖部队也降落加入战斗。

在海上，医疗船坦帕拉号和LST-313号在德国空袭中沉没。

哨兵号巡逻舰在莫拉附近被一架 Fw 190 飞机投下的 SC250 炸弹击沉。

驱逐舰马多克斯号也遭到俯冲轰炸机的袭击并在两分钟内沉没。

美国海军随后因未能提供足够的空中掩护而遭受严厉指责。

扫雷舰"美国特工号"根据租借法案被转让给苏联。

轻型航空母舰"龙凤"号被编入第三舰队第二航空母舰战队机动部队主力部队。

巡洋舰檀香山号和圣路易斯号在驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、拉德福德号、詹金斯号和骑士号的护送下离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛前往所罗门群岛。

### 澳大利亚

蓬蓬号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，前往卡罗林群岛特鲁克地区执行首次战争巡逻任务。

### 澳大利亚巴布亚

位于澳属巴布亚的Tsili-Tsili的新机场已准备好接收C-47运输机。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 4 突击队营的 N 连和 Q
连完成了对所罗门群岛新乔治亚州加图凯岛的巡逻，并得出结论，该岛上没有日本人。

同样是在新乔治亚岛，美国海军陆战队报告称，塞吉的机场现已准备好进行有限的行动，而第
4 突击队营的 O 连和 P
连计划在维鲁接替，然后转移到所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

附近，第一突击营的海军陆战队占领了埃诺盖岛。

夕暮、雪风、谷风、滨风抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

美国海军"钢头"号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克附近击伤了日本护航航空母舰"云阳"。

### 荷属东印度群岛

司令官卡佩里尼号 (Aquilla III) 于 19:35
在意大利单桅帆船厄立特里亚号的护送下，离开荷属东印度苏门答腊岛的萨邦。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对巴黎西南部的目标发动了轰炸，但由于主要目标上方有厚厚的云层，他们不得不转向位于法国卡昂的卡昂-卡尔皮克机场的次要目标。

### 希腊

希腊游击队在希腊阿格里尼翁市附近的特里霍尼达湖附近杀死了德国第 104
猎兵师先锋营第 2 连的 2 名军官和 16 名士兵。

### 意大利

安康号驱逐舰抵达意大利西西里岛斯科利蒂附近并让部队登陆。

美国海军掩护西西里岛的登陆，并在整个攻势过程中提供舰炮支援。海军还使用了近炸引信防空炮弹，这是该炮弹在欧洲战区首次使用。

### 日本

那智号从千岛群岛的泊勒慕希罗岛出发，掩护日军从阿留申群岛的基斯卡岛撤退。

### 英国

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
被特别行动执行处选中，接受外勤特工的培训。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃尔森特罗建立了海军陆战队航空站；由托马斯·J·麦克奎德中校指挥。

## 1943-07-11

### 1943 年 7 月 11 日

"城堡行动"中的德军虽然已经达到了一些目标，但势头却减弱了。

希特勒拒绝取消这次行动，否则许多部队可能会获救。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在美国约翰斯顿岛加油。

美国海军飞鱼号驱逐舰在西太平洋用炮火击沉了一艘日本帆船。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 22 轰炸机大队的第 19 轰炸机中队（驾驶 B-25 和 B-26
飞机）被转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

海军上将威廉·哈尔西发布指令，对所罗门群岛的布干维尔地区发动攻击；中将亚历山大·范德格里夫特将担任入侵部队的司令。

在其他地方，第一海军陆战队战犬排抵达战区，准备与第二海军陆战队突击团一起参加布干维尔行动。

在新乔治亚，位于塞吉角的美国机场现已全面投入运营。

日落之后，美国巡洋舰和驱逐舰轰炸了新乔治亚岛蒙达的日军阵地。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为武装商船巡洋舰"爱国"号执行修理工作。

### 希腊

一名德国军官在希腊被一名游击队员向其车辆投掷了一枚手榴弹而身亡。

### 夏威夷

霍伊号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

### 意大利

英国第八军团占领了意大利西西里岛的锡拉库扎及其有用的港口。

同样在西西里岛，保罗·康拉斯将军的赫尔曼·戈林装甲师攻占了蓬特迪里洛的美国前哨，但由于詹姆斯·加文的伞兵从后方发起攻击，才未能突破盟军防线。

在其他地方，康拉斯亲自率领一支纵队进攻防守薄弱的皮亚诺卢波岛，到达距离海滩
2,000 码以内时才被守军阻拦。

奥马尔·布拉德利 (Omar Bradley)
最近接受痔疮切除术后，抵达意大利西西里岛进行康复治疗。

豪伊号驱逐舰炮轰了意大利西西里岛的特拉帕尼和法维尼亚纳。

安康号驱逐舰作为一艘通讯船在意大利西西里岛斯科利蒂附近海域作业。

### 巴拿马运河区

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）通过巴拿马运河。

### 美国

潜艇飞行员在美国康涅狄格州格罗顿下水。由 AS Pierce 的妻子赞助。

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国加利福尼亚州附近开始进行一段时间的试验和训练。

## 1943-07-12

### 1943 年 7 月 12 日

苏联军队沿俄罗斯布良斯克、中部和西部方面军向布良斯克、库尔斯克和奥廖尔发动了大规模进攻。

俄罗斯的普罗霍罗夫卡成为了历史上最大规模装甲战役的发生地。

美国海军明戈号驱逐舰用鱼雷击毁了一艘日本货轮。

乔治五世国王号驱逐舰炮轰了意大利西西里岛的特拉帕尼。

蒋介石以书面形式承诺中国将对缅甸发动进攻。

英国第八军团占领了意大利西西里岛的奥古斯塔，为盟军入侵部队增加了另一个有用的港口。

### 澳大利亚巴布亚

美国空军第 475 战斗机大队第 432 战斗机中队（驾驶 P-38
飞机）从澳属巴布亚多博杜拉机场多博杜拉 15 号跑道起飞。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 4 突击队营的 N 连和 Q
连离开所罗门群岛的新乔治亚岛，返回瓜达尔卡纳尔岛与营队的其他成员汇合。

巡洋舰 USS Honolulu、USS St. Louis 和 HMNZS Leander 在驱逐舰 USS
Nicholas、USS O\'Bannon、USS Radford、USS Jenkins 和 USS Chevalier
的护送下，与驱逐舰 USS Gwin、USS Woodworth、USS Buchanan 和 USS Maury
汇合。这些舰艇一起沿新乔治亚海峡 (The "Slot")
向科隆班加拉航行。Yugure、Yukikaze、Hamakaze 和 Kiyonami
离开所罗门群岛的肖特兰群岛，护送轻型巡洋舰 Jintsu
的部队运输任务到所罗门群岛新乔治亚群岛的科隆班加拉。两支部队在科隆班加拉海战中交战，一直持续到第二天早上。

### 意大利

豪伊号驱逐舰炮轰了意大利西西里岛的特拉帕尼和法维尼亚纳。

美国海军"安康号"驱逐舰从意大利西西里岛斯科利蒂出发。

### 日本

大和号在日本吴市的干船坞进行升级。

即将安装 21 型 3 型空中和地面搜索雷达。

露天甲板上将安装十二门（4x3）新型 25 毫米防空炮。

大和号的 25 毫米防空炮总数为 36 门。

她的 155 毫米翼装炮将配备舱口装甲，而其炮座将配备 28 毫米附加装甲。

大和号的燃料储存量将减少，其主舵和辅助舵控制将得到改进。

I-168 号航班从日本吴市出发。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰向马绍尔群岛马塔马特环礁西北部的一艘日本运输船发射了四枚鱼雷，但四枚鱼雷均未击中。

### 巴拿马运河区

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开巴拿马运河区巴尔博亚。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 59 轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机抵达特立尼达的爱丁堡机场。

### 新加坡

卡佩里尼司令号 (Aquilla III) 于 10 时 29
分抵达新加坡并卸下运往日本的货物。

她开始接受因从欧洲到荷属东印度群岛的旅途中所受损坏而进行的一些维修。

### 乌克兰

自由德国全国委员会在乌克兰克拉斯诺格勒成立，由一些被俘的德国军官以及流亡的德国共产党人组成。

该组织呼吁起义反抗希特勒并结束德国和苏联之间的战斗。

### 美国

博格号驱逐舰及其护航舰从弗吉尼亚州诺福克出发，沿着前往非洲的护航路线执行猎杀任务。

## 1943-07-13

### 1943 年 7 月 13 日

希特勒取消了库尔斯克攻势，但这一决定已被苏联军队取代，苏联军队以坦克、大炮和反坦克飞机猛烈攻击突出部的南北两侧撤退的德军。

除了苏联军队之外，库尔斯克的胜利对于苏联劳动力来说也同样是一次胜利，他们在极其恶劣的条件下长期轮班工作，为战士们提供武器、衣服和食物。

富斯蒂安行动：日落之后，英国第一空降师的 1,900
名士兵乘降落伞和滑翔机出发，夺取意大利西西里岛西梅托河上的 Primosole
桥。

不到200名士兵带着三门反坦克炮到达了桥上。

他们制服了警卫，并拆除了意大利工程师安放的炸药。

然而，盟军不知道的是，德国伞兵师的机枪营刚刚被空投到该地区。

两支伞兵部队立即陷入战斗，但规模较小的英国部队虽然人数远远落后，但仍留在桥上等待增援部队的到来。

在其他地方，英国军队占领了意大利西西里岛的奥古斯塔和拉古萨。

英国空军副元帅哈里·布罗德赫斯特 (Harry Broadhurst)
将西部沙漠空军总部迁至意大利西西里岛的帕基诺，指挥三个中队的喷火式 VC
战斗机。

在接下来的一周内，德国空军的行动将从每天 275-300 架次减少到不足 150
架次。

皮埃尔·夏尔·库尔纳里被任命为法属西非总督。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第六次战争巡逻任务。

### 大西洋

约翰·内特尔顿中校于 1942 年 4
月率领英国皇家空军沃丁顿基地突袭德国奥格斯堡，获得了维多利亚十字勋章，但他在执行完都灵任务后未能返回，可能是被英吉利海峡上空的夜间战斗机击落。

### 英属西太平洋领土

午夜过后不久，巡洋舰美国海军檀香山号、美国海军圣路易斯号和新西兰皇家海军利安德号在驱逐舰美国海军尼古拉斯号、美国海军奥班农号、美国海军拉德福德号、美国海军詹金斯号、美国海军骑士号、美国海军格温号、美国海军伍德沃斯号、美国海军布坎南号和美国海军莫里号的护送下，在科隆班加拉岛北部的新乔治亚海峡与日本巡洋舰神通号和驱逐舰雪风号、滨风号、夕暮号、三日月号和清波号交战。日本九三式鱼雷击伤了檀香山号、圣路易斯号和利安德号。驱逐舰伍德沃斯号和布坎南号在碰撞中受损。神通号被巡洋舰炮火和鱼雷击沉。驱逐舰雪风号受损。驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号前往援助被鱼雷严重损坏的美国海军格温号，并搭载了
155 名官兵。莫里号驱逐舰又带走了 53
名军官和士兵。拉尔夫·塔尔博特随后用鱼雷击沉了格温号。尽管如此，日本人还是成功将
1,200 名士兵送上了岸。

科隆班加拉海战期间，巡洋舰圣路易斯号左舷被日本鱼雷击中，造成中等程度损伤。圣路易斯号船头着地，撤退至所罗门群岛图拉吉港。

在科隆班加拉海战期间，巡洋舰"檀香山"号右舷船头被一枚日本鱼雷击中，导致船头
60
英尺处向下折叠并坍塌，甲板几乎垂直。另一枚鱼雷击穿了"檀香山"号的船尾，但没有爆炸。"檀香山"号船头着地，撤退到所罗门群岛的图拉吉港。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 德国

阿道夫·希特勒告诉埃里希·冯·曼施坦因，必须从东线战场集结兵力，才能击退从意大利和巴尔干半岛进攻的盟军。

在德国不来梅，阿特拉斯公司 (Atlas Werke AG) 召开了最后一次股东大会。

此后不久，克虏伯接管了阿特拉斯的业务，并将公司更名为 Maschinenbau Kiel
GmbH。

### 马绍尔群岛

在太平洋上漂流的第47天，路易斯·赞佩里尼和拉塞尔·菲利普斯在马绍尔群岛被日本海军发现并俘虏。

## 1943-07-14

### 1943 年 7 月 14 日

黎明前，盟军西北非战略空军的惠灵顿轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫和墨西拿，而
C-47
空中列车运输机将英国空降部队空投在西梅托河的普里莫索尔桥；伞兵试图建立桥头堡，但遭到了强烈抵抗。

白天，英美飞机袭击了墨西拿、马尔萨拉、恩纳、巴勒莫、兰达佐、利卡塔和伦蒂尼；作为间接支援，美国飞机袭击了意大利本土的那不勒斯。

在西西里岛的其他地方，美军占领了尼谢米和比斯卡里机场，而其他英军则占领了维齐尼。

苏联沃罗涅日方面军参加了对俄罗斯库尔斯克南部的德国第四装甲集团军和装甲师战斗群的进攻。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击毁了一艘日本军舰。

英国护卫舰"雷德米尔"号的龙骨已铺设完毕。

英国护卫舰安圭拉号下水。

英国护卫舰 HMS Usk 和驱逐舰 HMS Scourge 投入使用。

德国潜艇U-1209和U-1210的龙骨被安放。

德国潜艇U-429投入服役。

德国潜艇U-549投入使用。

德国潜艇U-675投入使用。

在俄罗斯南部的克拉斯诺达尔，苏联开始审判 11
名德国人，他们被指控用毒气车、枪击和绞刑杀害了 7,000 名平民。

凌晨 2 点 36 分，德国潜艇 U-178 在距莫桑比克灯塔 35
英里的印度洋上使用鱼雷袭击了运输船罗伯特培根号。

在初期损害得到控制后，52名幸存者开始搭乘3艘幸存的救生艇和3艘幸存的救生筏相对有序地撤离船只。

凌晨3点14分以及凌晨4点43分，U-178 再次向燃烧的残骸发射鱼雷，将其击沉。

U-178 在离开之前会浮出水面引导幸存者走向陆地。

美军占领了埃利斯群岛（现图瓦卢），并准备修建机场。

潜艇"鲳鱼"号的龙骨已安放完毕。

潜艇"鲽鱼"号的龙骨已安放完毕。

护航驱逐舰 USS Frederick C. Davis 投入使用。

美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福为美国密苏里州戴蒙德附近的乔治·华盛顿·卡弗国家纪念碑捐赠了
30,000 美元。

这座未来的纪念碑将成为第一座献给非裔美国人的国家纪念碑，也是第一座献给非总统的国家纪念碑。

美国海军桑蒂号航空母舰上的飞机在亚速尔群岛南部击沉了德国潜艇 U-160。

在委内瑞拉附近，德国潜艇 U-572 击沉了帆船哈佛号。

约瑟夫·史迪威离开中国前往印度。

位于美国北卡罗来纳州伊登顿的海军陆战队滑翔机基地由中校泽布隆·C·霍普金斯
(Zebulon C. Hopkins) 指挥，被重新指定为美国海军陆战队航空站。

位于新几内亚东部特罗布里恩群岛的美国控制的伍德拉克机场宣布投入使用。

海军少将西奥多·S·威尔金森 (Theodore S. Wilkinson)
接替海军少将里士满·R·特纳 (Richmond R. Turner) 担任第三两栖部队指挥官。

贝利号驱逐舰在金门大桥附近进行海上试验，导致右舷减速齿轮出现更多齿轮齿断裂。贝利号驱逐舰返回马雷岛。

### 阿拉斯加州

驱逐舰美国海军莫纳汉号对位于美国阿拉斯加领土基斯卡岛格特鲁德湾的日军阵地进行了炮击，未遇抵抗，共发射了
100 枚 127 毫米炮弹。

### 大西洋

TBF-1
复仇者飞机由约翰·巴兰坦中尉驾驶，从亚速尔群岛南部大西洋的桑蒂号航空母舰起飞，使用
Mark 24 FIDO 声自导鱼雷攻击了浮出水面的德国潜艇 U-160。U-160 沉没，57
名船员全部遇难。

### 英属西太平洋领土

美国陆军少将奥斯卡·W·格里斯沃尔德（Oscar W.
Griswold）成为新乔治亚占领军指挥部的指挥官，接替美国陆军少将约翰·H·海斯特（John
H. Hester）。

美国海军陆战队坦克、美国陆军第9防御营部队、美国陆军第103步兵营部队抵达所罗门群岛新乔治亚州拉亚纳海滩。

美国海军檀香山号驱逐舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 加拿大

Corvette Cobourg 在加拿大安大略省米德兰市推出。

斯托蒙特号护卫舰在加拿大魁北克省蒙特利尔下水。

### 中国

大村卓一辞去南满洲铁道社长一职，由小樋山直人继任。

### 法国

美国陆军航空队第八轰炸机司令部，包括从英国皇家空军瑟利起飞的第 306
轰炸机大队，袭击了法国的三个目标，其中 111 架 B-17 轰炸机和 5 架 YB-40
轰炸机袭击了维拉库布莱的飞机工厂（3 架 B-17 轰炸机损失），64 架 B-17
轰炸机袭击了亚眠的格利西机场（1 架 B-17 轰炸机损失），84 架 B-17
轰炸机袭击了巴黎的勒布尔歇机场（4 架 B-17 轰炸机损失）。n

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 因遭到三艘英国驱逐舰的袭击而受损，仅用了 13
天就抵达法国洛里昂。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队更多人员登机。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特 (Marcel Albert) 驾驶一架 Yak-9
战斗机在俄罗斯克拉斯尼科沃 Jagodnaja 上空击落了一架 Bf 110 飞机。

### 美国

Sterlet 号的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂安放。

USS ABSD-1
的十个部分中的两个开始从美国路易斯安那州摩根城拖往南太平洋。

## 1943-07-15

### 1943 年 7 月 15 日

盟军领导层完成了入侵和占领新不列颠的计划，计划于 1943 年 11 月 15
日进行。

科帕希号航空母舰被重新归类为护航航母，舷号为 CVE-12。

埃尔温·隆美尔 (Erwin Rommel) 被任命为 Heeresgruppe B. 的指挥官。

黎明前，盟军西北非战术空军轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫。

白天，美国第九航空队的 B-25
轰炸机袭击了巴勒莫、加洛角、萨利纳岛和齐费拉诺角，而西北非战术空军则袭击了维博瓦伦蒂亚。

与此同时，英国第一空降师的空降部队在意大利西西里岛西梅托河上的普里莫索莱桥与一支规模更大的德国空降部队进行了两天的战斗后得到了解脱，结束了"富斯蒂安行动"。

最终，美国第七集团军占领了阿格里真托和恩佩多克莱港。

加拿大护卫舰洛克莫里奇号的龙骨在英国英格兰泰恩河畔沃尔森德安放。

护卫舰 HMS Calder 投入使用。

英国马斯克号护卫舰下水。

英国驱逐舰 Zephyr 下水。

英国扫雷舰 Steepholm 号和扫雷舰 Welfare 号下水。

英国护航航空母舰"塔纳"号下水。

德国潜艇U-988投入使用。

乔治·巴顿在意大利西西里岛西部组建了一支临时军团。

英国潜艇"联合号"在意大利塔兰托湾击沉了意大利潜艇"雷莫号"。

苏联中央方面军开始向俄罗斯奥廖尔发动进攻。

美国海军独角鲸号潜艇炮击了千岛群岛松轮岛上的日本机场，这是千岛群岛在战争中第一次遭到美国舰艇的袭击。

澳大利亚护卫舰HMAS Culgoa的龙骨被铺设。

美国陆军航空队第十一航空队的一架 B-24 解放者轰炸机和两架 P-39
空中眼镜蛇战斗机在阿留申群岛的基斯卡岛和塞古拉岛上空执行侦察任务，而 9
架 B-24 轰炸机和 14 架 B-25 轰炸机则袭击了同一群岛上的基斯卡岛。

正在建造的加拿大轻型护卫舰 Sea Cliff 更名为 Guelph。

美国总统罗斯福成立了经济战办公室，由利奥·克劳利领导。

美国扫雷舰"格雷拉格"号的龙骨被安放。

美国潜艇"布洛尔"号的龙骨已安放完毕。

美国驱逐舰护航舰"戴"号的龙骨被安放。

美国护航驱逐舰拉德罗号的龙骨被安放。

美国驱逐舰护航乔治号下水。

美国驱逐舰护航舰"萨维奇"号下水。

美国驱逐舰护航舰斯潘格勒下水。

美国扫雷舰"Gadwall"号下水。

美国护卫舰科文顿号和什里夫波特号下水。

美国海军巡逻中队 32 架 PBM-3C
水手飞机在海地南部加勒比海用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-759（47
人全部遇难）。

英国单桅帆船罗切斯特号、轻巡洋舰米格诺内特号和巴尔萨姆号在美国海军 PBY
卡特琳娜飞机的协助下，在大西洋击沉了德国潜艇 U-135；5 名德国船员丧生，41
人幸存。

在葡萄牙马德拉岛附近，美国海军混合中队 29 TBF
复仇者鱼雷轰炸机击沉了德国潜艇 U-509；船上 54 人全部遇难。

同样在马德拉群岛附近，德国潜艇 U-135 损坏了特威克纳姆运输船。

U-572 在委内瑞拉附近击沉了帆船 Gilbert B. Walters。

在南大西洋，距巴西里约热内卢以东 620 英里处，U-172 号于 21 时 16
分击沉了运输船 Harmonic 号；1 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-181 于 18 时 1 分在马达加斯加以东 240
英里处击沉了英国船只帝国湖号；30 人死亡，7 人幸存。

所有盟军空降行动均暂停，等待对近期糟糕表现和高伤亡率进行分析。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福"号和"詹金斯"号从所罗门群岛的图拉吉出发，作为掩护部队，营救已到达维拉拉维拉岛的"海伦娜"号幸存者。

### 大西洋

不同组的 TBF-1 复仇者飞机和 F4F 野猫战斗机从大西洋中部的 USS Santee
号上起飞，使用 Mark 24 FIDO
声导鱼雷对浮出水面的德国潜艇进行了两次攻击，每次都报告了水下爆炸。据报道，当天只有
U-509 号在该地区失踪。

### 英属西太平洋领土

日本海军出动24架G4M轰炸机，在约40至50架A6M零式战斗机的护航下，对所罗门群岛中部各目标发动攻击；其攻击力量主力在所罗门群岛新乔治亚岛伦多瓦岛地区被美军陆军和美国海军战斗机拦截，共击落15架G5M轰炸机和30架A6M战斗机，而美军仅损失3架战斗机。

在新乔治亚陆地上，美国陆军和美国海军陆战队的士兵在拉亚纳海滩发动了进攻。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

### 意大利

黎明前，盟军西北非战略空军惠灵顿轰炸机袭击了意大利那不勒斯的机场和码头。

白天，维拉圣乔瓦尼和福贾遭到盟军飞机的袭击。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 波多黎各

波多黎各的罗斯福路海军基地被用作作战基地。

### 英国

战争部长亨利·史汀生、美国陆军航空队欧洲司令雅各布·德弗斯中将、第八航空队司令艾拉·伊克少将以及几位准将参观了瑟利皇家空军基地。史汀生部长亲自向梅纳德·"斯纳菲"·史密斯中士颁发国会荣誉勋章，以表彰他在
1943 年 5 月 1 日的英勇行为。

### 美国

美国海军制定了新的航空母舰命名方案。

大型舰队航母将保留 CV 的名称。

以轻型巡洋舰船体建造的万吨级航母由CV改为CVL（轻型航母）。

辅助航空母舰（以前称为 ACV）被重新命名为 CVE（护航航母）。

最终，中途岛级航母被确立为CVB（大型航母）的新名称。

## 1943-07-16

### 1943 年 7 月 16 日

德国驻东京海军武官保罗·温尼克少将身穿日本海军制服参观了大和号。

他在参观大和号时并没有参观主炮塔，而且被告知大和号的主要武器是 40
厘米炮，而不是实际的 46 厘米炮。

在意大利西西里岛，加拿大军队攻占了卡尔塔吉罗内，美国军队攻占了阿格里真托，而英国军队则控制了普里莫索莱桥并向卡塔尼亚进军。

同日，盟军飞机袭击了西西里岛的瓦尔瓜内拉、维博瓦伦蒂亚、兰达佐等目标。

Apogon 投入使用。

英国教育协会主席RA巴特勒宣布了一项改造英国中学（针对11岁至15岁儿童）的计划，将现有的学校分为文法学校、现代学校和技术学校三个层次。

20时，美国陆军航空队第八空中支援司令部的14架B-26B轰炸机袭击了法国阿布维尔的铁路编组场。

这是第八空中支援司令部的首次战斗行动。

英国巡逻舰 HMS Kilbernie 投入使用。

英国单桅帆船 Lapwing 号和轻巡洋舰 Rushen Castle 号下水。

德国符腾堡州主教泰奥菲尔·沃姆写信给阿道夫·希特勒，抗议集中营里发生的死亡事件。

德国潜艇U-366投入使用。

德国潜艇U-1192下水。

温斯顿·丘吉尔和富兰克林·罗斯福联合向意大利人民发表声明，敦促他们罢黜贝尼托·墨索里尼的权力并寻求投降。

同一天，盟军飞机在意大利城市上空投下了包含同样信息的传单。

黎明前，盟军西北非战略空军的英国惠灵顿轰炸机袭击了意大利南部的克罗托内、雷焦卡拉布里亚和维拉圣乔瓦尼。

白天，美国陆军航空兵第九航空队的美军B-24解放者轰炸机飞抵意大利南部的巴里；空战中，3架美国轰炸机和11架德国战斗机被击落。

瓦尔特·莫德尔大将已经是德国第九集团军的指挥官，在鲁道夫·施密特大将被盖世太保逮捕后，他兼任了第二装甲集团军的指挥官。

德国潜艇U-181于15时58分在印度洋留尼汪岛西南的富兰克林运输堡沉没，2人死亡，53人幸存。

驱逐舰 USS Stembel 投入使用。

护航驱逐舰 USS Dionne 投入使用。

美国驱逐舰护航舰万斯号下水。

美国护卫舰埃尔帕索号下水。

德国潜艇 U-306 在大西洋袭击了盟军护航队 SL-133，于 03:52
击伤凯帕拉号；她于 08:01
再次发起攻击，发射了两枚鱼雷，但均未造成任何损害。

数小时后，美国海军第 13 混合中队的 TBF 复仇者飞机从护航航母 USS Core
起飞，在大西洋用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-67，48 人死亡，3 人幸存。

21 时 15 分，德国潜艇 U-513 用两枚鱼雷击沉了距巴西弗洛里亚诺波利斯东南
150 英里的运输船理查德·卡斯韦尔号；9 人死亡，60 人分别在 3 艘救生艇和 2
只筏子上幸存。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1b 战斗机，由陆军上校汉斯·格伦贝格和另一架 Bf
109G 战斗机飞行员击落。

在支援意大利西西里岛的行动时，不屈号航空母舰被意大利第 41 鱼雷轰炸机大队
204a 中队的 SM.79
轰炸机（由卡洛·卡佩利上尉和恩尼奥·卡塞利中尉驾驶）或德国 Ju 88
轰炸机发射的鱼雷击中。

这艘英国航母将被送往美国进行维修。

贝利号驱逐舰离开旧金山地区，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

午夜过后，驱逐舰 USS Nicholas、USS O\'Bannon、USS Radford 和 USS Jenkins
掩护部队，营救 165 名 USS Helena 幸存者、1 名被俘日本飞行员、16
名中国公民和 1 名来自维拉拉维拉岛的澳大利亚海岸观察员。退场时，Radford
发现了尼古拉斯的一艘捕鲸船，这艘船在 Helena
沉没后被遗弃，用于救助仍在水中的幸存者。船上有两名来自 1943 年 7 月 13
日清晨沉没的巡洋舰神通号的日本水手。Radford 将他们俘虏。

### 澳大利亚新几内亚

Yugure于2200时从新不列颠俾斯麦群岛拉包尔出发。

### 英属西太平洋领土

美国第十三航空队的 30 多架 B-24 解放者轰炸机和 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了所罗门群岛布干维尔的卡希利机场。

### 加拿大

加拿大护卫舰 Beacon Hill
的龙骨在加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特安放。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：四座新营房移交给基地。

### 意大利

英国潜艇 HMS Tactician 号在海军少校 AF Collett, DSC, RN
的指挥下，向从波拉出发、即将进入意大利南部布林迪西港的意大利潜艇 Luigi
Settembrini 号发射了六枚鱼雷。

虽然没有命中，但意大利人发现船尾有两条鱼雷轨迹，一条距离约 200
米，另一条距离仅 15 米。

随后，她决定返回塔兰托湾。

13 时，皇家海军战术家号发现一艘拖网渔船离开布林迪西并沿着航道行驶。

13时50分，发现拖网渔船返回布林迪西。

"战术家"号跟随拖网渔船，并于 14 时 03 分发射了六枚鱼雷。

未获得任何结果。

战术家现在设定了退出亚得里亚海的路线。

### 日本

美国海军 S-35
号驱逐舰和一艘日本驱逐舰在日本北海道幌筵附近互相追逐；当夜幕降临时，双方均未命中，并失去了对方的踪迹。

### 地中海

意大利潜艇"丹多洛"号在意大利西西里岛附近发射了一枚鱼雷，击中了英国轻型巡洋舰"克利奥帕特拉"号（皇家海军上校
JF Stevens）。

克利奥帕特拉号驱逐舰将在马耳他接受临时维修，随后启航前往美国宾夕法尼亚州费城进行永久维修。

总而言之，克利奥帕特拉将有一年多的时间无法行动。

### 新赫布里底群岛

檀香山号和圣路易斯号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。圣路易斯号停泊在维斯塔号维修船旁。

## 1943-07-17

### 1943 年 7 月 17 日

从黎明到白天，盟军西北非战术空军的飞机袭击了意大利西西里岛的卡塔尼亚、帕特诺等目标。

与此同时，盟军占领西西里岛军事政府成立，由哈罗德·亚历山大将军领导。

在前线，美军占领了阿格里真托和恩佩多克莱港。

美国轻型巡洋舰文森斯号下水。

弗雷德里克·艾克曼击落了一架意大利马基战斗机。

尼古拉斯号驱逐舰、奥班农号驱逐舰、雷德福号和詹金斯号离开所罗门群岛图拉吉，与澳大利亚号巡洋舰和霍巴特号巡洋舰以及拉姆森号驱逐舰、阿伦塔号和瓦拉蒙加号驱逐舰一起在所罗门群岛之间的航道上进行为期两天的巡逻。所罗门群岛和圣埃斯皮里图岛、新赫布里底群岛。

### 澳大利亚新几内亚

尤古雷号于09:00收到消息，其当前的运输任务被取消；她于18:50抵达俾斯麦群岛新不列颠岛的拉包尔。

### 巴西

9 天前被德国潜艇 U-510 击沉的挪威油轮 BP Newton
的幸存者在巴西伯南布哥登陆。

### 英属西太平洋领土

美军陆海军在所罗门群岛新乔治亚岛拉亚纳海滩的联合进攻，成功突破了拉亚纳海滩附近的日军防线，日军第13团和第229团发起反攻，在战线后方，美军第25师第161步兵团赶来增援。

在布干维尔，192 架美国飞机袭击了布因的日本机场。

### 印度洋

叙弗伦救起了在莫桑比克海峡被鱼雷击沉的英国商船"广州城"号的两名幸存者。

### 日本

大和号在日本吴市脱离母港。

美国海军 S-35 号驱逐舰起航前往阿留申群岛。

### 地中海

四艘英国皇家海军鱼雷艇在意大利西西里岛墨西拿附近对意大利巡洋舰 Scipione
Africano 进行了一次看似自杀式的夜间袭击。

行动中，316号山地车遭到猛烈的枪火击中，被炸毁。

MTB 260 和 313 在转弯前受到表面损坏。

英国鱼雷未能发挥有效作用。

### 新赫布里底群岛

海军少将沃尔登·安斯沃思和他的参谋长乘飞机离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往新喀里多尼亚的努美阿，与海军上将威廉·哈尔西举行会议。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特 (Marcel Albert) 驾驶一架 Yak-9
战斗机在俄罗斯克拉斯尼科沃 Jagodnaja 上空击落了一架 Fw 190 飞机。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 9 战斗机在俄罗斯奥廖尔州贝洛托上空击落了一架 Fw
190 飞机。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉诺威发动了燃烧弹轰炸，但大队在到达目标之前被召回。

### 美国

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1943-07-18

### 1943 年 7 月 18 日

英国护卫舰"洛林"号和"帕斯利"号的龙骨被安放。

在意大利西西里岛，黎明前，盟军西北非战略空军的英国威灵顿轰炸机轰炸了西西里岛的蒙特高维诺和意大利本土的波米利亚诺。

黎明后，盟军西北非战术空军的美国 A-36
飞机袭击了圣卡泰林娜、阿德拉诺、莱尔卡拉和泰尔米尼伊梅雷塞。

地面上，加拿大军队攻占了瓦尔瓜内尔纳，美国第七集团军部队攻占了卡尔塔尼塞塔，英国第八集团军部队则在卡塔尼亚附近的西西里岛东海岸缓慢行进。

6架美国B-24轰炸机袭击了千岛群岛的幌筵岛和志摩岛之间的日本航运以及幌筵岛的片冈机场，这是日本首次遭受重型轰炸机袭击。

驻扎在富纳富提岛、埃利斯群岛的美国第七航空队6架B-24轰炸机轰炸了贝蒂奥岛、塔拉瓦环礁、吉尔伯特群岛。

日本轰炸机被派往攻击广州岛和凤凰岛，但由于美国防空和战斗机的严密防御，他们被迫放弃任务；炸弹被投进了大海。

美国海军飞艇K-74于23时40分通过雷达发现美国与古巴之间的佛罗里达海峡有一艘敌方潜艇，并于10分钟后对德国潜艇U-134发起攻击。

U-134 号的高射炮击中了飞艇，飞艇于 23 时 55 分坠毁。

K-74 是战争期间唯一一架被击落的美国飞艇。

美国驱逐舰希尔伯特护航舰下水。

美国护航驱逐舰USS Chase号投入使用。

07:56，德国潜艇 U-508 用鱼雷袭击了英属西非拉各斯以南 200 英里处的客船
Incomati。

08:18，U-508 用甲板炮轰击因科马蒂号，最终将其击沉。

1人死亡，222人幸存。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在澳大利亚弗里曼特尔完成改装，并出发执行第六次战争巡逻任务。

### 阿拉斯加州

美国第十一航空队的 2 架 B-24 和 6 架 B-25 轰炸机 B-24
袭击了阿留申群岛基斯卡岛的日军阵地。

### 英属西太平洋领土

21 架美国陆军航空队第十三航空队的 B-24 轰炸机在 20
架战斗机的护航下袭击了所罗门群岛布干维尔的卡希利机场。

熊野号、夕暮号、清波号及其他舰船于21时50分从俾斯麦岛新不列颠岛拉包尔出发，作为夜间作战部队护送运输船。

来自瓜达尔卡纳尔岛的 35 架美国海军和美国海军陆战队的 TBM
复仇者俯冲轰炸机发现了日军舰队并发动了攻击，损坏了熊野号的后船体钢板，迫使该巡洋舰撤退至拉包尔。

### 夏威夷

斯诺克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 意大利

日落之后，英国皇家空军惠灵顿轰炸机向意大利罗马投下了超过 80
万份宣传传单。

安布拉向意大利西西里岛锡拉丘兹港的盟军船只派遣了蛙人部队，但未能造成任何损害。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

## 1943-07-19

### 1943 年 7 月 19 日

HMCS Huron (G24) 由海军少尉 HS Rayner 指挥，投入使用。

叶卡捷琳娜·布达诺娃在俄罗斯卢甘斯克安特拉西特附近击落了一架 Bf 109
战斗机，但她的雅克-1 战斗机也受损并起火。

她安全落地，但当农民冲过去帮忙时，发现她已经死亡。

加拿大驱逐舰 HMCS Huron 投入使用。

加拿大驱逐舰 HMCS Iroquois
的船员拒绝服从指挥官威廉·博伊德·洛夫·霍尔姆斯的命令，因为他们认为指挥官的虐待行为很严厉，因此发动了短暂的兵变。

德国潜艇 U-513 被美国海军第 74 巡逻中队的 PBM-3C
水手飞机的深水炸弹击沉，地点位于巴西南圣弗朗西斯科东南部；46 人死亡，7
人幸存。

护航驱逐舰 USS Acree 投入使用。

护航驱逐舰基思号 (USS Keith) 投入使用。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1b 战斗机击落了一架德国 Bf 109G-6 战斗机。

U-23 完成了第十次战争巡逻。

### 阿拉斯加州

美国第 633、634 和 635 轰炸机中队（俯冲）以及美国第 407
轰炸机大队（俯冲）开始从阿留申群岛的安奇特卡岛开展行动。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚和美国军队在澳属新几内亚的坦布山抵御了日军的反复反攻。

### 英属西太平洋领土

19时05分，美军飞机在所罗门群岛发现日本夜间作战部队并发动攻击，袭击被击退。

21时，日本驱逐舰运输舰奉命单独前往所罗门群岛科隆班加拉岛维拉镇。

22时20分，运输驱逐舰上空出现了照明弹，但没有美国军舰前来攻击。

23 时 10
分，日本夜间作战部队（熊野号、夕暮号、清波号、雪风号等）军舰改变航向，前往拉包尔、新不列颠岛、俾斯麦岛。

白天，在所罗门群岛，B-17 和 B-25 飞机袭击了巴拉勒的巴拉勒机场，而
B-25、SBD 和 TBF 飞机则袭击了新乔治亚岛拜罗科的日军阵地。

日落之后，美国 PBY 和 TBF
飞机袭击了布干维尔以东的舒瓦瑟尔岛附近的一支日本特遣舰队，击沉了一艘驱逐舰，损坏了一艘巡洋舰，但也损失了数架飞机。

美国 B-17 飞机轰炸了所罗门群岛布干维尔的卡希利机场。

### 加拿大

英国扫雷舰宁静号的龙骨在加拿大安大略省多伦多铺设。

加拿大护卫舰 HMCS Joliette 的龙骨在加拿大魁北克省魁北克市铺设。

### 加罗林群岛

轻型航空母舰 Ryuho 号从卡罗林群岛的特鲁克出发前往日本的吴市。

### 法国

德国资助的法国军队"法国志愿军团"在法国巴黎举行阅兵式。

### 德国

德国潜艇U-854投入使用。

德国潜艇U-825的龙骨被安放。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

日本 G3M 轰炸机袭击了埃利斯群岛富纳富提的美国机场。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港海军船厂的4号号码头已做好应急使用准备。

### 意大利

意大利首都罗马首次遭到美国陆军航空兵的空袭，造成 1,500 名平民死亡；157
架 B-17 和 112 架 B-24 飞机参与了这次袭击，其中 5 架损失。

大多数炸弹袭击者集中袭击了城市内或周围的铁路编组站。

在意大利费尔特雷，阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼举行了第 13
次会面，也是墨索里尼被赶下台前的最后一次会面。

美国第 7 集团军和英国第 8
集团军继续向意大利西西里岛推进；在沿海遭遇抵抗后，伯纳德·蒙哥马利命令他的英国第
8 集团军采取另一条路线，向内陆进发，向北部的墨西拿进发。

盟军西北非战术空军派出 B-25 轰炸机攻击卡塔尼亚和兰达佐，而美国第九空军的
P-40 飞机轰炸了阿尔卡莫的铁路和车厢，以支援西西里岛的地面部队。

日落之后，盟军轰炸机袭击了阿基诺和尼科西亚。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在意大利北部费尔特雷的一座宏伟的别墅里会面。

墨索里尼来向希特勒寻求大规模军事援助，但这次会面却是一场惨败，因为希特勒没有承诺提供任何具体援助，而是花了整个上午的时间讨论德国的武器生产问题。

墨索里尼无法向希特勒提出关于装备和部队的具体要求。

午餐前不久，一名信使带来意大利罗马遭受严重空袭的消息。

墨索里尼非常沮丧，他再也无法听希特勒的废话了。

然而，在一次私人午餐会上，希特勒成功说服墨索里尼，他的秘密武器，包括飞行炸弹上的原子弹头，仍然可以为轴心国赢得战争。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 波兰

奥斯维辛一号营的 12
名波兰囚犯因帮助三名狱友越狱而在点名时被吊在厨房前处死。

这些男子分别是斯坦尼斯瓦夫·斯塔文斯基（Stanislaw Stawinski，第 6569
名）、切斯瓦夫·马尔西斯（Czeslaw Marcisz，第 26891
名）、贾努什·斯克热图斯基-波戈诺夫斯基（Janusz Skrzetuski-Pogonowski，第
253 名）、埃德蒙·西科尔斯基（Edmund Sikorski，第 25419
名）、耶齐·沃兹尼亚克（Jerzy Wozniak，第 35650
名）、约瑟夫·沃伊蒂加（Józef Wojtyga，第 25650 名）。 24740）、Zbigniew
Foltanski（第 41664 号）、Boguslaw Ohrt（第 367 号）、Leon Rajzer（第
399 号）、Tadeusz Rapacz（第 36043 号）、Józef Gancarz（第 24538 号）和
Mieczyslaw Kulikowski（第 25404 号） ）。

### 俄罗斯

苏联军队开始威胁俄罗斯博尔霍夫的德国阵地。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 9 战斗机在俄罗斯克拉斯尼科沃上空击落了一架 Ju 88
飞机。

### 英国

温斯顿·丘吉尔建议使用冰山作为浮动机场。

英国扫雷舰 Gillstone 下水。

英国驱逐舰无畏号下水。

希腊潜艇Pipinos在英国下水。

英国潜艇"坚定号"下水。

英国护卫舰因弗号（HMS Inver）投入使用。

### 美国

位于美国宾夕法尼亚州费城的美国海军飞机工厂被授权开展代号为"戈尔贡"的项目，研制空对空涡喷遥控导弹。

### 梵蒂冈城

教皇庇护十二世允许意大利罗马公民在梵蒂冈城避难。

## 1943-07-20

### 1943 年 7 月 20 日

阿米尔号已服役。

美国参谋长联席会议命令切斯特·尼米兹开始策划在埃利斯岛和吉尔伯特岛的行动。

自由德国全国委员会从苏联向德国广播了其宣言。

英国和美国轰炸机在西班牙奥特加尔角西北的比斯开湾用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-558，45 人死亡，5 人幸存。

盟军飞机袭击了比斯开湾的德国潜艇 U-195 号，造成 1 人死亡。

大佐水口兵卫被任命为香取号的指挥官，接替宫崎武二。

当巡洋舰澳大利亚号和霍巴特号以及驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、拉德福德号、拉姆森号、阿伦塔号和沃拉蒙加号驶向新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛时，霍巴特号的左舷被一枚鱼雷击中，速度降至
7 节。

### 阿拉斯加州

美国驱逐舰艾尔文号和莫纳汉号轰炸了阿留申群岛的基斯卡。

### 澳大利亚

经过五次巡逻后，CC Burlingame 少校被解除了驻扎在澳大利亚布里斯班的 Gato
级潜艇 USS Silversides 的指挥职务。JS Coye 少校接任指挥职务。

### 英属西太平洋领土

在所罗门群岛，美国第13航空队出动18架B-24轰炸机对卡希利机场、布干维尔岛以及巴拉勒岛的其他目标进行轰炸。

在所罗门群岛的新乔治亚岛，北方登陆大队（第 1 海军陆战队突击团、第 4
突击营、美国海军陆战队第 3 营和美国陆军第 148 师）袭击了拜罗科港。

00时10分，一架装备雷达的美国TBF飞机在所罗门群岛的韦拉拉韦拉岛和舒瓦瑟尔岛之间发现日本夜间作战部队。

多波飞机出动进行攻击。

00:34，夕暮号的船中部被一枚 2,000
磅炸弹击中（几分钟内沉没），随后熊野号的右舷也被炸弹击中。

其余袭击均未命中；两架 TBF 和两架 B-25 飞机在袭击中被击落。

凌晨 2 点左右，清波号救起了约 20 名 Yugure 号的幸存者。

05:21，执行搜寻受损熊野号任务的八架美国 B-25
轰炸机发现了清波号，并击中其弹药库，清波号在两分钟内沉没。

清波号的船员中仅有一名幸存（直到 1943 年 8 月 4
日才被找到）；夕暮号的所有幸存者均遇难。

11时08分，驱逐舰运输舰在黎明前成功将300名士兵和物资运送至所罗门群岛科隆班加拉岛维拉港，与夜间战斗舰队幸存的舰艇会合，将于17时30分抵达俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔。

### 加拿大

加拿大护卫舰 HMCS Prestonian 的龙骨在加拿大魁北克省劳宗安放。

加拿大护卫舰 HMCS Sea Cliff 的龙骨在加拿大魁北克省劳宗安放。

加拿大轻型护卫舰 HMCS Asbestos 的龙骨在加拿大魁北克省魁北克市铺设。

加拿大轻护卫舰 HMCS Hawkesbury 的龙骨在加拿大魁北克省魁北克市铺设。

加拿大拖船 HMCS Glenlea 在加拿大安大略省欧文桑德下水。

### 德国

德国政府的这一日期的报告表明，自 1943 年 3 月 2 日以来，已有 20
次犹太人从荷兰运送到索比堡集中营，总数超过 34,000 人；这些被驱逐者中只有
19 人在大屠杀中幸存下来。

德国潜艇U-242下水。

德国潜艇U-292下水。

德国潜艇U-1165下水。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第八次战争巡逻任务。

位于美国夏威夷领土珍珠港红山的地下储油设施竣工。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的部分成员登船。

### 意大利

意大利军队集体向驻扎在意大利西西里的美军投降，美国第 82
空降师攻占了夏卡和门菲，美国第 9
步兵师攻占了圣斯特凡诺基斯基纳和穆索梅利以北的高地，美国第 2
装甲师在英军支援下攻占了恩纳，加拿大第 1 师到达莱昂福尔泰，英国第 51
师袭击了斯费罗机场。

在空中，盟军西北非战略空军的战斗轰炸机袭击了西西里岛西部的各个目标，中型轰炸机袭击了蒙特科维诺机场。

盟军西北非战略空军约 150 架飞机和美国第九航空队超过 100
架飞机连续第二天袭击了意大利罗马，目标是铁路编组站和钱皮诺机场。

当美国第九航空队从罗马返回时，他们将剩余的炸弹投向了安齐奥和西西里的目标。

那不勒斯市在这一天也遭到了美国轰炸机的轰炸。

### 日本

太子李云被任命为日本第一航空军司令。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛米利环礁。

### 太平洋

美国海军佩普特号驱逐舰进入日本海。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 851 轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机离开特立尼达的爱丁堡机场。

### 俄罗斯

德军撤离俄罗斯姆滕斯克。

苏联最高统帅部命令所有德占欧洲的游击队袭击德国的铁路交通。

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王在俄罗斯奥廖尔附近的一次夜间任务中击落了
7 架苏联飞机，使他的战绩增至 41 场。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫被任命为苏联国家安全人民委员。

### 英国

英国潜艇"精神号"下水。

英国潜艇"吸血鬼"号下水。

### 美国

企业号航空母舰抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂进行全面检修。

美国护航航空母舰"尼亨塔湾"号的龙骨已安放完毕。

美国护航航空母舰纳托马湾下水。

富兰克林·罗斯福下令与英国分享有关原子研究的信息。

扫雷舰 USS Sway 投入使用。

美国护卫舰"索萨利托"号下水。

护航驱逐舰伯克号投入使用。

护航驱逐舰斯科特号投入使用。

洛克希德和美国陆军航空队开始对 XP-80
喷气式战斗机的全尺寸模型进行为期三天的评估。

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国加利福尼亚州附近完成了一段时间的试验和训练。

返回美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂后，中队指挥官小约翰·B·格里格斯上校登船颁奖。

## 1943-07-21

### 1943 年 7 月 21 日

南斯拉夫贝尔格莱德的德国当局为背叛和抓捕南斯拉夫游击队领袖铁托提供了巨额悬赏。

英国护卫舰雷塔利克号的龙骨已铺设完毕。

德国潜艇U-779的龙骨被安放。

德国潜艇U-1225下水。

加拿大轻型护卫舰 HMCS The Pas 在美国新英格兰地区护送盟军 ON 192
护航队时与运输船 Medina 相撞，两人死亡。

护航驱逐舰赫伯特·琼斯号投入使用。

扫雷舰"复仇号"投入使用。

驱逐舰护航舰"Currier"号的龙骨已安放完毕。

护航驱逐舰麦克莱兰号的龙骨被安放。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1b 战斗机击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达阿留申群岛阿图岛。

美国第 11 航空队的 9 架 B-24
轰炸机轰炸了阿留申群岛的基斯卡岛，两艘美国海军驱逐舰轰炸了同一岛屿的格特鲁德湾地区。

美国海军新墨西哥号战列舰炮击了位于美国阿拉斯加领土基斯卡岛的日本阵地。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号从澳大利亚布里斯班出发，执行第六次战争巡逻任务。

加托级潜艇 USS Silversides 与潜艇 USS Growler 和 USS Tuna
一起从澳大利亚布里斯班出发，执行第六次战争巡逻任务。

### 巴西

美国海军VP-94中队的PBY-5A卡特琳娜飞机在巴西亚马逊河口用深水炸弹击沉了德国潜艇U-662，44人死亡，3人幸存。

### 英属西太平洋领土

大批美国陆军和海军飞机袭击了所罗门群岛新乔治亚岛拜罗科的日军阵地。

尽管空袭威力强大，北方登陆集团对拜罗科港的进攻还是被击退，美军撤退至埃诺盖；北方登陆集团由第
1 海军陆战队突击团、第 4 突击营、美国海军陆战队第 3 营和美国陆军第 148
师组成。

附近，一小队美国陆军、海军和海军陆战队军官在巴拉科马（Vella
Lavella）登陆，以侦察该地区可能的登陆地点。

美国海军陆战队中队VMF-214抵达拉塞尔群岛的巴尼卡岛。

### 加拿大

加拿大拖网渔船 HMCS Anticosti 在加拿大新斯科舍省路易斯堡完成改装。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

日本 G3M 轰炸机袭击了吉尔伯特群岛富纳富提的美国机场。

### 希腊

埃尔温·隆美尔视察了德军在希腊的防御情况。

### 意大利

黎明前，盟军西北非战术空军袭击了意大利西西里岛兰达佐附近海域的意大利舰船。

这天在陆地上，美国第一步兵师攻占了阿利梅纳，美国第三步兵师攻占了科莱奥内，美国第45步兵师攻占了巴耶多尔莫，美国第82空降师攻占了圣马格丽塔，美国游骑兵攻占了卡斯特尔韦特拉诺，加拿大第一师攻占了莱昂福特。

天黑后，美国第九航空队的B-25轰炸机再次袭击了兰达佐地区。

黎明前，盟军西北非战略空军的英国惠灵顿轰炸机袭击了意大利南部克罗托内的机场和那不勒斯的铁路编组站。

当天，美国盟军西北非战略空军的 B-17
轰炸机袭击了意大利中部西海岸的格罗塞托机场。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛沃杰环礁。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向护航队发射了 8 枚鱼雷，共命中 7
枚，击沉了运输船塞班丸，并击伤菲律宾海的另外 3 艘船。

### 美国

美国海军蓝鱼号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

美国海军瓦胡号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州瓦列霍市的马雷岛海军船厂。

## 1943-07-22

### 1943 年 7 月 22 日

美国第二装甲师攻占西西里岛巴勒莫。

坎菲尔德号投入使用。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰在日本南部击毁了一艘日本运输舰，其被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

尼古拉斯号驱逐舰和拉德福号驱逐舰护送受损的霍巴特号皇家海军抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 加罗林群岛

I-168抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 太平洋

美国海军 S-38 号驱逐舰启航前往新赫布里底群岛。

### 英国

英国联合情报委员会报告称，盟军联合轰炸机攻势成功阻止了德军将一半以上的战斗机部署到欧洲战争的其他战线。

驱逐舰 HMS Ursa 下水。

扫雷舰 HMS Frolic 下水。

轻巡洋舰 HMS Allington Castle 的龙骨已安放完毕。

### 美国

洛克希德和美国陆军航空队完成了对 XP-80
喷气式战斗机全尺寸模型为期三天的评估。

## 1943-07-23

### 1943 年 7 月 23 日

德国领导人弗里茨·绍克尔下令改善在德表现出色的东欧工人的生活条件。

美国海军加尔号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第八次战争巡逻。

美国海军 PBM 水手飞机袭击了加勒比海的一艘德国潜艇，可能是 U-759。

查尔斯·J·巴杰号服役。

### 大西洋

博格号的护航舰之一乔治·E·巴杰号驱逐舰与一艘潜艇进行了声音接触并发动了攻击。据报道，潜艇上有碎屑和浮油，U-613
号潜艇和 48
名船员全部遇难。当天晚些时候，护航航空母舰博格号的飞机在东大西洋拦截了德国潜艇
U-527 和 U-648 号的会合。U-527 号潜艇沉没，但 U-648 号潜艇逃脱。

### 英属西太平洋领土

雪风号驱逐舰率领部队运送部队前往所罗门群岛新乔治亚州科隆班加拉。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：降落伞建筑移交给基地。

### 意大利

意大利空军制定计划重建第一空军突击团"阿梅代奥达奥斯塔"，以便可能用作意大利西西里岛的游击战士，但该计划未能实现。

### 俄罗斯

苏军向俄罗斯别尔哥罗德发动别尔哥罗德-博戈杜霍夫进攻行动。

## 1943-07-24

### 1943 年 7 月 24 日

当美国陆军航空队 B-17 轰炸机坠毁时，首批近 1,000
名盟军人员被拘留在瑞典。

卡博特号投入服役。

科顿号被委任服役。

温斯顿·丘吉尔曾说："毫无疑问，在我们自己在印度前线的军事行动中，效率低下、懈怠无力，而这个人"，指的是奥德·温盖特，"他的力量和成就脱颖而出；任何资历问题都不应妨碍真正有才华的人在战争中取得应有的成就。"

驱逐舰"雪风号"从新不列颠群岛的拉包尔出发，前往俾斯麦群岛前往加罗林群岛的特鲁克。

德国潜艇 U-703
被命令前往挪威霍本岛接回被困的俄罗斯水手（来自几个月前沉没的俄罗斯货轮
Dekabrist）。

### 大西洋

驱逐舰克莱姆森号将德国潜艇 U-527 的 13 名幸存者中的 5
人转移到护航航空母舰博格号上，其中包括潜艇指挥官赫伯特·乌利希上尉。其中两名囚犯立即被送往医务室进行观察。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 德国

"窗口"雷达干扰首次投入使用是在戈莫拉行动期间，当时 746
架英国皇家空军飞机在德国汉堡投下了 2,300 吨炸药，造成 12 架飞机损失。

汉堡发生大火，造成大量平民死亡。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：部分战斗中队 5 (VF-5；型号 F6F-3)
已上舰。部分鱼雷中队 5 (VT-5；型号 TBF-1) 已上舰。部分轰炸中队 5
(VB-5；型号 SBD-5) 已上舰。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达夏威夷珍珠港，开始在夏威夷群岛进行为期一个月的演习。

### 意大利

意大利罗马的法西斯大委员会以19票对7票通过决议，意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世从墨索里尼手中重新夺回意大利军队指挥权；墨索里尼的女婿齐亚诺伯爵也投了反对票。

解除墨索里尼职务后，国王维托里奥·埃马努埃莱三世下令逮捕墨索里尼。

### 日本

轻型航空母舰龙凤号抵达日本吴市，被分配至第三舰队第二航母战队机动部队维修部队。

### 纽芬兰

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开纽芬兰的阿根廷，前往马萨诸塞州的波士顿海军船厂。

### 挪威

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306 轰炸机大队对挪威赫罗亚
(Herøya) 的镁厂发动了轰炸。

### 太平洋

潜艇"蒂诺萨"号响应 Ultra 解密，袭击了 19,200 吨的东南丸 3
号，这是日本在战争期间拥有的最大油轮。蒂诺萨号向油轮发射了总共 15 枚
Mark XIV
鱼雷，大部分都是在油轮沉入水中后一发一发发射的。两枚鱼雷爆炸，两枚可能没有击中，但其余的鱼雷击中了油轮但没有爆炸。由于没有更多的鱼雷，蒂诺萨号不得不停止攻击，而东南丸继续航行。

### 波兰

波兰政治犯海因茨·拉多姆斯基在波兰奥斯维辛集中营第11号楼的盥洗室被处决。

### 美国

帕切号潜艇在美国缅因州基特里下水，由美国地区法官兼前美国海军军法署署长罗伯特·李·拉塞尔的女儿贝蒂·拉塞尔小姐赞助。

## 1943-07-25

### 1943 年 7 月 25 日

英国皇家空军开始投掷小条金属箔（代号为"窗户"），以混淆高效德国精确雷达的频率。

奥德·温盖特被召回英国。

美国海军蓬蓬号驱逐舰在荷属东印度群岛击沉了日本货船泰晤士丸，并击伤了另外两艘船；她发射了
8 枚鱼雷，其中 5 枚被击中。

美国陆军少将内森·特温宁 (Nathan Twining) 取代美国海军少将马克·米切尔
(Marc Mitscher) 担任所罗门群岛航空部队指挥官。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第六次战争巡逻。

### 比利时

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle)
因穿着党卫队制服而被要求离开一场天主教弥撒；1940
年，比利时罗马天主教会禁止在弥撒中穿着军装。

### 英属西太平洋领土

美国对所罗门群岛新乔治亚岛上的日本阵地发动了最后的攻势。

### 加罗林群岛

I-168 号航班从卡罗林群岛的特鲁克出发前往拉包尔。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了巡洋舰"青叶"号的修理工作。

伊良子号从卡罗林群岛的特鲁克出发，在巡洋舰青叶号的陪同下前往日本吴市，驱逐舰天津风号和浦风号为其护航。

### 德国

下午，109
架美国陆军航空队轰炸机袭击了德国汉堡，这是对前一天英国轰炸机夜间袭击的后续行动；15
架轰炸机损失。

德国客轮Weissesee在海港沉没，未完工的客轮Vaterland在Blohm und
Voss造船厂遭到严重损坏，未完工的潜艇U-1011也在Blohm und Voss造船厂受损。

德国埃森遭到盟军飞机轰炸，投掷了2,000吨炸弹。

### 希腊

德国第一山地师屠杀了希腊 Mousiotitsa 村的 153 名村民。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼被捕。

在得知政府更迭的消息后，德国军队开始解除意大利军队的武装。

阿图罗·里卡迪 (Arturo Riccardi) 辞去所有领导职务。

### 挪威

德国潜艇 U-703 抵达挪威霍彭岛，救起俄国货轮 Dekabrist
的四名幸存者，其中包括船长 Beliaev。

## 1943-07-26

### 1943 年 7 月 26 日

巴多里奥元帅取代了意大利的法西斯政府，并开始与盟军进行秘密谈判。

他作为国家元首采取的第一项行动就是解散法西斯党。

阿道夫·希特勒下令采取行动，营救被捕的墨索里尼。

美国海军明戈号驱逐舰向一艘日本油轮发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

休伯特·兰茨辞去第 XXXXIX 山地军团指挥官职务。

第 36
特遣舰队的海军少将弗雷德里克·谢尔曼在萨拉托加号航空母舰上升起了自己的旗帜。

第 36
特遣舰队的海军少将弗雷德里克·谢尔曼在萨拉托加号航空母舰上升起了自己的旗帜。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

尼古拉斯号驱逐舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，护送一支船队前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛地区。

### 澳大利亚巴布亚

美军第35战斗机大队的战斗机开始抵达澳属巴布亚的Tsili-Tsili机场。

### 德国

阿道夫·希特勒打电话给奥托·斯科尔兹内讨论营救贝尼托·墨索里尼的事宜，但斯科尔兹内因为在德国柏林选帝侯大街的伊甸园酒店与朋友喝酒而错过了最初的电话。

约瑟夫·戈培尔前往德国东普鲁士的拉斯滕堡协调有关抓捕贝尼托·墨索里尼的一些消息。

晚上，他在日记中详细记述了盟军轰炸德国汉堡的情形。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉诺威发动了轰炸，大队损失惨重。

### 夏威夷

美国海军蝎子号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 新喀里多尼亚

美国海军 S-31 号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿，结束了第七次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向太平洋上的一支护航队发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

深水炸弹暂时将黑线鳕鱼驱逐出去。

美国海军波特兰号驱逐舰向阿留申群岛基斯卡岛南部的雷达反射信号开火，后来被确定为虚假雷达回波，这就是后来著名的"点子之战"。

### 南非

萨弗伦在南非德班帮助两名英国商船"City of Canton"号的幸存者下船。

### 美国

当天在切萨皮克湾航行时，护航航空母舰卡德号降落了混合中队 VC-1 的 TBF-1
复仇者战斗机和 F4F-4 野猫战斗机。

安托万·索格兰 (Antoine Saugrain)
号的龙骨在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2 号船厂安放。

## 1943-07-27

### 1943 年 7 月 27 日

意大利西西里岛的激烈战斗迫使陆军元帅凯塞林决定将其部队撤离至大陆。

在意大利，墨索里尼从罗马迁往蓬扎岛。

阿道夫·希特勒与赫尔曼·戈林、约瑟夫·戈培尔、海因里希·希姆莱、欧文·隆美尔和卡尔·邓尼茨举行了一次会议。

### 阿拉斯加州

美国海军许可证号抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第九次战争巡逻。

### 德国

夜幕降临后，英国皇家空军 787
架飞机对德国汉堡进行反复轰炸，引发了一场火灾，估计有 42,000
人丧生，其中大多数人是因为地下室避难所内的空气被抽空而导致一氧化碳中毒。

火灾是由于夏夜的高温和潮湿造成的，火灾持续了三个小时，直到一切都烧光了。

### 夏威夷

美国飞鱼号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队 223 战斗中队 (VMF-223)
的一部分已登机。海军陆战队 222 战斗中队 (VMF-222) 的一部分已离开。

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

驱逐舰 USS Shaw 从夏威夷珍珠港的 B-18 号泊位转移到 1 号干船坞。

### 新赫布里底群岛

美国海军 S-38
号驱逐舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，结束了第七次战争巡逻。

### 太平洋

I-168
在伊莎贝尔海峡时发送了一份定期情况报告；这将是该潜艇发出的最后一条信息。

17 时 54
分，黄昏时分，她发现新爱尔兰号和新汉诺威号之间的斯特芬海峡有一艘敌方潜艇。

她向后来被发现是 USS Scamp 的船只发射了一枚鱼雷，而 USS Scamp
则紧急俯冲并躲过了袭击。

18时12分，美国海军斯坎普号驱逐舰在潜望镜深度发射了四枚鱼雷进行反击，该舰中弹，所有船员全部遇难。

阿道克号驱逐舰继续跟踪其前一天在太平洋发现的一支护航队。

她一整天内发射了 13 枚鱼雷，其中两枚命中，一艘油船受损。

### 俄罗斯

德国潜艇 U-255
在俄罗斯北部新地群岛附近击沉了苏联测量船"肖卡尔斯基院士号"。

### 美国

雷号驱逐舰投入服役，由海军少校 BJ Harral 指挥。

特遣队 21.14 (TG 21.14)
成立于弗吉尼亚州诺福克，是一个反潜猎杀队，以护航航空母舰 USS Card
为中心，搭载 TBF 复仇者和 F4F 野猫战斗机，由混合中队 VC-1
组成，克莱姆森级驱逐舰 USS Barry、Goff 和 Borie 护航。TG 21.14
于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达马萨诸塞州波士顿海军船厂。

## 1943-07-28

### 1943 年 7 月 28 日

美国海军太阳鱼号驱逐舰开始了第四次战争巡逻。

贝利号驱逐舰抵达旧金山湾，停泊在加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂。

### 英属西太平洋领土

配备 F4U 战斗机的美国海军陆战队 VMF-122
中队从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的一部分已出发。

### 意大利

奥托·斯科尔兹内抵达意大利罗马，在城外的图斯库鲁姆二世别墅拜访了阿尔伯特·凯塞林。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 14 次航行。

### 挪威

威斯特法伦号在辅助拖网渔船 V 5717 Fritz Homann 的护送下离开挪威博德。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第二次荣获一级苏沃洛夫勋章。

## 1943-07-29

### 1943 年 7 月 29 日

意大利潜艇"皮埃特罗米卡"号在地中海被英国皇家海军潜艇"HMS
Trooper"号发射的鱼雷击沉。

18 名男子获救，但 54 人随船沉没。

一艘意大利救援船随后向潜艇放入监听装置以探测生命迹象，但只听到了枪声。

据信，幸存者选择自杀，而不是忍受可怕而痛苦的死亡。

德国 A 集团军发起进攻，以加强其在乌克兰米乌斯河上的阵地。

美国驻西班牙马德里大使要求西班牙政府撤回在东线作战的西班牙志愿军师；佛朗哥在1943年9月底基本遵从了这一要求，但仍在俄罗斯留下了一个团级的部队。

### 阿尔及利亚

安康号驱逐舰抵达法属阿尔及利亚穆斯塔加奈姆。

### 百慕大

猎杀特遣队 21.14 以护航航母 USS Card 为中心，护航舰只抵达百慕大。

### 法国

Alpino Bagnolini于1630时从法国波尔多出发，于2130时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 德国

约瑟夫·戈培尔在这一天的日记中写道，德国汉堡遭到严重破坏，约 80
万人无家可归。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇船厂发动了轰炸。

### 美国

弗莱彻级驱逐舰霍尔号在美国加利福尼亚州旧金山的伯利恒造船厂服役，由指挥官威廉·道·托马斯
(William Dow Thomas) 指挥。

## 1943-07-30

### 1943 年 7 月 30 日

德国A军团在乌克兰米乌斯河沿岸的进攻未能成功。

瑞典 SAAB 21A 飞机首次试飞，搭载 1,475 马力的戴姆勒-奔驰 DB605B 12 缸倒
V 型发动机和推进式螺旋桨。

1945 年 7 月开始向 Flygvapnet 交付。

SAAB 21 是世界上第二架配备弹射座椅作为标准作战设备的飞机（第一架是亨克尔
He-219）。

J-51A
受到控制力过大和发动机过热的影响，影响了它的速度和爬升率，因此它的角色很快就从拦截器转变为地面打击器，并能携带各种弹药。

雷米范里尔德击落了一架德国 Bf 109 战斗机，这是他的第四架击落战机。

安装了新型副油箱后，美国第八战斗机司令部的 P-47
飞机可以飞抵荷德边境，八个 P-47 飞机中队被派去护送从突袭德国卡塞尔归来的
186 架 B-17 轰炸机回国。

奥德·温盖特离开印度德里。

### 大西洋

位于亚速尔群岛西南大西洋的桑蒂号航空母舰上的 TBF-1 复仇者飞机使用 Mark
24 FIDO 声自导鱼雷攻击了浮出水面的德国潜艇 U-43。U-43 号潜艇 55
名船员全部沉没。

### 百慕大

以护航航母卡德号为中心的第 21.14
特遣队离开百慕大海军作战基地，执行首次战斗出击。

### 法国

Alpino Bagnolini 于上午 08:30
从法国阿基坦大区勒韦尔东出发进行试航，并于上午 09:40 返回。

### 德国

黎明前，德国汉堡再次遭到英国皇家空军 777 架轰炸机的轰炸。

### 意大利

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 的党卫军抵达意大利罗马。

### 地中海

在意大利撒丁岛附近的激烈空战中，美国 P-40 和 P-38 飞机摧毁了 21
架敌方运输机和德国空军 III/JG77 大队的 5 架战斗机。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在南海击沉了一艘日本货轮，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 英国

吉恩晋升为英国陆军中尉。

## 1943-07-31

### 1943 年 7 月 31 日

杨被任命服役。

在研究了 1943 年 7 月 21 日至 22
日期间美国陆军、海军和海军陆战队对维拉拉维拉进行小型联合侦察任务的结果后，得出结论：在巴拉科马地区登陆是可行的。

德国第 55 战斗联队的中尉埃里希·鲍姆加特尔 (Erich Baumgartl)
被授予骑士铁十字勋章。

尼古拉斯号驱逐舰将其护航队运送至所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，并搭载另一支前往新喀里多尼亚努美阿的护航队。

### 大西洋

巴西空军的一架洛克希德 A-28A 飞机在大西洋捕获了一艘浮出水面的德国潜艇
U-199。

尽管遭到防空火力的损坏，巴西船员仍设法让 U
型潜艇浮在水面上，直到巴西空军卡特琳娜飞机抵达并击沉该潜艇。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理巡洋舰"熊野"号。

### 中国

中华民国空军成立了第一轰炸机大队（临时）和第三战斗机大队（临时）；这两个大队将在两个月内组成中美混合联队（临时）。

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼于上午 8
点从法国阿基坦的勒韦尔东出发进行演习，并于当天晚些时候返回。