---
title: 1943-03
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-03

## 1943-03-01

### 1943 年 3 月 1 日

U-530 被分配到

10. 下湖小船

（第 10 潜艇舰队）。

科隆号巡洋舰停止服役，并停止服役一年。

德军开始从俄罗斯勒热夫地区撤退。

海因茨·古德里安被任命为装甲兵总监。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州樱桃点建立了第一个中型轰炸机中队------第
413 海军陆战队轰炸机中队。

钦迪特人的北方集团抵达了缅甸的齐比唐丹并开始向穆河谷迁移。

潜艇ShCh-205被授予警卫舰地位。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1 战斗机击落了一架德国 Fw 190 战斗机。

尼古拉·卡马宁辞去第 292 航空师指挥官职务；菲利普·阿加佐夫继任。

### 澳大利亚新几内亚

日本护航舰队第 81 号行动 (由 6 艘运输船、1 艘旧海军补给船和 1
艘小型货轮组成，共载有 6,600 名士兵) 从新不列颠岛拉包尔出发。

该车队于下午 3 点被沃尔特·希金斯中尉的 B-24
巡逻队在新不列颠岛北部海岸发现；7 架 B-17
轰炸机被派去攻击，但未能找到车队。

格林林号航空母舰在新不列颠岛的奥福德角卸下了澳大利亚和新不列颠岛当地人。

他们的职责是担任海岸观察员。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊抵达荷属东印度群岛西帝汶的古邦。

### 德国

科罗内尔抵达德国基尔。

### 夏威夷

乔治·肯尼和理查德·萨瑟兰在美国夏威夷属地檀香山会见了切斯特·尼米兹。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队 215 战斗中队 (VMF-215；型号 F4U-1)
已上舰。海军陆战队 222 战斗中队 (VMF-222；型号 F4U-1)
已上舰。航空作战大楼已基本完工。

### 纽芬兰

五天前被德国潜艇 U-653 击沉的 9,283 吨荷兰蒸汽商船 Madoera
号，在穿越冰原后抵达纽芬兰的圣约翰。

### 俄罗斯

盟军护航队RA-53从俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾出发，由30艘货轮组成，并由31艘军舰护送。

### 美国

美国犹太人大会在纽约麦迪逊广场花园举办了一场活动，2万人聚集在一起呼吁盟国和中立国为难民提供庇护，并呼吁美国和英国（即英国托管地巴勒斯坦）放宽移民限制。

克利夫顿·凯茨被任命为美国弗吉尼亚州匡蒂科海军陆战队学校的指挥官。

## 1943-03-02

### 1943 年 3 月 2 日

科罗内尔号已退役。

### 大西洋

在美国海军游骑兵号从北非返回诺福克的途中，一架巡逻机发现两艘救生艇在海上漂流。游骑兵号的护航舰之一霍布森号驱逐舰救起了英国商船圣玛格丽特号的
46 名幸存者，该船在三天前即 1943 年 2 月 27 日遭到 U-66 号鱼雷袭击。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 11 点 40
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

19 时 45
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一架四引擎飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

夜幕降临之后，美国海军格林林号驱逐舰在新不列颠岛奥福德角附近卸载了补给品，供新部署的海岸观察员使用。

### 缅甸

钦迪特北方部队沿着缅甸平勒布东北部的一条道路行军了20英里。

驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"的穴吹悟声称在缅甸上空击落了一架飓风战斗机，但击落事件并未得到证实。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"矶风"号。

Yugure 号于下午 1 点抵达卡罗林群岛的特鲁克并卸下航空母舰 Zuiho
号的支援人员。

### 德国

约瑟夫·戈培尔在这一天的日记中写道："我们现在肯定会把犹太人赶出柏林"，并表示仍有许多犹太人躲藏在城里，需要找到并驱逐他们。

### 夏威夷

战舰密西西比号、巡洋舰明尼阿波利斯号以及驱逐舰肖号、博格斯号和麦基恩号抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

日本医疗船冰川丸号抵达日本横须贺，并于当天晚些时候启航前往日本横滨。

### 太平洋

在俾斯麦海战役中，美国和澳大利亚战斗机和短程轰炸机袭击了澳属巴布亚的莱城，而美国
B-17 轰炸机于 09 时 30 分发现并袭击了日本护航队"81 号行动"。

对护航队的第一次袭击击沉了极星丸号。

下午，另一波轰炸机袭击了该舰队，并炸毁了帝阳丸号。

天黑后，澳大利亚第11中队的一架卡特琳娜飞机与车队保持着联系。

雪风号驱逐舰在俾斯麦海救起了极星丸号运输船的幸存者。

美国海军许可证号驱逐舰在日本岩手县附近击沉了一艘日本运输舰，其发射的 4
枚鱼雷中有 3 枚击中该运输舰。

### 波兰

21时40分，奥斯维辛集中营司令官鲁道夫·霍斯获悉，15,000名柏林犹太人正在被运送到集中营；他下令，必须保证囚犯在旅途中保持良好的健康，以便他们能够在奥斯维辛工作。

### 乌克兰

苏联第三坦克集团军在乌克兰哈尔科夫附近被摧毁，而两周前苏联才刚刚夺回该地。

## 1943-03-03

### 1943 年 3 月 3 日

希特勒在一次暗杀行动中幸免于难。

苏联军队收复了俄罗斯勒热夫。

钦迪特北方集团第 4
纵队遭到伏击，几乎全军覆没；奥德·温盖特命令该纵队返回印度。

与此同时，南集团军的两个纵队于天黑后在穆河谷遭到日军伏击，两个纵队均损失了大量装备，其中一支纵队几乎全军覆没。

雪风号驱逐舰在俾斯麦海遭到美国飞机的袭击，但未受损坏。

俾斯麦海战役：早晨，澳大利亚第 100 中队的 7
架博福特飞机从澳属巴布亚米尔恩湾沿岸的机场起飞，袭击日本第 81
号行动护航队；由于天气恶劣，只有 2
架飞机抵达护航队，这次袭击没有造成任何损害。

随后不久，超过 100
架飞机从莫尔兹比港、米尔恩湾地区和新的多博杜拉机场起飞，聚集在沃德亨特角上空，并从
09:55 开始袭击护航队；7 艘运输船和 3
艘驱逐舰在扫射、轰炸和跳弹轰炸的综合作用下被击沉或损坏。

海军少将木村丰和中将足立足三中将分别从受损的驱逐舰四季并号和时津风号上被救起。

上午晚些时候，多波轰炸机袭击了该车队；当一架美国 B-17
轰炸机"双重麻烦"受到致命损坏时，机组人员跳伞，日本战斗机向降落伞射击，其他美国人看到了这一情况。

下午三点左右，B-25 轰炸机和 B-17
轰炸机袭击了护航队，严重损坏了驱逐舰荒潮号；在投掷炸弹后，美军还扫射了漂浮在水面上的许多日本幸存者。

### 加罗林群岛

修理舰明石号在卡罗林群岛特鲁克完成了运输船南海丸的修理工作。

### 中国

何应钦抵达中国重庆。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊 (Kamoi) 离开荷属东印度群岛西帝汶的古邦。

### 新赫布里底群岛

拿骚号航空母舰于早上抵达圣埃斯皮里图岛，舰上载有美国海军陆战队第 21
航空大队及其 54 架 F4F 野猫战斗机。

第 67
特遣舰队巡洋舰纳什维尔号、檀香山号和圣路易斯号，以及驱逐舰拉塞尔号、斯特朗号、莫里斯号、骑士号和詹金斯号从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往圣埃斯皮里图岛北部的航线巡逻。

### 波兰

第32批从德国柏林出发的犹太人分两趟列车抵达波兰奥斯维辛集中营，共计1758名德国犹太人和158名挪威犹太人。

第一趟列车登记入营的男子有 535 人、女子有 145
人；第二趟列车登记入营的男子有 50 人、女子有 164 人。

其余 1,022 人被毒气室杀害。

### 英国

英国高射炮手在对英国伦敦的空袭中首次使用新型火箭弹。

平民正下到贝斯纳尔格林的一个新地铁站寻求掩护，听到陌生的声音后，他们惊慌失措，以为自己遭到了轰炸，于是纷纷冲下楼梯。

拥挤中，有人跌倒，导致其他人也摔倒。

后面的人看不到下面发生的情况，继续往前挤，很快，300具尸体就堆积了起来。

不幸的是，173人被压死或窒息。

为了公众士气，悲剧的消息被压制了两年。

驱逐舰斯托德 (Stord) 在英国英格兰怀特岛下水。

### 美国

斯诺克号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

波特兰号抵达美国加利福尼亚州马尔岛海军船厂进行维修和大修。

## 1943-03-04

### 1943 年 3 月 4 日

理查德·索尔成为英国空军总部东地中海防空部队的负责人。

俾斯麦海战役仍在继续，美国轰炸机击沉了已经受到致命损伤并被遗弃的驱逐舰时津风号，并击沉了
6 艘前往救援前一天沉没船只幸存者的登陆驳船。

在投掷完炸弹后，美国机组人员开始扫射漂浮在海上的日本幸存者。

保加利亚政府为了保护保加利亚犹太人，迫于德国的压力，将约 4,000
名希腊犹太人从色雷斯占领区驱逐出去。

这些希腊犹太人最终被送往波兰的集中营。

贝尔号投入服役。

尼古拉斯号驱逐舰于清晨抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。日落前，尼古拉斯号驱逐舰与弗莱彻号驱逐舰、奥班农号驱逐舰和拉德福号驱逐舰一起出发，前往所罗门群岛新乔治亚岛蒙达执行轰炸任务。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，前往加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特。

### 大西洋

06:09，无人护航的 8,049
吨蒸汽商船"比勒陀利亚城市号"（船长弗兰克·戴顿，OBE）被德国潜艇
U-172（上尉卡尔·埃默曼）发射的三枚鱼雷中的两枚击中，并在亚速尔群岛西北约
320 英里处发生剧烈爆炸后沉没。

据报道，该船失踪，船长、108 名船员、24 名炮手、6 名乘客和 6
名学徒均失踪。

其中一名乘客是三副詹姆斯·阿利斯特·怀特，他在 1942 年 11 月 6 日
U-68（Korvettenkapitän Karl-Friedrich
Merten）击沉开罗城号之后，在救生艇上幸存了 51 天。

重达 8,300 吨的汽车商用船加利福尼亚之星 (California Star) 于 1938
年由丹麦哥本哈根的 Burmeister & Wain 为英国伦敦的 F. Leyland & Co.
Ltd.（蓝星航运公司）建造。

当这艘船从惠灵顿和克里斯托瓦尔岛前往英国利物浦，途中装载着 6,434
吨普通货物和冷藏货物时，在距亚速尔群岛弗洛雷斯岛西北约 335
英里处被德国潜艇 U-515（Kapitänleutnant Werner Henke）发射的鱼雷击中。

所有灯光熄灭，船停了下来，由于两艘右舷救生艇均被摧毁，船员开始从左舷弃船，但当第二艘左舷救生艇下水时，一艘致命炸弹在
23 时 34 分击中了左舷，爆炸摧毁了救生艇，所有乘客全部遇难。

其余船员不得不乘坐救生筏弃船。

23 时 52 分，该船左舷再次遭重击，几分钟后船头沉没。

潜艇浮出水面询问幸存者，并将二副乔治·卡梅伦·斯马特作为囚犯带上船。

船员总数为 64 人，其中 45 人失踪；一人被俘。

加拿大轻巡防舰 HMCS Shediac (K-110) 和加拿大驱逐舰 HMCS St. Croix (T 81)
在葡萄牙莱克索斯 (Leixoes) 以西发现德国潜艇 U-87。

卡佩里尼司令官于凌晨 04 点 20 分和凌晨 05 点 21
分在大西洋上发现了一架飞机；她两次都潜入水中以避免被发现。

07:22，她用 Metox
雷达探测器发现了另一架飞机；她仍留在地面上，炮手们随时准备冲回基地。

她于16时05分抵达法国波尔多，结束了第十一次战争巡逻。

她将在日落前再次离开波尔多。

### 澳大利亚

乔治·肯尼离开澳大利亚前往美国华盛顿特区。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：邮局移交给航空站。英国战斗机中队 882、896 和 898
从皇家海军胜利号 ("USS Robin") 抵达。

### 印度

荷兰潜艇 HNLMS K XI 在印度孟买开始了早该进行的改装。

K XI 最后一次改装是在 1940 年 8 月至 12 月。

由于优先级不高，且孟买皇家船坞缺乏熟练工人和监督，改装一直持续到 1944 年
2 月初。

### 印度洋

凌晨 1 点 10 分，在印度洋，德国潜艇
U-160（船长格奥尔格·拉森）袭击了盟军护航队 DN-21，并用两枚鱼雷击中了
5,807 吨的帝国马西尔号。

两分钟内她就沉没了。

17 名船员和 1 名炮手失踪；船长、29 名船员和 6 名炮手被 HMS Norwich City
(FY 229) 救起并在南非德班登陆。

凌晨3点46分，她再次袭击同一支护航队，发射两枚鱼雷。

排水量为 7,628 吨的"玛丽埃塔 E 号"沉没，排水量为 4,868
吨的"谢夫皇冠号"受损。

玛丽埃塔 E 号（船长詹姆斯霍华德威廉姆斯）的四名机组人员和一名炮手失踪。

机长、33 名机组人员和 6 名炮手搭乘南非空军 R-8 救援艇抵达南非德班。

以下英国 10 吨登陆艇与玛丽埃塔 E 号一起沉没：HMS LCP(R)-673、HMS
LCP(R)-680、HMS LCP(R)-684、HMS LCP(R)-685、HMS LCP(R)-689、HMS
LCP(R)-692、HMS LCP(R)-693 和 HMS LCP(R)-727。

### 日本

美国海军许可证号在日本岩手县海岸附近击毁了日本运输舰北斗丸号，其发射的 3
枚鱼雷中有 1 枚击中了该船。

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 地中海

由上尉乌尔里希·沃里斯霍夫 (Ulrich Wörisshoffer) 指挥的德国潜艇 U-83
在西班牙卡塔赫纳东南部的地中海被英国哈德逊飞机投下的三枚深水炸弹击沉。

潜艇上50人全部失踪。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在东海击沉了一艘日本军舰，并用三枚鱼雷击中了该舰。

### 突尼斯

在突尼斯苏萨附近巡逻时，英国潜艇 HMS Unseen 摧毁了 2,785
吨的德国商船马其顿号的残骸，该船于 1942 年 12 月 13 日被 HMS P 35
号鱼雷击中并受损。

随后，船员们将马其顿号拖到岸边，以防止其沉没。

1942 年 12 月 15 日的一次空袭对她造成了进一步的损坏。

当 Unseen 发起攻击时，她的货物正在被打捞。

未造成人员伤亡。

### 美国

美国陆军助理部长助理威廉·斯科比上校访问了美国阿肯色州的杰罗姆战争安置中心，在日裔美国人被拘留者中招募志愿者参加战斗任务。

在 1,579 名符合条件的男性中，只有 31 人自愿参加。

辅助航空母舰卡德号从纽约出发前往弗吉尼亚州诺福克。

## 1943-03-05

### 1943 年 3 月 5 日

提尔皮茨号完成了改装后试验。

阿波丸号投入使用。

美国陆军航空队第14航空队在中国成立。

雪风号驱逐舰抵达新不列颠俾斯麦群岛拉包尔。

美国 B-25
轰炸机用机枪扫射了俾斯麦海战中沉没的日本船只幸存者所乘坐的一组救生筏。

德国潜艇 U-255 于 09:24 击沉了货轮 Executive（9 人死亡，51
人幸存）并损坏了盟军 RA-53 护航队货轮 Richard Bland；不久之后，12 架德国
He 111 飞机袭击了该护航队，但均未能突破护航屏障。

### 法国

卡佩里尼司令于 1943 时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 德国

英国轰炸机袭击了位于德国埃森的克虏伯工厂；这是盟军首次对该工业区发起攻击，从而引发了盟军所谓的鲁尔战役。

这次袭击还首次成功使用了空中盲轰炸瞄准系统 Oboe。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：英国战斗机中队882、896和898的其他部分也抵达了该站。

### 日本

I-168 号从日本横须贺出发，前往千岛群岛的幌筵。

伊良子号从日本深岛向南航行，由鱼雷艇"天鸽"号护航。

那智 (Nachi) 在千岛群岛帕拉姆代 (Paramushir) 的油轮帝洋丸 (Teiyo Maru)
处加油。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 离开纽芬兰的阿根廷，前往大西洋中部与东行的 HX228
护航队会合。

### 波兰

奥斯维辛-比克瑙第二火葬场试运行期间，火化了 45 具尸体，耗时 40 分钟。

一个由 JA Topf and Sons
公司的工程师和党卫军军官组成的观察委员会抱怨说，花费的时间太长。

他们指示操作焚尸炉的囚犯让发电机连续运转几天以提高温度。

### 英国

首架格罗斯特流星（DG206）飞机首次飞行。

流星战斗机后来成为战争期间唯一一架采用涡轮喷气动力的盟军飞机。

### 美国

辅助航空母舰卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克的诺福克作战基地。

## 1943-03-06

### 1943 年 3 月 6 日

轴心国军队在突尼斯东南部梅德宁附近发动了一次失败的先发制人打击"卡普里行动"。

由于隆美尔认为他的部队没有战斗主动权，因此当晚行动被取消。

由于民众在柏林一家犹太养老院举行抗议，德国宣传部长约瑟夫·戈培尔取消了对柏林犹太人的一轮驱逐行动。

几周后，当公众情绪稍稍缓和时，他秘密下令恢复驱逐行动。

克罗地亚天主教大主教斯特皮纳茨抗议杀害与基督徒结婚的犹太人，但收效甚微。

乔治·巴顿被任命为美国第二军团的指挥官。

驱逐舰 Yuzuki 救起了沉没的 Kiriha Maru
的幸存者，并援助了在同一次袭击中受损的 Mitto Maru。

德国第 71
维尔弗团投入战斗，支援陆军元帅隆美尔对突尼斯梅德宁的第八集团军发动灾难性的坦克进攻。

该团由中校克劳斯·冯·施陶芬贝格伯爵亲自率领，他后来组织了 1944
年针对希特勒的炸弹阴谋，该团的三个炮台很快被盟军战斗轰炸机摧毁------发射烟幕弹时扬起的尘土暴露了他们的伪装位置。

钦迪特人到达了缅甸南坎和平勒布附近的温托-因多铁路。

他们击退了守卫铁路关键点的日军，并开始破坏铁轨、炸毁悬崖导致岩石落到铁轨上、在铁路桥梁上埋设地雷并摧毁其他铁路桥梁。

轻型巡洋舰阿斯托里亚号下水。

约瑟夫·斯大林被封为苏联元帅。

樫村調一在所罗门群岛拉塞尔群岛上空被一架 F4F 战斗机击落。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49
战斗机大队的总部从莫尔兹比港迁至澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

日本飞机首次袭击了所罗门群岛拉塞尔群岛的美国阵地；这些阵地由美国海军陆战队第
11 防御营驻守。

与此同时，美国军舰轰炸了新乔治亚岛的维拉蒙达地区。

午夜刚过，驱逐舰弗莱彻号、尼古拉斯号、奥班农号和拉德福号在所罗门群岛新乔治亚蒙达的日军机场附近组成轰炸线，炮击日军机场。到拂晓时分，驱逐舰群已进入所罗门群岛图拉吉的普维斯湾。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号完成了驱逐舰"舞风"号和"滨风"号的修理工作，并开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"川风"号。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号抵达荷属东印度马鲁古群岛的安汶，并于当天晚些时候启航。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂的港口设施发动了轰炸。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰向东海发射了 7 枚鱼雷，其中 3
枚击中了一艘日本军舰；随后的深水炸弹对这艘军舰造成了轻微损伤。27,122.5

### 美国

驱逐舰 Luce 在美国纽约州斯塔顿岛伯利恒水手港下水。

她的赞助人是斯蒂芬·B·卢斯二世 (Stephen B. Luce, Jr.)
的妻子，斯蒂芬·B·卢斯二世是海军少将斯蒂芬·B·卢斯的孙子，而这艘船的名字也以他的名字命名。

瑞典蒸汽油轮 Sveadrott 号将挪威汽车商船 Leif 号的船长和 9
名幸存者运送至美国佛罗里达州基韦斯特。

1942 年 2 月 28 日，莱夫号被德国潜艇 U-653 号击沉。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

## 1943-03-07

### 1943 年 3 月 7 日

道格拉斯·麦克阿瑟向南太平洋的美国陆军航空队发表公报，祝贺他们在俾斯麦海战役中取得压倒性胜利。

盟军 RA-53 护航舰队的美国自由轮 JLM Curry 在风暴中断成两截。

在我把他带到舰桥上呼吸新鲜空气后，他以为我们即将攻击一艘驱逐舰，于是就跳入水中。

他之前已经多次表达过这个意图。"

如果该男子是英国人，那么他肯定是两名无线电操作员之一。

1942 年 12 月 8 日，特罗耶尔还参与了撞击另一艘潜艇的行动。当时，U-254
潜艇正在北大西洋执行护航任务。

U-254 号立即沉没，除四名船员外，其余 41 名船员均遇难（包括指挥官在内）。

02:10，德国潜艇
U-230（上尉保罗·西格曼）袭击了格陵兰岛法威尔角东南偏南的盟军护航队
SC-121，并用鱼雷击沉了 2,868 吨的英国蒸汽商船埃及号。

西格曼认为他的船只已沉没，并于09:25再次袭击了护航队。

他声称在埃及人原来的位置上还击沉了另一艘 5,000
吨的船，但看起来两次袭击都是针对同一艘船进行的。

重达 6,116 吨的英国轮船"帝国黑斑羚号"在搭载 SC-121
航班从纽约前往赫尔的途中，接到命令拯救遭鱼雷袭击的埃及号的幸存者，之后便再也没有出现过。

帝国黑斑羚号很可能是被德国潜艇 U-591（海军上尉汉斯-于尔根·泽切
(Hans-Jürgen Zetzsche)）发射的鱼雷击中，并在法威尔角东南部沉没。

她和船上的所有人员都失踪了。

### 澳大利亚

巡洋舰新奥尔良号（新奥尔良级）在悉尼安装临时船头后，从澳大利亚悉尼出发，前往美国华盛顿州普吉特湾。

### 澳大利亚新几内亚

雪风号驱逐舰离开新不列颠俾斯麦群岛的拉包尔。

### 夏威夷

美国海军"奔跑者"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

### 日本

那智号从千岛群岛帕拉穆什罗（Paramushir）柏原出发，护送一支船队前往阿留申群岛阿图。

### 地中海

排水量为 1,947 吨的意大利轮船巴尔扎克号（原英国 Tadorna 号）和排水量为
1,984 吨的法国轮船亨利·埃斯蒂尔号在突尼斯海岸泽姆布拉岛东北偏北 20
英里处被美国飞机炸沉。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在日本北海道附近用甲板炮击沉了一艘日本舢板。

### 波兰

来自被占领的波兰和苏联的罗姆人和辛提人开始抵达波兰的奥斯维辛集中营。

### 南非

这艘英国商船 Sabor 号建于 1920 年，重达 5,323
吨，从塞得港、蒙巴萨、塔马塔夫和德班出发，前往桌湾和里约热内卢，途中载有
1,100 吨盐压舱物和 63 个邮袋，但在南非莫塞尔湾附近被德国潜艇
U-506（船长埃里希·伍德曼中尉）用鱼雷击沉。

总共 58 名船员中，有 6 名船员失踪。

船长、41 名机组人员和 9 名炮手搭乘南非空军 R-8 救援艇抵达莫塞尔湾。

### 突尼斯

撤退的卡普里行动部队的后卫部队在突尼斯马雷斯防线以南与追击盟军展开小规模战斗。

### 美属太平洋岛屿

美国海军第10建设营抵达菲尼克斯群岛坎顿。

### 南斯拉夫

4,500 名克罗地亚犹太人被捕；1943 年 3 月 7 日至 13
日期间，他们被驱逐到被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

## 1943-03-08

### 1943 年 3 月 8 日

美军在所罗门群岛布干维尔 700 号山上遭到日军的袭击。

美国对切片面包的禁令最初是为了节省包装纸，但被发现无效，后来被取消。

在德国，超过 1,000 名被驱逐的犹太男子的非犹太妻子继续在柏林抗议。

宣传主管约瑟夫·戈培尔释放了 1,500 名犹太男子以稳定局势。

追击撤退的卡普里行动部队的盟军由于突尼斯东南部天气恶劣而放弃追击。

亨利·阿诺德将军同意给予克莱尔·陈纳德一支独立于美国陆军航空队的空军，但保留陈纳德在约瑟夫·史迪威手下的职位。

驱逐舰雪风号抵达所罗门群岛肖特兰群岛。

美国新墨西哥号战列舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

### 大西洋

一个

美国第 53
巡逻中队的唯一一架卡特琳娜水上飞机在巡逻归来时发现了巴巴多斯以东的德国潜艇
U-156。

潜艇浮出水面，船员们在甲板上晒日光浴和钓鱼，舱口敞开着。

由于该飞机是在海平面发动袭击，瞭望员未能发现它。

三枚炸弹横跨潜艇，很快就可以看到潜艇正在快速下沉。

一艘橡皮艇被扔下，但救援人员赶到时却没有发现幸存者的踪迹。

### 加罗林群岛

夕暮与萩风护送中阳离开卡罗林群岛的特鲁克。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号于上午 10 时 15 分抵达荷属新几内亚巴博。

12 时 12 分，一架 PBY 卡特琳娜飞机袭击了 Kamoi，投掷了 3
枚炸弹，但全部未击中。

### 法国

美国轰炸机，包括从英国皇家空军瑟利起飞的第 306
轰炸机大队，在英国皇家空军喷火战斗机的护航下，袭击了法国雷恩和鲁昂的 U
型潜艇补给中心。随行的喷火战斗机声称摧毁了 25 架敌方战斗机。n

### 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 从夏威夷珍珠港的 B-17 号泊位转移到 1 号干船坞。

### 印度洋

无人护航的 7,176 吨美国商船詹姆斯·B·斯蒂芬斯 (James B.
Stephens)（船长为约翰·爱德华·格林二世 (John Edward Green
Jr.)）在距南非海岸以东约 40 英里的印度洋中被德国潜艇
U-160（船长为乔治·拉森 (Georg Lassen)）发射的鱼雷击中左舷。

船员们开始乘坐四艘救生艇和三艘救生筏弃船。

第一次被击中后约 10 分钟，即 20 点 32
分，她的左舷再次遭到第二枚鱼雷击中，将其炸成两半。

第二次爆炸导致其中一艘救生艇倾覆，造成一名不会游泳的武装警卫死亡；船上其余
62 名人员全部生还。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰袭击了本州岛和北海道岛之间的日本护航队，该护航队由九艘商船和两艘护航船组成，商船久岛丸号被击沉，所发射的三枚鱼雷中有两枚击中。

### 美国

亨利·阿诺德抵达美国堪萨斯州。

## 1943-03-09

### 1943 年 3 月 9 日

埃尔温·隆美尔因健康原因离开北非。

登船行动：SOE
部署加尔各答轻骑兵团，攻击位于葡萄牙中立港口果阿的德国船只埃伦费尔斯号。

这次秘密行动直到1978年才被公开。

叶卡捷琳娜·布达诺娃击落了一架 Bf 109 战斗机，与其他飞行员分享荣誉。

德国潜艇 U-586 在冰岛东北部击沉了盟军 RA-53
护航队中的美国商船波多黎各号，61 人死亡，1 人幸存。

党卫队中校约阿希姆·派佩尔，原海因里希·希姆莱的副官，因在东线的杰出领导能力和勇敢表现，被授予骑士十字勋章。

坎伯兰号驱逐舰返回冰岛。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 英属西太平洋领土

日本海军吴市第6特别海军登陆部队在所罗门群岛新乔治亚岛的 Bairoko 和
Enogai 之间以及蒙达机场附近登陆。

日本海军第8联合特别登陆部队指挥官海军少将太田稔负责所罗门群岛新乔治亚岛的保卫工作。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在东海发射了 4 枚鱼雷，其中 3
枚击毁了一艘日本运输船。

### 美国

4
万人参加了彼得·柏格森在美国纽约州纽约市麦迪逊广场花园组织的一场活动，以提高人们对纳粹灭绝欧洲犹太人的认识。

美国海军游骑兵号从弗吉尼亚州诺福克出发，前往罗德岛州昆西特角。

## 1943-03-10

### 1943 年 3 月 10 日

日本海军将龙田丸从海军名单上除名。

陈纳德女士晋升为少将，并出任新组建的驻华美国陆军航空队第14航空队司令。

参加卡普里行动进攻突尼斯东南部的轴心国军队失败，撤退至马雷斯防线。

德国盖世太保组织将11名波兰男子和11名波兰女子从波兰别尔斯科送往奥斯维辛集中营。

三好照彦大佐被任命为战舰陆奥号的指挥官。

戴利号被委任服役。

钦迪特北方集团第一纵队摧毁了缅甸斋廷的铁路桥，并在当地人的帮助下渡过了伊洛瓦底江。

德国潜艇 U-255 击沉了盟军 RA-53 护航船队货轮理查德·布兰德号；61
人死亡，1 人幸存。

在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，尼古拉斯号驱逐舰从第 5
驱逐舰中队（DesRon5）调至第 21
驱逐舰中队（DesRon21），由弗朗西斯·麦金纳尼指挥官指挥。

### 阿拉斯加州

那智抵达阿留申群岛阿图。

### 大西洋

辅助航空母舰 USS Bogue 及其护航舰队在大西洋中部脱离 HX228
护航队，返回纽芬兰的阿根廷。

### 英属西太平洋领土

美国海军中队 VF-26、VF-27 和 VF-28 均配备 F4F
战斗机，被派往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 中国

林森在中国重庆遭遇车祸。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格港附近海域。

### 英国

西德尼·巴夫顿上校取代空军准将 JW 贝克担任英国伦敦空军部轰炸机作战主任。

### 美国

乔治·肯尼和理查德·萨瑟兰抵达美国华盛顿特区。

查克·耶格尔获得了飞行执照并晋升为飞行员。

霍伊号驱逐舰从美国罗德岛州纽波特出发，抵达美国康涅狄格州新伦敦。

美国海军"游骑兵"号抵达罗得岛州昆西特角。

## 1943-03-11

### 1943 年 3 月 11 日

提尔皮茨号离开挪威特隆赫姆。

埃尔温·隆美尔获得骑士十字勋章钻石勋章。

德国RSHA组织下令，所有接受刑事康复治疗的犹太人在服刑后都将被送往奥斯维辛或马伊达内克集中营，并无限期地待在那里。

与此同时，保加利亚军队逮捕了 7,100
名马其顿犹太人，并将他们驱逐至南斯拉夫新建的斯科普里集中营。

过去 12 个月，轰炸机司令部的粉碎性攻势的实施和效力发生了显著变化......

怪物袭击饱和敌人的主动和被动防御系统就是一个例子。

第二个例子是成功找到、标记和照亮目标，这对轰炸机司令部的最近胜利做出了巨大贡献......

赞扬那些向德军发起猛烈攻击的士兵们\...\...他们无所畏惧，穿越暴风雨、寒冷和黑暗，飞越比勃朗峰更高的高度，穿过高射炮的火力，躲避夜间战斗机的追捕，但他们却冷静而熟练地识别并轰炸了这些目标。"

一些国会议员，例如代表西伊斯灵顿的蒙塔古先生，对轰炸机司令部的"肆意破坏"表示担忧。

英国海军部正式宣布潜艇P311沉没，怀疑其于1943年1月8日在地中海因触雷而沉没。

新墨西哥号航空母舰抵达萨摩亚。

### 大西洋

上午 7 点 52 分，排水量 2,493
吨的洪都拉斯汽船"奥兰乔号"在古巴圣安东尼奥角以西约 30 英里处被德国潜艇
U-183 发射的鱼雷击中。

鱼雷击中船的右舷，炸开船体，摧毁驾驶室和右舷发动机翼。

机舱立即进水，左舷发动机无法停止，因此船继续全速行驶，直到螺旋桨因船头下沉而脱离水面。

在另一次被鱼雷击中后，该船沉没了。

第二枚鱼雷击中后，41 名船员和 5
名武装警卫乘坐一艘救生艇、一艘木筏和一艘救生筏逃生。

两名男子从船尾跳下后，被沉船的吸力吞没，其中一人被旋转的螺旋桨击中，随后被救生筏救起而亡。

另有七名幸存者紧紧抓住舱口盖。

救生艇上的人员和木筏上的 9 名男子于 12 时 55 分被洪都拉斯轮船公司
Choluteca 救起。

### 波罗的海

重达 124 吨的丹麦拖网渔船 Inger
号在从德国弗伦斯堡前往丹麦奥胡斯的途中在波罗的海触雷沉没；四名船员中有两人遇难。

### 加罗林群岛

修理舰明石号完成了驱逐舰秋月号的修理工作，并开始在卡罗林群岛特鲁克修理辅助飞机运输舰京叶丸号。

### 夏威夷

美国海军 S-31 号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第六次战争巡逻任务。

### 印度洋

23 时 10 分，重达 4,986 吨的无人护航的英国蒸汽商船 Aelybryn
号在南非德班东北偏东的印度洋中被德国潜艇 U-160 发射的两枚 G7a 鱼雷击中。

不久之后，该船遭到 G7a 级致命撞击后沉没。

九名机组人员失踪。

船长、27 名船员和 4 名炮手被葡萄牙蒸汽客船 Lourenço Marques
号救起，并在南非开普敦登陆。

潜艇指挥官海军中尉格尔德·冯·波默埃舍 (Gerd von Pommer-Esche)
错误地将沉船的名字记录为"阿里安号"。

诺维奇城号 (FY 229) 救起了美国商船詹姆斯·B·斯蒂芬斯 (James B. Stephens)
的一艘救生艇，船上载有 19 名幸存者，该船于 1943 年 3 月 8 日被德国潜艇
U-160 击沉。

幸存者将被送往南非德班。

### 挪威

美洲虎号和格莱夫号护送战列舰提尔皮茨号和沙恩霍斯特号从挪威特隆赫姆启航前往挪威博根湾的德国海军基地。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达日本南部与台湾之间的海域。

### 俄罗斯

BI-3火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）进行首飞（该设计的第四次飞行），飞行高度达到4000米。

### 英国

位于英国伦敦的南斯拉夫保皇派流亡政府报告称，德国军队在南斯拉夫贝尔格莱德处决了1,250名塞尔维亚人。

### 美国

太平洋军事会议在美国华盛顿军需品大楼开幕。

亨利·阿诺德、乔治·马歇尔、欧内斯特·金、威廉·莱希、乔治·肯尼、理查德·萨瑟兰等出席了开幕式。

向肯尼斯·沃克准将追授荣誉勋章的请求获得批准。

### 美属太平洋岛屿

美国海军阿道克号驱逐舰从中途岛出发，执行第四次战争巡逻任务。C96,F111,

## 1943-03-12

### 1943 年 3 月 12 日

日本医疗船冰川丸从横滨出发，开始其随日本海军的第 11 次航行。

提尔皮茨抵达挪威纳尔维克附近的博根。

德军撤离俄罗斯维亚济马。

荷兰德国占领当局下令将居住在该国十一个省中的八个省的犹太人驱逐到菲格特
(斯尔托亨博斯) 集中营。

意大利工人举行罢工。

德军和苏军在乌克兰哈尔科夫激烈战斗。

曼顿·埃迪向乔治·巴顿通报了巴顿晋升为临时中将军衔的非正式消息。

此项晋升将在几天内获得美国参议院的批准。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号、"泰勒"号、"斯特朗"号和"骑士"号从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往图拉吉-瓜达尔卡纳尔岛地区。

### 大西洋

驱逐舰 USS Belknap (DD 251) 发现了受损商船 Madoera 和沉没商船 Jonathan
Sturges 的救生艇并接收了幸存者。

U-130 号（海军中尉齐格弗里德·凯勒号）被驱逐舰 USS Champlin (DD-601)
的深水炸弹击沉于亚速尔群岛以西的大西洋。

机上53人全部遇难。

重达 3,176
吨的法国蒸汽商船"达利拉"号在法国格拉沃利讷附近的北海被英国船只用鱼雷击沉。

1940 年 6 月 18 日，根据英国海军部的命令，她在法国瑟堡的军火库中被凿沉。

1941 年，她被重新打捞上来并被德国人夺取。

在大西洋上，自由轮托马斯·胡克号的残骸（在 1943 年 3 月 6
日黎明前的一场飓风中遭受结构损坏；船员弃船逃生）被德国潜艇
U-653（海军上尉格哈德·菲勒尔）发现，并于凌晨 2 点 9 分和 4 点 33
分用两枚鱼雷击中该船。

第二枚鱼雷击中两分钟后，该船从船尾沉没。

19:00，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 中国

林森在中国重庆会见加拿大代表团期间突发中风。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国鲁昂的铁路调车场发动了轰炸。

### 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国埃森的克虏伯钢铁厂，造成严重破坏。

U-1059 由德国基尔的腓特烈克虏伯日耳曼尼亚造船厂下水。

U-1011 的龙骨在德国汉堡的 Blohm und Voss 船厂安放。

### 印度洋

轻型巡洋舰 HMS Nigeria 救起美国商船 James B. Stephens 的 30
名幸存者，该商船于 1943 年 3 月 8 日被 U-160 击沉。

他们将在南非德班登陆。

### 意大利

22 时 10 分，重达 3,100 吨的意大利商船 Esterel
号在意大利西西里岛圣维托洛卡波以北两英里处被英国潜艇 HMS Thunderbolt
发射的鱼雷击沉。

袭击发生后，鱼雷艇天秤座号被命令搜寻袭击者。

### 地中海

英国驱逐舰 HMS Lighting (G55) 于 17 时 45 分离开阿尔及利亚博内，加入 Q
部队在地中海执行清扫任务。

18 时 51 分，闪电号遭到 12 架德国鱼雷轰炸机的袭击，其高射炮击落了一架。

22时15分，德国S-158号鱼雷艇向她发射了一枚鱼雷。

闪电号猛地向左舷转向，以搜寻鱼雷的轨迹，但她还是被击中，船头严重受损。

指挥官休·格里夫斯·沃尔特斯下令停止，以防止进一步的损失。

当她减速时，烟囱下方的第二枚鱼雷击中了她，将她炸成了两半。

船头和船尾在水中保持垂直一段时间后才沉没。

46人失踪，181人幸存。

一名幸存者被 S-158 号救起，其余 180
名幸存者（包括沃尔特斯）几个小时后被姊妹舰"忠诚号"救起。

### 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队巡洋舰纳什维尔号、檀香山号和圣路易斯号，以及驱逐舰泰勒号、斯特朗号、谢瓦利埃号和詹金斯号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。加油后，特遣舰队离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，巡逻圣埃斯皮里图岛北部的航道。

在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，第 67
特遣舰队指挥官、海军少将沃尔登·安斯沃思 (Walden Ainsworth)
将他的旗帜从纳什维尔号驱逐舰转移到檀香山号驱逐舰。

### 太平洋

凌晨 2
点左右，美国潜艇"柱塞"号（SS-179）在卡罗林群岛波纳佩东北部击沉了重达
1,805 吨的日本运水船"大凤山丸"号，发射的两枚鱼雷均击中该船。

### 波兰

德国党卫军组织建立的 Ostindustrie GmbH
公司；它是被党卫军接管的波兰卢布林犹太企业的控股公司。

### 美国

理查德·萨瑟兰在美国华盛顿向美国参谋长联席会议提交了埃尔克顿 II
号太平洋作战计划。

该计划遭到参谋长联席会议的冷遇，因为它不想向太平洋战区投入更多资源。

## 1943-03-13

### 1943 年 3 月 13 日

I-168 号从千岛群岛的巴拉望岛出发，前往阿留申群岛。

在所罗门群岛的布干维尔，日军结束了对 700 号高地美军的进攻。

中国军队将日军赶回长江对岸。

在从俄国斯摩棱斯克飞往德国拉斯滕堡的途中刺杀希特勒的阴谋失败了。

在缅甸，钦迪特北方集团第三纵队遭到日军的攻击，日军采取的保守试探性攻击未能消灭数量上处于劣势的盟军非正规部队。

阿道夫·希特勒参观了京特·冯·克鲁格的野战指挥部。

反希特勒的阴谋者事先与克鲁格进行了交谈，但他们无法说服克鲁格采取行动逮捕希特勒。

在没有克鲁格帮助的情况下，密谋者们自行行动，将装有引信的炸弹伪装成白兰地酒瓶偷偷带上希特勒的飞机，飞机在晚餐后起飞飞往德国柏林。

炸弹未能爆炸，密谋者不得不冒险，在被发现之前成功地取回了瓶子。

米德·S·皮尔逊上校被任命为安康号驱逐舰的指挥官。

### 阿尔及利亚

前一天被德国 S-158 号鱼雷艇击沉的英国皇家海军闪电号 (G55) 的 180
名幸存者搭乘英国皇家海军忠诚号驱逐舰抵达阿尔及利亚的博内。

### 大西洋

两天前，德国潜艇 U-183 号沉没于洪都拉斯汽船 Olancho
号上的七名幸存者被美国水上飞机母舰 USS Absecon (AVP 23)
救起，并送往美国佛罗里达州杰克逊维尔。

载重 21,517
吨的加拿大皇后号客轮在从南非德班前往英属西非加纳塔科拉迪运送意大利战俘的途中，被意大利潜艇列奥纳多·达·芬奇号用鱼雷击沉，地点位于利比里亚帕尔马斯角以南约
400 英里处。

机上约1,800人中，392人死亡。

这艘载重 5,565 吨的美国蒸汽涡轮货船 Keystone
号从美国纽约州纽约市出发前往北非，途中装载了 6,000
吨战争物资，包括汽油、飞机、坦克和卡车，遭德国潜艇
U-172（上尉卡尔·埃默曼）发射的鱼雷击沉。

总共 73 名船员中，有两名船员失踪。

葡萄牙轮船锡尼什 (Sines) 救起了幸存者，并将他们送到亚速尔群岛。

德国潜艇 U-163（Korvettenkapitän Kurt-Eduard
Engelman）在北大西洋西班牙菲尼斯特雷角西北部被加拿大轻巡洋舰 HMCS
Prescott（K 161）的深水炸弹击沉。

57名机组人员全部遇难。

05:30，德国潜艇 U-107（上尉 Harald Gelhaus 指挥）袭击了菲尼斯特雷角以西
190 英里处的 OS-44 护航队，并报告击中了三艘船。

事实上，共有四艘船遭到袭击，分别是"Clan
Alpine"号、"Marcella"号、"Oporto"号和"Sembilangan"号。

排水量为 4,990 吨的荷兰商船 Sembilangan
号被一枚鱼雷击中，船上的弹药被点燃，船身解体；四等工程师被吹下水，后来被一艘护航舰救起，成为唯一的幸存者。

2,352 吨的英国商船波尔图号 (Oporto) 的船长、35 名船员和 7
名炮手失踪；四名船员被 HMS Spiraea (K 08) 救起，并转移到 HMS Gentian (K
90) 并在直布罗陀登陆。

排水量 4,595 吨的英国船只"马塞拉号"的船长、34 名船员和 9
名炮手全部失踪。

后来，英国单桅帆船斯卡伯勒号 (L 25) 用深水炸弹将 Clan Alpine
号击沉；船长、59 名船员和 9 名炮手被单桅帆船救起，转移到英国商船 Pendeen
号上，并在直布罗陀登陆。

### 澳大利亚新几内亚

15时，载有货船"桃山丸"号的日本护航队离开澳大利亚新几内亚领土汉萨湾。

18时30分，美国第五航空队的B-17轰炸机袭击了澳属新几内亚韦瓦克西北部的车队。

桃山丸号被击中，造成九人死亡。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰雪风号运送部队前往所罗门群岛新乔治亚岛的科隆班加拉。

美国海军陆战队第21飞机大队的飞行员乘坐客机抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

### 缅甸

重达 3,968 吨的日本货船春日丸 2
号在停泊于缅甸南部卡拉图里附近时，被荷兰潜艇 O-21（海军少校 Sam C. Van
Dulm 指挥）用两枚鱼雷击沉。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国亚眠的铁路调车场发动了轰炸。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

中阳在夕暮和萩风的护卫下抵达日本横须贺。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本东海吐噶喇群岛附近击沉了日本货船湖生丸，其被发射
3 枚鱼雷击中。

美国海军灰背号驱逐舰向南太平洋的一艘日本运输舰和一艘驱逐舰发射了六枚鱼雷，其中两枚命中导致运输舰沉没。

美国海军瓦胡号驱逐舰在东海袭击了一艘日本舰船，鱼雷未击中。

### 波兰

波兰的克拉科夫犹太区被清除。

波兰克拉科夫火车总站举行庆祝活动，庆祝第 2000 名工人从波兰前往德国；第
100 万名强迫劳动者受到"尊敬"。

### 美国

理查德·萨瑟兰在美国华盛顿向美国参谋长联席会议再次提交了埃尔克顿II太平洋作战计划。

该计划继续受到参谋长联席会议的冷遇，因为它不愿向太平洋战区投入更多资源。

HMS LST-412 号从美国纽约州纽约出发，载着炼油设备驶往库拉索岛。

## 1943-03-14

### 1943 年 3 月 14 日

坎伯兰号驱逐舰部署执行北方巡逻任务。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"泰勒"号、"拉德福"号和"斯特朗"号脱离巡洋舰群，作为独立的打击群作战。

### 大西洋

凌晨
00:40，列奥纳多达芬奇号在大西洋上向英国运兵船加拿大皇后号发射了一枚鱼雷，该船已于前一天受损，这是该英国军舰被鱼雷击中的第二枚鱼雷。

凌晨1点15分，"加拿大皇后号"沉没。

船上载有 1,844 名乘客和船员，其中包括 499 名意大利战俘。

沉没事件共造成392人遇难，其中149人是意大利人。

列奥纳多·达·芬奇救出了一名幸存者，意大利军医维托里奥·德尔·维奇奥中尉。

### 澳大利亚新几内亚

00:45，日本驱逐舰秋云号完成了对桃山丸号（前一天遭美国第五航空队的 B-17
轰炸机致命击伤）幸存者的救援，并在澳属新几内亚的韦瓦克西北部用鱼雷将该船沉没。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第21飞机大队的先遣梯队抵达所罗门群岛拉塞尔群岛的巴尼卡岛。

美国海军陆战队第 21 飞机大队的 F4F
野猫战斗机在飞行员抵达后一天抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛；由于天气恶劣，一些飞机在途中或降落时失踪。

### 德国

美国第八航空队的飞机轰炸了德国基尔。

### 纽芬兰

驱逐舰 USS Belknap (DD 251) 将商船 Madoera 和 Jonathan Sturges
的幸存者运送到纽芬兰的阿根廷。

辅助航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达纽芬兰的阿根廷。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰向南太平洋的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

### 俄罗斯

BI-3火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克（现叶卡捷琳堡）进行了第二次飞行。

### 南非

1943 年 3 月 8 日，美国商船詹姆斯·B·斯蒂芬斯号被德国潜艇 U-160
击沉，船上 13 名幸存者被南非空军救援艇在距南非德班一英里处救起。

### 乌克兰

德军收复了乌克兰的哈尔科夫。

### 英国

盟军护航队 RA-53 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

第一架生产型飓风 Mk. IV 战斗机 KX405 完工。

### 美国

乔治·肯尼在美国华盛顿特区与出版商亨利和克莱尔·布思·卢斯共进午餐。

霍伊号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，前往美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂进行维修。

## 1943-03-15

### 1943 年 3 月 15 日

来自萨洛尼卡和色雷斯的希腊犹太人被驱逐至集中营。

英国皇家海军下水第一艘X级微型潜艇。

英国少校卡尔弗特和少校弗格森率领的钦迪特人渡过了缅甸的伊洛瓦底江。

德国与芬兰签署贸易协定。

美国潜艇 Triton 号在阿德默勒尔蒂群岛附近巡逻时被日本驱逐舰击沉。

美国第一海军陆战队突击团被组织起来前往所罗门群岛新乔治亚岛的龙半岛执行行动。

美国海军陆战队第10防御营开始抵达所罗门群岛拉塞尔群岛，接替第11防御营。

美国陆军航空队第 33 战斗机大队的 36 架 P-40L 战斗机在护送一队 B-25
轰炸机飞往突尼斯梅祖纳的途中，击落了 3 架试图拦截的德国战斗机。

美国海军新墨西哥号驱逐舰离开萨摩亚。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了英国运兵船加拿大皇后号，该船正从南非开普敦驶往塞拉利昂殖民地和保护国弗里敦，于是于
23 时 56 分向其船尾发射了两枚鱼雷，其中一枚命中。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 10 点 22
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

这架泛美航空的快船飞机发现了潜艇并报告了其位置。

14时30分，一架卡特琳娜飞机对这一发现作出反应，发现了意大利潜艇，但在失去联系之前未能发起攻击。

23 时 5
分，意大利潜艇发现一架正在操作探照灯的飞机；该潜艇潜入水中以避免被发现。

这架飞机是一架美国卡特琳娜飞机，由 VP-83 中队的海军少校 BJ Prueher
驾驶，向阿尔皮诺·巴格诺里尼的位置投掷了四枚深水炸弹，导致潜艇的水听器失效。

### 加拿大

美国海军 S-28
号驱逐舰开始与加拿大海军和空军在加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特进行声音测试和反潜战演习。

### 德国

特劳特·拉弗伦茨因参与白玫瑰抵抗组织而被德国汉堡盖世太保逮捕。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土毛伊岛的卡胡卢伊海军航空站投入使用，由指挥官菲尔·海恩斯指挥。

### 日本

位于日本东京的日本帝国大本营发布了《陆海中央联合协定》关于东南亚作战的命令，该计划以防御为主，唯一的进攻内容是重新夺回对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的空中优势。

冈野庆三郎上尉被任命为伊良湖号的指挥官。

夕暮号于下午 4 点从日本横须贺出发。

### 美国

三叶草湾号的龙骨由位于美国华盛顿州温哥华的凯撒造船厂 (Kaiser Shipyards)
铺设。

乔治·肯尼在美国华盛顿特区与以其家族名字命名的钟表制造公司董事长阿德·宝路华共进晚餐。

肯尼说服宝路华捐赠 100
块金表，以奖励那些没有资格获得奖章的优秀飞机机组人员。

Bulova 还送给 Kenney
一块自己的手表，上面刻着"献给海盗，以表达我的钦佩和敬意，Arde
Bulova"。

## 1943-03-16

### 1943 年 3 月 16 日

日本医疗船冰川丸号抵达塞班岛，并于当天晚些时候起航。

这一天，大西洋上有 27 艘盟军舰艇被摧毁，其中 8 艘属于盟军护航队 HX-229。

约瑟夫·斯大林要求西方盟国在欧洲开辟第二战线。

装备 37 毫米高射炮的德国 Ju 87G 反坦克飞机在东线开始进行作战试验。

坎波贝洛号在护送 SC-122 船队时出现无法修复的泄漏，因此被遗弃并沉没。

美国海军许可证号驱逐舰完成了第七次战争巡逻。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于凌晨 4 点 10
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

凌晨5点01分，她再次浮出水面。

凌晨5点10分，她发现自己被探照灯照亮后，紧急潜入水中。

她于06:00返回水面，但一分钟后就被多束探照灯照亮，她再次紧急下潜；一个扩音器卡在指挥塔舱口，导致其无法正常关闭，20吨水进入潜艇。

由于无法潜入水中，她成功逃到了水面上。

### 加罗林群岛

修理舰明石号开始在卡罗林群岛的特鲁克修理运输舰能代丸号。

### 意属厄立特里亚

午夜刚过，驱逐舰"尼古拉斯"号、"泰勒"号、"拉德福"号和"斯特朗"号在所罗门群岛科隆班加拉岛维拉市附近的库拉湾组成轰炸线，炮击日本机场。当天晚些时候，驱逐舰重新加入巡洋舰群。

## 1943-03-17

### 1943 年 3 月 17 日

蓬蓬号驱逐舰由海军少校 EC·霍克 (EC Hawk) 指挥，投入服役。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于 22 时 45
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第10防御营完成接管所罗门群岛拉塞尔群岛第11防御营的职责。

### 保加利亚

保加利亚表示反对驱逐保加利亚犹太人。

### 缅甸

印度军队在缅甸若开战线沿线躲避日军进攻。

钦迪特北方部队主力抵达缅甸伊洛瓦底江与瑞丽江交汇处，入夜后开始渡河。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 德国

在被轰炸的德国城市的废墟中发现了"我们对此感谢元首"之类的涂鸦。

弗兰肯号投入服役。

### 夏威夷

美国海军陆战队第 243 侦察轰炸机中队从美国夏威夷领土埃瓦抵达约翰斯顿岛。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 215 战斗中队（VMF-215）和海军陆战队第
222 战斗中队（VMF-222）的部分部队已出发。

### 日本

那智 (Nachi) 在千岛群岛帕拉姆代 (Paramushir) 的油轮帝洋丸 (Teiyo Maru)
处加油。

夕暮号于07:45抵达日本佐世保。

### 突尼斯

美军攻占突尼斯加夫萨。

### 英国

90 架德国空军轰炸机袭击了英国威尔士的卡迪夫。

### 美国

乔治·肯尼和理查德·萨瑟兰在美国华盛顿特区白宫会见了富兰克林·罗斯福。

同一天晚些时候，罗斯福召集肯尼举行第二次会议，其间肯尼成功游说向驻澳大利亚的美国陆军航空队分配更多飞机。

戈登·罗威上校接替杜尔金上校担任美国海军游骑兵号驱逐舰的指挥官。

## 1943-03-18

### 1943 年 3 月 18 日

### 阿拉斯加州

I-168 从阿留申群岛的基斯卡岛出发，巡逻阿姆奇特卡岛南部地区。

### 大西洋

22 时 45 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋上发现了潜望镜；她转身离开。

### 缅甸

盟军放弃将日本人赶出缅甸顿河的企图。

钦迪特北方部队主力成功渡过伊洛瓦底江。

### 白俄罗斯

著名的波兰犹太小提琴家亨利·恰普林斯基 (Henri Czaplinski)
(苏联文献中又名亨里克·马克西莫维奇·恰普林斯基)
加入了白俄罗斯明斯克附近的多努卡洛夫游击旅。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 法国

维希法国废除了许多反犹太法律。

意大利人开始在法国土伦分段打捞阿尔及利亚号的残骸。

### 德国

美国陆军航空队的飞机（包括从英国皇家空军瑟利基地起飞的第 306
轰炸机大队）轰炸了德国不来梅的维格萨克区。大部分炸弹都没有击中不来梅火神造船厂，而是击中了民用设施。108
人丧生，100 多人受伤。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 日本

谏山治树辞去驻日本北海道第26步兵团参谋长的职务，被派往位于中国吉林省公主岭的日本陆军学校，担任团长实习官。

### 太平洋

56名西方传教士和西方平民、2名中国成年平民以及2名中国婴儿在太平洋上的日本驱逐舰秋风号上被枪杀或溺死。

### 瑞士

瑞士收到警告，德国似乎即将入侵。

### 突尼斯

美国第一游骑兵营攻占了突尼斯的埃尔盖塔尔。

### 英国

奥斯瓦尔德·莫斯利和戴安娜·莫斯利在英国伦敦监禁期间接待了诺拉·埃拉姆和达德利·埃拉姆。

诺布尔钻井公司以一年期合同招募的美国石油工人抵达英国英格兰诺丁汉郡的凯勒姆霍尔修道院，负责在舍伍德森林的埃克林油田开采石油。

通过进口美国钻机，"钻井工人"们最终在返回国内之前钻了 100
多口井，在巅峰时期，他们用 170 台"点头驴"生产了 30
多万吨高品位石油，同时还培训了英国工人（最初是不熟练的）美国钻井技术。

### 美国

驱逐舰卡辛杨号的龙骨由伯利恒造船公司在美国加利福尼亚州洛杉矶圣佩德罗安放。

在美国华盛顿特区的白宫，富兰克林总统会见了美国海事委员会主席海军少将埃默里·兰德、美国海事委员会副主席海军少将霍华德·维克里、海军航空部助理部长阿蒂米斯·盖茨和工业家亨利·凯泽。凯泽向总统赠送了拟建的卡萨布兰卡级护航航空母舰模型，凯泽将在华盛顿州温哥华的造船厂建造50艘该型航空母舰。

## 1943-03-19

### 1943 年 3 月 19 日

英国皇家空军第 172
中队的轰炸机在法国比斯开湾上空使用了新的无线电定位系统 ASV III。

英国在突尼斯针对轴心国马雷斯防线发动了"拳击手行动"，突破了扎拉特附近的防线。

中国空军特遣队被并入美国陆军航空队第 14 航空队。

这是为支援缅甸"长布行动"而进行的最大规模空投，向钦迪特部队运送了 100
吨物资。

莱斯特·赫德森上校被任命为圣地亚哥号驱逐舰的指挥官。

美国海军 S-43
号驱逐舰离开巴拿马运河区科隆的科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

### 大西洋

凌晨 4
点，列奥纳多达芬奇在大西洋上用两枚鱼雷击沉了从南非开普敦前往塞拉利昂殖民地和保护国弗里敦的英国货轮
Lulworth 号。

其中一名幸存者被列奥纳多·达·芬奇救起，另外 14 人乘救生艇。

直到 49 天后，英国皇家海军 Rapid
号才找到这艘救生艇，当时只有两人还活着。

21时58分，列奥纳多达芬奇号与另一艘意大利潜艇朱塞佩芬齐号会合，并将卢尔沃思号和加拿大皇后号幸存者移交给朱塞佩芬齐号。

与此同时，朱塞佩·芬齐向列奥纳多·达·芬奇转交了 90
吨燃料、三枚鱼雷、食物和润滑油。

两艘潜艇于23时40分分道扬镳。

### 日本

翔鹤从日本横须贺出发前往日本吴市。

轻型航空母舰"龙凤号"从日本横须贺出发，前往日本内海大分地区。

金刚号在夕暮号和萩风号的护卫下，离开日本佐世保前往西内海。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛附近发现一支由两艘大型货轮和一艘武装护卫舰组成的日本护航队，并开始追踪该护航队。

美国海军 Wahoo 号驱逐舰在黄海击沉了货轮 Zogen
Maru，其被一枚鱼雷击中；船上人员全部遇难。

四小时后，她损坏了货轮 Kowa
Maru，四枚鱼雷中有两枚击中了她（其中只有一枚爆炸，另一枚没有爆炸）。

### 台湾

日本客轮高千飞丸在台湾附近遭鱼雷击沉。

超过 1,200 人丧生，主要是日本和台湾平民（台湾当时是日本的殖民地）。

这仍然是台湾历史上最严重的海难。

### 美国

亨利·阿诺德晋升为将军。

## 1943-03-20

### 1943 年 3 月 20 日

英国第八集团军突破了突尼斯德军的马雷斯防线。

丘吉尔的战后计划通过广播发表，被批评为过于社会主义。

日本海军被命令处决所有在海上俘获的盟军人员。

美国海军陆战队第 143
鱼雷轰炸机中队的约翰·萨普少校率领美国首次在所罗门群岛附近的南太平洋执行空中布雷任务。

波拉克号驱逐舰在吉尔伯特群岛和马绍尔群岛地区的贾卢伊特环礁和马金环礁之间击中了一艘日本货轮，该船被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号在 20 时 45 分发现大西洋上有烟雾，并于 22 时 37
分与烟雾源失去联系。

### 缅甸

阿奇博尔德·韦维尔下令在若开半岛发动进攻，缅甸放弃进攻，撤退至孟都-布迪当一线。

### 中国

美国第373轰炸机中队的B-24解放者轰炸机抵达中国云南省杨开机场。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤号"抵达日本内海。

金刚在夕暮与萩风的护卫下抵达了西内海。

### 利比亚

载有来自埃及亚历山大港弹药的希腊商船"瓦尔瓦拉"号重达 1,474
吨，在利比亚的黎波里港口入口西南 500 码处遭到德国飞机的致命袭击。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue
及其特遣队离开纽芬兰的阿根廷，前往大西洋中部与东行的 SC123 护航队会合。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号袭击了马里亚纳群岛塞班岛附近的日本护航队，造成最上川丸号和亚利桑那丸号受损，发射的
6 枚鱼雷中有 4 枚击中它们，但也遭到深水炸弹和航空炸弹的严重损坏。

## 1943-03-21

### 1943 年 3 月 21 日

由 GM Mahoney 夫人赞助的"鳕鱼号"潜艇下水。

科妮莉亚·福特在美国德克萨斯州执行飞机运送任务时遇难。

在伯纳德·弗赖伯格中将的率领下，新西兰军队向西穿过威尔德山口，绕过了突尼斯的马雷斯防线防御。

他们在特巴加隘口处与德军的防御部队展开了突袭。

德里克·西格拉姆中校因率领部队进攻突尼斯马雷斯防线而被追授维多利亚十字勋章。

他率先跨过德国反坦克壕沟的云梯，鼓舞了他的士兵们，但在战斗中却身负致命伤。

波拉克号驱逐舰继续在吉尔伯特群岛和马绍尔群岛地区的贾卢伊特环礁和马金环礁之间追逐她袭击的日本货轮，进一步损坏了该船。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在西南太平洋击毁了一艘日本货船，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

库尔特·弗里克被任命为南方海军集团司令部指挥官。

### 英属西太平洋领土

PBY
卡特琳娜飞机将一组美国海军陆战队侦察兵送往新乔治亚州的塞吉种植园执行侦察任务；他们后来报告说，塞吉的海滩无法容纳大型登陆部队。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"矶风"号和"川风"号的修理工作。

香取号离开加罗林群岛特鲁克。

### 德国

阿道夫·希特勒、赫尔曼·戈林、威廉·凯特尔、卡尔·邓尼茨、海因里希·希姆莱、费多尔·冯·博克、艾哈德·米尔希等人参观了德国柏林的军械库，参观了一场展示缴获的苏联武器的展览。

这是希特勒四个月来首次公开活动。

在军械库，鲁道夫·冯·格斯多夫上校身穿装满炸药的大衣，意图刺杀希特勒，但希特勒的日程安排意外改变，希特勒提前离开展览会，导致刺杀行动被迫取消。

离开展览后，德国领导人代表团出席了英雄纪念日纪念仪式。

### 利比亚

重量为 1,474
吨的希腊商船"瓦尔瓦拉"号在前一天遭德国空袭损坏，在利比亚的黎波里港口入口附近沉没。

### 新赫布里底群岛

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军 Wahoo 号驱逐舰在韩国海岸附近的黄海击沉了货轮 Hozen Maru，其被 3
枚鱼雷中的 1 枚击中；其余约 33 枚幸存。

四小时后，她击沉了货轮日津丸号，三枚鱼雷中有两枚击中该船；船上有三名幸存者，但均拒绝救援。

### 俄罗斯

BI-3火箭动力原型飞机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克（现叶卡捷琳堡）进行了第三次飞行。

### 英国

英国皇家空军第 617
中队在英国英格兰斯坎普顿皇家空军基地成立，由中校盖伊·吉布森指挥，任务是对德国鲁尔水坝发动攻击。

## 1943-03-22

### 1943 年 3 月 22 日

德军收复了俄罗斯的别尔哥罗德。

哈廷大屠杀：德国党卫军屠杀白俄罗斯村庄哈廷的平民，造成该村 149
人全部遇害，其中包括 75 名儿童。

该村庄随后被烧毁。

美军占领了突尼斯的马克纳西。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1 战斗机击落了弗朗茨·穆勒中尉驾驶的德国 Bf
109G-4 战斗机和卡尔·奥托·哈洛夫下士驾驶的 Bf 109G-2 战斗机。

她在这次交战中受伤了。

威廉·韦尔克洛斯·戴维斯上校被任命为毛里求斯号驱逐舰的指挥官。

巡洋舰"檀香山"号与驱逐舰"尼古拉斯"号、"拉德福"号、"泰勒"号和"斯特朗"号抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号开始驶往法国，结束其战争巡逻。

途中，她于13时40分发现大西洋上有烟雾，于是她潜入水中进行攻击。

她后来确认该船是一艘英国驱逐舰。

由于没有可用的水听器（该水听器在 1943 年 3 月 15
日的空袭中受损），潜艇在潜水时很难追踪目标，最终目标离潜艇太远，潜艇无法有效发动攻击。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国威廉港的潜艇船厂发动了轰炸。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本东京的日本陆军和海军参谋部对拉包尔地区的作战行动发出了新的指令，强调保卫新几内亚的重要性。

纯阳和日代在夕暮、初月、铃月和阳炎的护送下离开日本广岛佐伯。

### 挪威

提尔皮茨启程前往挪威卡峡湾/阿尔塔峡湾。

美洲虎号和格莱夫号护送重型巡洋舰吕佐夫号和轻型巡洋舰纽伦堡号离开挪威博根湾。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格港附近发现一支由三艘货轮组成的日本护航队，并开始跟踪该护航队。

美国海军瓦胡号驱逐舰起航前往中国辽宁省旅顺口。

### 波兰

波兰奥斯维辛集中营的第四火葬场开始运作。

### 突尼斯

德国第 15
装甲师接近突尼斯的扎拉特，夺回了英国"拳击手行动"开始时失去的领土。

### 英国

两名被俘的德国将军在英国伦敦肯辛顿公园的一间房间里谈论远程导弹计划，但他们并没有意识到这个房间已被窃听。

### 美国

乔治·肯尼登上美国《生活》杂志封面。

## 1943-03-23

### 1943 年 3 月 23 日

英国皇家空军轰炸机司令部对德国多特蒙德进行了迄今为止最大规模的轰炸，投掷了
2,000 吨炸药。

德国第 10
装甲师在突尼斯埃尔盖塔尔地区对前进的美军发起反攻；美国猛烈的反坦克火力击退了德军的进攻。

在被占领的丹麦举行的自由选举中，政府党赢得143个席位，而丹麦纳粹党仅赢得5个席位。

德国空军飞机在阿尔及利亚附近击沉了温莎城堡号皇家海军舰艇。

苏联军队包围了位于乌克兰捷尔诺波尔的德军总部。

美国海军S-31号驱逐舰开始在马绍尔群岛夸贾林环礁地区巡逻。

伯纳德·蒙哥马利从预备队中调动英国第一装甲师，增援新西兰军队在突尼斯扎拉特附近的进攻。

印度第4师协同进攻了马雷斯防线的西端。

海因里希·希姆莱的统计员向他报告称，迄今为止，已有 633,300
名俄罗斯犹太人得到"重新安置"，后者可能是"灭绝"的委婉说法。

### 澳大利亚新几内亚

9 架美国 B-17 轰炸机袭击了位于新不列颠岛拉包尔的日本基地，造成机场受损。

其中一架轰炸机向拉巴拉纳卡亚火山投下了大型炸弹，试图人为引发火山喷发，但这次尝试没有成功；美国人没有意识到这座火山实际上处于休眠状态。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 格陵兰

一支德国军事巡逻队突袭了格陵兰岛东部原有的 Bluie East Five
广播和气象站，摧毁了主楼。

### 日本

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰袭击了马里亚纳群岛塞班岛附近的日本护航队，发射 6
枚鱼雷，其中 4 枚击中护航队，击沉了 Kenyo Maru 号，并损坏了另一艘货轮。

当美国海军脱离战斗以阻止护航舰追击时，第七枚鱼雷朝护航队大致方向发射，但鱼雷绕了回来，差点击中鲸鱼号驱逐舰。

美国海军瓦胡号驱逐舰在中国辽宁省与山东省之间的老铁山海峡击沉了运煤船加泰山丸，该船被美国海军一枚鱼雷击中。

### 波兰

一批希腊犹太人被驱逐至波兰的奥斯威辛-比克瑙集中营。

## 1943-03-24

### 1943 年 3 月 24 日

截至目前，英国皇家空军轰炸机司令部已向德国投掷了 100,000 吨炸药。

英国将军奥德·温盖特奉上级命令将他的钦迪特部队撤出缅甸。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰发现了一支日本护航队并开始跟踪它。

德国 Kampfgeschwader 55 联队的中尉艾特尔-阿尔伯特·巴特 (Eitel-Albert
Barth)、中尉维尔纳·奥伯兰德 (Oberleutnant Werner
Oberländer)、费尔德韦贝尔·沃尔特·皮尔兹 (Feldwebel Walter Pilz)
和中尉霍斯特·鲁达 (Horst Rudat) 被授予骑士铁十字勋章。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43"吹雪"战斗机在缅甸密铁拉上空击落一架B-25轰炸机，这是他的第24次胜利。

### 古巴

美国海军S-43号驱逐舰抵达古巴关塔那摩湾。

### 夏威夷

美国海军天蝎号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军飞鱼号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第五次战争巡逻。

### 挪威

美洲虎号和格莱夫号护送重型巡洋舰吕佐夫号和轻型巡洋舰纽伦堡号抵达挪威阿尔塔峡湾。

### 太平洋

美国海军 Wahoo 号驱逐舰经过 7 个小时的追击，于 19 时 49
分在黄海韩国湾击沉了油轮 Takaosan Maru，该船被 7 枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 美国

游骑兵号航空母舰离开昆西特角，进行为期四天的航母资格和反潜训练。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰在中途岛短暂停留更换潜望镜后离开。

## 1943-03-25

### 1943 年 3 月 25 日

希腊游击队从意大利驻军手中夺取了萨摩斯岛，尽管只是暂时的。

西班牙外交部宣布关闭与法国的边境，并禁止未经批准的难民进入西班牙。

印度第四师攻占了突尼斯的马雷斯防线。

俄罗斯王牌战斗机格里戈里·雷奇卡洛夫在第 16 届 GvIAP
担任高级中尉期间首次（共两次）荣获苏联英雄称号。

日军对所罗门群岛布干维尔岛的进攻被阻止。

伯纳德·弗格森（Bernard Fergusson）率领的钦迪特第 5 纵队在缅甸的 Shaukpin
Chaung 河床与奥德·温盖特（Orde Wingate）的主力会合。

拉尔夫·马库斯·华莱士中尉被任命为 HMCS Trillium 的指挥官。

瓦西里·库兹涅佐夫晋升为上将。

### 大西洋

07:07，无人护航、未携带武器的重达 1,688 吨的瑞典汽车商船 Industria
号在巴西塞尔希培州阿拉卡茹东南约 80 英里处以 12
节的速度行驶时，被德国潜艇 U-518
发射的两枚鱼雷中的一枚击中舰桥下方的右舷。

潜艇发现了该船的导航灯，但由于没有照明，无法看到船侧绘制的瑞典国旗。

由于天线已损坏，因此没有发出求救信号，并且船在八分钟内就从船头沉没。

大多数船员乘坐一艘救生艇弃船逃生，而其他船员在船沉没时也不得不跳下水。

不久之后，潜艇浮出水面，询问了艇上的幸存者，并将船长、大副和总工程师俘虏。

德军随后询问幸存者是否有人受伤以及是否需要水，并在 30 分钟后离开。

救生艇救起了在水中游泳的人员，并徒劳地寻找最后出现在木筏上的一名男子。

沉没 15 小时后，幸存者被瑞士汽船圣塞尔格号救起，并在巴西巴伊亚州登陆。

U-469 是一艘德国 VIIC 型潜艇，在冰岛南部的北大西洋被英国皇家空军第 206
中队的堡垒飞机发射的深水炸弹击沉。

其船员47人全部失踪。

### 波罗的海

重达 1,504 吨的德国轮船"邦吉斯伯格号"在爱沙尼亚塔林以西触雷沉没。

### 英属西太平洋领土

一架日本侦察机飞越所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场时，发现该基地有大约
300 架盟军飞机。

### 古巴

美国海军 S-43 号驱逐舰离开古巴关塔那摩湾。

### 瑙鲁

美国轰炸机首次袭击瑙鲁。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰发现了一艘日本船只，并开始在马里亚纳群岛塞班岛附近追踪它。

美国海军 Wahoo 号驱逐舰用两枚鱼雷（均未击中）和甲板炮在黄海击沉了货轮
Satsuki Maru。

### 特立尼达

美国海军 S-44 号驱逐舰离开特立尼达。

### 美国

巴贝罗号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

乔治·肯尼在美国华盛顿特区白宫出席了美国陆军准将肯尼斯·沃克的荣誉勋章授予仪式。

## 1943-03-26

### 1943 年 3 月 26 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达布干维尔岛布因。

所有剩余在德国的英国和美国公民均被逮捕；所有剩余在欧洲被占领区的英国和美国公民均被驱逐回德国。

英国将军温盖特命令驻缅甸的钦迪特部队撤退。

下午，英国发动"超级充电二号"行动，以攻击突尼斯特巴加峡谷附近的轴心国防御。

23 时，月亮升起，光线渐亮，英国坦克突破缺口，向北接近哈马。

德国第15装甲师的坦克被从预备队中调出，以抵抗进攻。

轴心国军队开始从突尼斯的马雷斯防线向瓦迪阿卡里特方向撤退。

雷米·范里尔德在比利时上空击落了一架德国 Ju 52
运输机，这是他的第二架击落战机。

1943 年 3 月 24
日，美国海军"芬巴克"号在荷属东印度群岛新几内亚北部袭击了其最初拦截的日本护航队。

她发射了 6 枚鱼雷，其中 3 枚击沉了两艘运输船，并遭到深水炸弹的反击。

载有美国将军霍华德·雷米的美国B-17轰炸机"冥王星"从澳大利亚巴布亚莫尔兹比港起飞20分钟后失踪。

### 阿尔及利亚

重达 7,047
吨的英国货运轮船帝国标准号在阿尔及利亚的阿尔及尔被德国飞机炸沉。

### 大西洋

德国潜艇 U-339 被来自法罗群岛（英国皇家空军第 190 中队，飞行员 J.
Fish）的一架英国卡特琳娜飞机发射的六枚深水炸弹严重损坏，被迫返回挪威特隆赫姆。

在那里，U-339 被认为不再适合服役，因此被运送到德国基尔。

辅助航空母舰 USS Bogue 及其护航舰队在大西洋中部脱离 SC123
护航队，返回纽芬兰的阿根廷。

### 黑海

切尔沃尼哈萨克号是一艘用作军队补给船的俄罗斯帆船，在俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区新罗西斯克附近被德国鱼雷艇击沉。

没有公布有关损失的信息。

### 德国

阿道夫·希特勒告诉贝尼托·墨索里尼，斯大林格勒战役已使苏联实力严重削弱，该城市必将陷落，战争必将胜利。

### 日本

香取抵达日本横须贺。

### 地中海

排水量 1,524
吨的荷兰机动船"威廉三世王子号"在从英国英格兰索尔韦海峡西洛斯前往阿尔及利亚阿尔及尔的护航途中，遭到德国
He 111 飞机的轰炸。

这艘受损船只被英国拖船"亨吉斯特"号拖走，但在阿尔及利亚切尔谢尔北部的地中海倾覆沉没。

其船员中有 11 人失踪。

02:07，德国潜艇 U-755
向位于非洲北海岸的西班牙半自治城市休达以北的一个不明护航队发射了三枚鱼雷，并发现
1,147 吨的 FFL Sergent Gouarne (P 43)
船头被击中，这是一艘自由法国巡逻艇（改装的拖网渔船），该船断成两截并在
90 秒内沉没。36.001,-2.49

18时42分，德国潜艇U-77向阿尔及利亚奥兰西北的MKS-10护航队发射了三枚鱼雷，并观察到第一枚鱼雷击中后目标上空升起浓烟。

随后又听到了两次爆炸声，然而只有珀斯市遭到袭击。

该船被英国武装拖网渔船 HMS Man O\'War（FY
104）拖走，并在阿尔及利亚菲加洛角南部搁浅，并彻底沉没。

两名炮手失踪。

船长、78 名船员和 11 名炮手被武装拖网渔船救起。

### 太平洋

在阿留申群岛，美国军舰拦截了试图增援基斯卡岛的日军，并爆发了科曼多尔斯基群岛战役。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛以东袭击了其自前一天以来一直在追击的日本船只；7
枚鱼雷全部未击中。

在科曼多尔斯基群岛战役中，日本巡洋舰那智号、摩耶号、多摩号和阿武隈号连同驱逐舰若叶号、初霜号、雷号、稻号和薄云号以及三艘运输船与美国海军巡洋舰盐湖城号和里士满号交战，后者由驱逐舰科格兰号、贝利号、戴尔号和莫纳汉号护航。这是二战中为数不多的涉及远程火炮的纯海面海战之一。那智号被迫将一架水上飞机推下水（被自己的火炮震荡损坏），向美军发射了几枚九三式"长矛"鱼雷（均未命中），自己也中了五枚鱼雷（击毙
14
人）。盐湖城号受到中等程度损坏，在水中短暂沉没。贝利号、科格兰号和莫纳汉号进行了一次大胆的鱼雷攻击，被称为爱尔兰驱逐舰的冲锋。

## 1943-03-27

### 1943 年 3 月 27 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达新不列颠岛拉包尔。

德国坦克阻止了英国在突尼斯哈马的进攻，但新西兰军队成功控制了该镇南部的领土。

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达威克岛海域。

### 澳大利亚新几内亚

日本第六野战宪兵队抵达新不列颠岛拉包尔。

### 加罗林群岛

纯阳和日代在夕暮、初月、铃月、阳炎的护送下抵达加罗林群岛特鲁克岛。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的增援部队抵达。

### 日本

翔鹤在途中经停德山、岩岛、别府、德山后抵达日本吴。

香取抵达日本横须贺。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在黄海用甲板炮击沉了一艘日本小型巡逻船，然后用自制的燃烧弹击沉了一艘小型渔船。

### 俄罗斯

BI-3火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）进行第四次飞行，时速超过800公里。

飞机在飞行过程中失去控制，坠毁在地面，试飞员格里戈里·巴赫切万吉 (Grigory
Bakhchivandzhi) 死亡。

### 美国

美国上诉法院批准对 Fred Korematsu 的案件进行审查。

## 1943-03-28

### 1943 年 3 月 28 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达新爱尔兰岛卡维恩。

大多数轴心国军队从突尼斯的马雷斯防线撤离，并向北组建新的防线。

黎明时分，美国海军金枪鱼号驱逐舰在威克岛附近用两枚鱼雷袭击了一艘日本货船，炸毁了该船的船尾。

美国参谋长联席会议发布指令，取消1942年7月2日发布的命令。

取而代之的是，1943年在南太平洋和西南太平洋地区的进攻行动旨在建立基里维纳岛和伍德拉克岛的机场，占领新几内亚岛的北部海岸，占领新不列颠岛的西部，并占领所罗门群岛的关键地点。

钦迪特部队主力于16:00抵达缅甸因尼瓦。

### 大西洋

驻扎在荷兰鹿特丹的第 20 前哨舰队的德国巡逻艇
V-2018（Vogtland）在荷兰泰尔斯海灵岛附近因触雷而严重受损。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国鲁昂的铁路调车场发动了轰炸。

### 直布罗陀

英国武装拖网渔船 HMS Man O\'War 在直布罗陀将两天前被德国潜艇 U-77
击沉的珀斯城号的幸存者救上岸。

### 意大利

美国第十二航空队轰炸了意大利里窝那的炼油厂。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛和卡罗林群岛特鲁克之间袭击了一艘日本货轮，3
枚鱼雷全部未击中。

美国海军瓦胡号驱逐舰在东海用甲板炮击沉了两艘小型渔船。

### 英国

中校盖伊·吉布森驾驶一架兰开斯特轰炸机飞越英国英格兰中部谢菲尔德附近的德文特水库，试验低空精确飞行。

### 美国

理查德·萨瑟兰再次向位于美国华盛顿的美国参谋长联席会议提交了埃尔克顿 II
号太平洋作战计划，这次没有提及入侵日本在新不列颠岛拉包尔的据点的计划。

参谋长联席会议最终批准萨瑟兰继续执行该计划。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达缅因州卡斯科湾。

## 1943-03-29

### 1943 年 3 月 29 日

新西兰军队占领了突尼斯的加贝斯，而轴心国军队则撤出了哈马。

希特勒下令在法国海岸建造大型导弹发射场。

美国海军 S-31 号驱逐舰完成了在马绍尔群岛夸贾林环礁地区的巡逻任务。

巡洋舰"檀香山"号和"圣路易斯"号以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"拉德福德"号、"詹金斯"号和"斯特朗"号从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往从图拉吉到库拉湾的新乔治亚海峡（"狭缝"）进行为期数日的夜间巡逻。

### 大西洋

重达 5,575
吨的英国商船凯尔特之星号在从英国英格兰曼彻斯特、英国苏格兰格里诺克、弗里敦前往乌拉圭蒙得维的亚和阿根廷布宜诺斯艾利斯的途中，在英属西非塞拉利昂弗里敦西南海域被意大利潜艇朱塞佩·芬齐号发射鱼雷击沉。

船上载有包括邮件在内的 4,410 吨普通货物。

两名机组人员失踪。

23 时 40 分，德国潜艇 U-610 在北大西洋用鱼雷击沉了脱离 HX-230
护航队的美国自由轮威廉·皮尔斯·弗莱号。

此前，汹涌的大海已经损坏了大部分救生艇，唯一可用的救生艇也被淹没了。

救生筏和浮筒从船上漂走，一艘载有甲板货物的坦克登陆艇随着船的沉没而脱离，但只有七名男子设法到达那里。

35 名海员丧生，24 名武装警卫中有 22 人丧生。

七名幸存者漂浮在水中等待救援。

德国巡逻艇
V-2018（沃格特兰号）前一天在荷兰泰尔斯海灵岛附近触雷受损，目前已被拖走。

在被拖曳的过程中，该船又触及另一枚地雷并被摧毁。

机上四名男子死亡。

当这艘载有 2,500 吨锰矿石和 1,000 吨橡胶的 6,852
吨英国货船乌马里亚号穿越比斯开湾时，于 22 时 50 分被德国潜艇 U-662
发射的鱼雷击中，并且很可能又被同一艘潜艇发射的另一枚鱼雷击中。

### 缅甸

驾驶 Ki-43 战斗机"吹雪"的穴吹悟 (Satoru Anabuki)
在缅甸民东上空宣称击落了一架飓风战斗机，但并未证实该战斗机被击落。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为水上飞机母舰"神川丸"执行修理工作。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在东海击沉了货轮山幡丸，其两枚鱼雷中的一枚击中了该船。

随后，该船穿过日本南部屋久岛和口之岛之间的科尔内特海峡（吐噶喇海峡），向东进入太平洋。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-43
号驱逐舰抵达巴拿马运河区科隆的科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

### 英国

盖伊·吉布森被召至集团总部，拉尔夫·科克伦向他作了更详细的汇报，包括德国默讷和索尔佩水坝的拟议目标的细节。

## 1943-03-30

### 1943 年 3 月 30 日

英国皇家空军轰炸了位于荷兰埃因霍温的飞利浦工厂。

英国将军蒙哥马利的部队突破了北非的马雷斯防线。

美国第 1 和第 9 步兵师攻击了突尼斯埃尔盖塔尔附近 369
号高地的意大利阵地，但收效甚微。

英国超级火炮"布鲁斯"（以新任本土舰队总司令、海军上将布鲁斯·弗雷泽爵士的名字命名）首次从英国肯特郡克利夫圣玛格丽特后面的皇家海军围城炮台区域发射。

它的射程达到了 62.5 英里，证明了弹道专家的预测。

不幸的是，在发射了 30
发子弹之后，枪管内侧的膛线已经磨损，因此带肋的弹壳无法"卡"进膛线。

结果是"布鲁斯"无法为战争做出任何进一步的贡献。

贝利号驱逐舰与黑鹰号驱逐舰母舰一起停泊在阿拉斯加荷兰港，进行为期三天的战斗损伤临时修复。

### 阿尔及利亚

德国潜艇 U-596 在阿尔及尔以西袭击了护航队
ET-16，并报告两艘船被击中五次。

挪威油轮和英国自由轮 Fort a la Corne 号在这次袭击中沉没。

Hallananger 号正从阿尔及尔驶往直布罗陀和纽约，船上有压载水，载有 1000
吨燃油。

40名船员和4名炮手乘坐救生艇弃船，于次日登陆，随后被送往阿尔及尔。

Fort a la Corne 号处于压载状态，船员由护航舰艇接走。

### 大西洋

英国轻型巡洋舰格拉斯哥号拦截了德国突破封锁船雷根斯堡号，后者的船员将该船凿沉。

威尔号 (K 230)
在大西洋用炮火击沉了英国货船乌马里亚号，该船在前一天遭德国潜艇 U-662
发射的鱼雷严重损坏。

重达 7,031 吨的英国蒸汽商船帝国鲍曼号 (Empire Bowman)
在从印度卡拉奇、果阿邦莫尔穆戈和英属西非塞拉利昂弗里敦前往英国英格兰赫尔的途中，执行
SL-126 护航任务，装载着 8,471 吨普通货物，包括 2,500
吨锰矿石，途中被德国潜艇 U-404 用鱼雷击沉。

四名船员失踪。

船长、39 名船员和 6 名炮手被英国护卫舰 HMS Wear (K 230)（中尉 GD
Edwards）救起，并抵达英国利物浦。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸棉东上空击落两架飓风战斗机，战绩上升至26分。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 法国

1943 年 2 月 24 日，荷兰蒸汽商船 Madoera 被德国潜艇 U-653
击沉，船上幸存者 G. van der Vuurst 搭乘德国潜艇 U-758 抵达法国波尔多。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 215
战斗中队（VMF-215）的部分部队已出发。

### 日本

伊良子号在 PB-46 巡逻艇的护航下穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达纽芬兰的阿根廷。

### 太平洋

美国潜艇金枪鱼号 (SS-203)
袭击了位于阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛北部的一支日本护航队，并击沉了日本陆军货船黑姬丸号，其发射的
3 枚鱼雷中有 2 枚击中该船，但在护航舰艇的深水炸弹攻击下安然无恙。

### 菲律宾

菲律宾棉兰老岛达沃流放地 12
名美国囚犯原计划越狱，但因日本的突然检查而被推迟。

### 波兰

来自希腊塞萨洛尼基的 2,501 名犹太人抵达波兰奥斯维辛集中营。

其中登记在册的有 312 名男性和 141 名女性，其余 2,048 人则被毒气袭击。

### 美国

美国海军"游骑兵"号航空母舰从缅因州卡斯科湾转移到马萨诸塞州波士顿海军船厂。

## 1943-03-31

### 1943 年 3 月 31 日

英国军队占领了突尼斯海岸的塞拉特角。

增压二号行动在突尼斯取得成功，迫使轴心国防御力量向北迁移至瓦迪阿卡里特。

美国陆军航空兵轰炸机袭击了位于地中海撒丁岛卡利亚里的意大利机场。

德国空军少将佩尔茨被任命负责对英国进行轰炸。

阿奇博尔德·麦克基奇尼上校率领的美军在新几内亚瓦里亚河河口登陆。

美国第 1 和第 9 步兵师再次攻击位于突尼斯埃尔盖塔尔附近 369
号高地的意大利阵地，但未获成功。

贝洛伍德号投入使用。

驻美属萨摩亚帕果帕果的美国第二海军陆战旅被解散。

英国轻巡防舰 HMS Milfoil 被重新编入美国海军，更名为 USS Intensity。

古斯塔夫·雅尼 (Gusztáv Jány) 被授予德国骑士铁十字勋章。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 14:00
在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 英属西太平洋领土

日下龙之介中将率领两波战斗机（分别为 32 架和 25
架战斗机）沿所罗门群岛的海峡扫射盟军战斗机。

约有 30 架驻扎在瓜达尔卡纳尔岛的美国 F4F 战斗机、8 架 P-38 战斗机和几架
F4U 战斗机在拉塞尔群岛上空与他们交战。

行动中，共有9架日本零式战斗机、5架美国F4F野猫战斗机、1架美国F4U海盗战斗机被击落。

### 缅甸

欧文·巴格特 (Owen Baggett) 的 B-24
轰炸机遭受致命损坏后，乘降落伞下降到缅甸上空时，声称使用一把 M1911
手枪杀死了一架日本 A6M 零式战斗机的飞行员。

战后对日本记录的研究表明，当时附近没有 A6M
零式战斗机，交战期间的日本中队也没有飞行员损失。

### 加罗林群岛

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达卡罗林群岛地区。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国东普鲁士拉斯滕堡的总部会见了保加利亚国王鲍里斯三世。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度帕滕加（现孟加拉国）上空击落三架飓风战斗机，战绩增至29架。

### 日本

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

### 荷兰

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对荷兰斯希丹码头进行了轰炸，但由于该地区上空云层厚重，飞机抵达目标上空后折返，没有投下任何炸弹。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰启航前往中途岛环礁。

### 波兰

2号火葬场在波兰占领区的奥斯维辛集中营开始运作。

### 俄罗斯

苏军在库班半岛击败了德国第17集团军，并攻占了位于俄罗斯南部黑海沿岸、新罗西斯克以北的阿纳斯塔西耶夫斯克。

苏联总参谋长会议于当日 23 时 30
分举行，弗谢沃洛德·梅尔库洛夫和维克多·阿巴库莫夫也出席了会议，讨论了建立反间谍部门的事宜。

### 英国

英国空军大臣阿奇博尔德·辛克莱爵士在回答英国国会议员理查德·斯托克斯的提问时向英国下议院表示，轰炸机司令部的目标始终是军事性质的，但轰炸军事目标必然涉及轰炸这些目标所在的区域。

第一架 Firebrand II
改进型飞机（即原改进型按照新规格改装的第二架原型机）起飞。

### 美国

1943 年 5 月 7 日，美国领导层下令入侵阿留申群岛的阿图岛。

海马号驱逐舰由唐纳德·麦格雷戈司令指挥，投入使用。