---
title: 1943-02
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-02

## 1943-02-01

### 1943 年 2 月 1 日

第1自由法国师（后来成为第1摩托化师）成立。

### 英属西太平洋领土

日军开始搭乘由海军少将慎太郎指挥的驱逐舰从瓜达尔卡纳尔岛撤离。

驱逐舰雪风号从所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛撤离部队。

美国海军陆战队 MABS-1 中队被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

尼古拉斯号和德黑文号为陆军部队在瓜达尔卡纳尔岛西部维拉休登陆提供掩护。在护送运输舰返回基地时，尼古拉斯号和德黑文号遭到日本俯冲轰炸机猛烈攻击。德黑文号被炸弹击中三次，其中一次击中了前弹药库。德黑文号裂成两半并沉没。尼古拉斯号因近距离炸弹袭击而受到轻微损坏。尼古拉斯号和运输舰救起了德黑文号的幸存者。德黑文号上有
146 人遇难，尼古拉斯号上有 2 人遇难。

### 加罗林群岛

修理舰明石号完成了驱逐舰亲潮号的修理工作，并开始在卡罗林群岛特鲁克修理运输舰南海丸。

### 中国

约瑟夫·史迪威离开中国重庆前往印度。

### 德国

巡洋舰科隆号从德国港口出发前往波罗的海。

截至本月，共有162.2万名战俘和412.1万名外国人在德国充当强迫劳工。

马克西米利安·冯·韦克斯晋升为元帅。

阿道夫·希特勒的专列"美国"号更名为"勃兰登堡"号。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：空袭演习。鱼雷中队 11（VT-11；型号
TBF）出发。无线电传输设施基本完备。

### 日本

天龙号被从海军名单中除名。

那智抵达日本横须贺。

### 新赫布里底群岛

美国海军哥伦比亚号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

圣路易斯号驱逐舰和檀香山号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，加油后再次出海继续巡逻。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰进入中国海域。

弗莱彻级驱逐舰德黑文号在所罗门群岛萨沃岛附近被日本飞机击沉。

### 波兰

在位于波兰占领区的奥斯维辛集中营，党卫军人员挑选了 20
名已经在奥斯维辛一号焚尸炉工作的犹太囚犯，让他们准备在即将准备就绪的比克瑙新焚尸炉中工作。

### 俄罗斯

弗里德里希·保卢斯被困在俄国斯大林格勒一家百货商店的废墟中，他与他的 14
名将军一起投降了南部包围圈；保卢斯成为第一位向敌军投降的德国陆军元帅。

然而，北部地区的战斗仍在继续，派往北部地区空投物资的 108
架运输机中，只有 85 架成功完成任务。

德军从俄国德米扬斯克撤退。

### 美国

CV-14 的龙骨原本是用于建造汉考克号航空母舰，在美国弗吉尼亚州诺福克安放。

辅助航空母舰卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克，停泊在汉普顿锚地。

## 1943-02-02

### 1943 年 2 月 2 日

埃托雷·巴斯蒂科辞去意属利比亚总督职务，由乔瓦尼·梅塞继任。

21时30分，美国海军"金枪鱼"号驱逐舰与香港附近的一艘船只通过雷达取得联系。

美国海军 Runner
号攻击并声称击沉了西太平洋的一艘日本运输船；她报告称发射了 6
枚鱼雷，并有 4 枚被击中。

尼古拉斯号驱逐舰离开瓜达尔卡纳尔岛地区，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛修理其火炮。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号完成了运输舰"山阳丸"的修理工作，并开始在卡罗林群岛的特鲁克修理驱逐舰"秋月"号和"初风"号。

伊良子向卡罗林群岛特鲁克的水上飞机母舰三阳丸提供食物。

### 法国

1943 年 1 月 31
日，阿尔皮诺·巴尼奥利尼号在法国拉罗谢尔的拉帕利斯开始了一段修复期，以解决试验期间发现的问题。

### 日本

大佐长谷慎三郎被任命为濑津号的指挥官。

### 波兰

齐柏林伯爵号的建造在德国什切青（现波兰什切青）停止了。

### 俄罗斯

德国第六集团军最后一支部队在俄国斯大林格勒投降。

同一天，一架德国侦察机飞越斯大林格勒，确认一切战斗已停止。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第二次战争巡逻。

## 1943-02-03

### 1943 年 2 月 3 日

英国殖民地大臣斯坦利宣布，将允许 5,000 名犹太人（其中 4,500
名是儿童）从保加利亚移居巴勒斯坦。

此外，还发放了3万份移民证书，供东南欧的犹太儿童前往巴勒斯坦使用。

不幸的是，这 35,000
份配额中的大部分都没有使用，因为红十字会拒绝让儿童乘坐状况不佳的船只前往巴勒斯坦。

黎明时分，美国海军金枪鱼号跟踪一艘日本油轮时被敌军发现，但仍继续追击目标。

在炮火下，她向油轮发射了多发鱼雷；有一发击中了，但没有爆炸。

入夜后，她于20:05发现另一艘船，发射了3枚鱼雷，并声称将其击沉。

英国海外航空公司开始使用十架蚊式飞机组成的机队，在英国苏格兰洛伊赫斯和瑞典斯德哥尔摩之间提供高速运输服务。

午餐时，德怀特·艾森豪威尔告诉乔治·巴顿，巴顿已被选中协助策划入侵意大利西西里岛。

德国潜艇 U-255 击沉了盟军 RA-52 护航队中的美国货轮 Greylock 号；船上 70
人全部幸存。

### 大西洋

弗朗西斯·加布雷斯基驾驶着一架超级马林喷火式 Mark IX
战斗机在英吉利海峡上空遭到德国福克沃尔夫 Fw 190 战斗机的袭击。

### 澳大利亚

灰背号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第五次战争巡逻。

### 斐济

美国驱逐舰肖号抵达斐济苏瓦港。

### 德国

当天，德国最高军事委员会发表公告，向德国民众通报俄国斯大林格勒战役的失败。

这条信息通过无线电传送，在庄严的鼓声中宣读，随后演奏了路德维希·范·贝多芬的第五交响曲的第二乐章。

### 日本

那智离开日本横须贺。

夕暮号护送一支部队离开日本佐世保。

### 俄罗斯

12架He 111飞机满载补给品，在黎明前飞越俄罗斯斯大林格勒北部地区。

在到达预定空投区的 11 架飞机中，只有 3
架投下了部分货物，因为他们没有发现德军的活动。

### 美国

罗切斯特号的龙骨由伯利恒钢铁公司在美国马萨诸塞州昆西铺设。

金伯利号在美国纽约州斯塔顿岛的伯利恒水手港船厂下水，由海军少将刘易斯·金伯利
(Lewis A. Kimberly) 的女儿埃尔西·金伯利 (Elsie S. Kimberly)
赞助，该驱逐舰以她的名字命名。

## 1943-02-04

### 1943 年 2 月 4 日

苏联海军步兵挫败了德国在小地岛登陆的企图。

当天晚些时候，苏联军队在俄罗斯南部新罗西斯克附近登陆。

海军少将 Shintaro 的驱逐舰成功从所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛撤出了 3,921
名日本士兵，但他的四艘驱逐舰在亨德森机场的空袭中受损。

英国第八集团军进入突尼斯。

美国海军金枪鱼号驱逐舰的船员在船上发现了一条六英尺长的黑黄条纹蛇，并将其处理掉。

当天晚些时候，她发现了一艘医院船，但选择不采取任何行动。

驱逐舰雪风号从所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛撤离部队。

美国海军太阳鱼号驱逐舰开始第二次战争巡逻。

尼古拉斯号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，并与迪克西号驱逐舰一起开始维修。

### 英属西太平洋领土

美国陆军航空队第 38 轰炸机大队第 70 轰炸机中队配备 B-26
中型轰炸机，从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 德国

在德国，为纪念俄罗斯斯大林格勒惨案开始为期三天的全国哀悼。

所有剧院、电影院和夜总会都关闭了。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃姆登的码头设施发动了轰炸。

### 利比亚

温斯顿·丘吉尔访问了利比亚的黎波里并视察了英国第八军。

### 波兰

890名犹太人从荷兰威斯特博克集中营抵达波兰奥斯维辛集中营。

312 名男性中，有 48 人和 52 名女性进行了登记；其余 790 人被送往毒气室。

### 美国

辅助航空母舰卡德号从弗吉尼亚州诺福克出发前往纽约州纽约市。

## 1943-02-05

### 1943 年 2 月 5 日

美国海军"许可证"号驱逐舰开始了第七次战争巡逻。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼解雇了女婿加莱亚佐·齐亚诺后，亲自接管了意大利外交部。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第十次航行。

那智号抵达日本佐世保并开始了改装。

### 地中海

由皇家海军志愿军团 (RNVR) 亚瑟·弗雷德里克·邦弗莱 (Arthur Fredrick
Boumphrey) 中尉指挥的 HMS Stronsay (T 178)
号在阿尔及利亚东北部菲利普维尔附近的地中海西部触雷沉没。

当时，这艘拖网渔船正在执行扫雷巡逻任务。

这些水雷是由德国第三海军舰只布设的。

人们原本以为这艘拖网渔船是被在该地区作业的意大利潜艇"阿沃里奥"号发射的鱼雷击中，但随后的调查显示，该船是在斯特龙赛号失踪
24 小时后才抵达现场的。

亚瑟·布姆弗莱 (Arthur Boumphrey) 幸存下来并继续指挥 MS 拖网渔船 HMS
Benbecula (T 379) 直到战争结束。

### 英国

空军元帅约翰·C·斯莱瑟 (John. C. Slessor)
被任命为英国皇家空军海岸司令部空军指挥官 (AOC)。

### 美国

美国第一海军陆战师指挥官亚历山大·范德格里夫特少将在白宫举行的仪式上荣获荣誉勋章。

辅助航空母舰卡德号抵达纽约港，停泊在布鲁克林的格雷夫森德湾。

## 1943-02-06

### 1943 年 2 月 6 日

威尔金森剑有限公司获得了续签合同，生产更多的费尔贝恩-赛克斯突击队匕首；这将是该公司在战争期间的最后政府合同。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在中国汕头附近巡逻。

护航航空母舰威克岛号的龙骨在美国华盛顿州温哥华安放。

当时已经与德国和意大利处于战争状态的巴西，现在又向日本宣战。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第五次战争巡逻任务。

### 阿尔及利亚

护航队
KMF-8（从直布罗陀前往阿尔及利亚的博内（现为安纳巴））遭到由上尉鲁道夫·施密特
(Rudolf Schmidt) 率领的 II/KG.26 第 4 中队的两个德国 FK II 型 Ju 88
轰炸机编队和亨克尔 111 鱼雷机编队的袭击。

花级轻型护卫舰 HMCS Louisburg 被炸弹和鱼雷击中沉没。

不到一半的船员获救。

两架亨克尔飞机被击落，机组人员被一艘西班牙拖网渔船救起，英国货轮 Fort
Babine 被 4/KG.26 的亨克尔 III 发射鱼雷击中并受损。

当护航队航行至阿尔及尔以西约 80 英里处时，德国潜艇
U-77（海军中尉奥托·哈特曼）发动了袭击。

英国商船帝国旗帜号和帝国韦伯斯特号被鱼雷击沉。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国东普鲁士拉斯滕贝格会见了埃里希·冯·曼施坦因。

这位陆军元帅乘坐希特勒的私人福克沃尔夫 Fw200 V3"殷麦曼
III"飞机从乌克兰的顿涅茨克飞行了 900 英里，到达元首的狼穴总部。

在俄国斯大林格勒投降仅五天后的四小时会议上，南方集团军群司令说服希特勒允许他撤退至米乌斯河。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

### 马里亚纳群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛天宁岛附近的 Sunharon
锚地击沉了一艘日本运输船，它发射了三枚鱼雷，其中一枚击中了该船。

日落之后，她袭击了同一地区的一艘驱逐舰；发射的一枚鱼雷没有命中。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-44 号驱逐舰离开巴拿马运河区科科索罗海军基地。

### 波兰

奥斯维辛集中营的所有女囚犯于凌晨 3 点 30
分集合点名，然后列队走出集中营。

他们被留在户外直到下午 5 点，然后被命令跑回营地，并用棍棒驱赶。

这次强行行军中约有1000名妇女死亡。

那些没能坚持下来但幸存下来的人被集中起来并送往集中营 BIa 区第 25
号街区，然后从那里被运送到毒气室。

### 美国

克利夫兰级巡洋舰帕萨迪纳号在美国马萨诸塞州昆西市的伯利恒福尔河造船厂铺设龙骨。

## 1943-02-07

### 1943 年 2 月 7 日

日军完成了对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的撤离行动"克行动"，最后的 1,796
名士兵乘坐 18 艘船撤离。

美国海军将两个美国潜艇中队从澳大利亚布里斯班转移到美国领土夏威夷的珍珠港。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在中国汕头附近巡逻。

海军上将威廉·哈尔西任命海军少将里士满·特纳为拉塞尔群岛行动的总指挥官。

蒋介石致信富兰克林·罗斯福，同意中国支持对缅甸的进攻。

驱逐舰雪风号从所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛撤离部队。

### 阿尔及利亚

重达 409 吨的扫雷拖网渔船 HMS Tervani（旗号 4.110；Frederick George
Blockwell，RNR）在阿尔及利亚布加罗尼角附近被意大利潜艇 Platino 号击沉。

布洛克韦尔在袭击中身亡。

### 大西洋

科罗内尔号穿过斯卡格拉克海峡进入北海，然后向南转向英国。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军"咆哮者"号潜艇对拉包尔西北 70 英里处的 900
吨级武装补给船"早崎"号发动了水面攻击。早崎转向"咆哮者"号，意图撞击潜艇。两艘船迎面相撞，船头均严重受损。早崎用机枪向"咆哮者"号的舰桥和指挥塔开火，致命击伤了"咆哮者"号的船长霍华德·W·吉尔摩。吉尔摩在舰桥上透过"咆哮者"号敞开的舱口大喊："把她击沉！"潜艇沉入水下。潜艇获救，但吉尔摩指挥官却丧生。吉尔摩指挥官因其拯救船只的行动而被追授荣誉勋章。

### 中国

何应钦离开中国重庆前往印度。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 在法国拉罗谢尔的拉帕利斯 (La
Pallice) 完成了一段时间的维修工作。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

### 印度

阿奇博尔德·韦维尔 (Archibald Wavell) 参观了位于印度因帕尔以北 7
英里的奥德·温盖特 (Orde Wingate) 钦迪特总部。

尽管对缅甸若开邦的进攻很快将被取消，温盖特还是说服韦维尔继续钦迪特行动。

### 英国

英国 MGB 109 型机动炮艇（BPB 72
英尺级）遭英国英格兰北福兰岛附近水雷袭击。

该船没有沉没，并被送回港口，但被宣布全损。

### 美国

辅助航空母舰卡德号的泊位从格雷夫森德湾转移到布鲁克林海军造船厂。

## 1943-02-08

### 1943 年 2 月 8 日

苏军攻占俄罗斯库尔斯克。

在德国的许可下，犹太长老委员会在捷克斯洛伐克成立，接替了 1943 年 1 月 29
日解散的犹太宗教会。

美国海军金枪鱼号驱逐舰向日本货轮草山丸号发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中，货轮进行了还击。

第二轮发射的两枚鱼雷也未击中。

第三轮发射的三枚鱼雷全部命中，20 分钟后货轮沉没。

这是金枪鱼第一次被确认捕获。

德国第 183 装甲猎兵营的列兵沃纳·弗兰格尔 (Werner Wrangel)
成为唯一一位同时荣获二级铁十字勋章、一级铁十字勋章和骑士铁十字勋章的人。

苏巴什·钱德拉·鲍斯乘潜艇离开德国前往日本。

### 大西洋

在加那利群岛附近，德国潜艇 U-521（船长克劳斯·海因里希·巴格斯滕 (Klaus
Heinrich Bargsten)）向 Gibr-2 护航队发射了一系列鱼雷。

07:57，一枚鱼雷击中了由约翰·雷金纳德·弗拉奇利少尉指挥的 760
吨级大型希尔级反潜战拖网渔船 HMS Bredon (T 223)。

船在两分钟内沉没，弗拉奇利、两名军官和 40 名水兵全部遇难。

巴格斯滕声称击沉了一艘油轮和一艘轻巡洋舰，另一艘船受损，但损失的只有布雷登号。

### 印度

奥德·温盖特准将的第一次钦迪特远征队从印度因帕尔出发。

这次远征的任务是通过在缅甸的日军防线后方进行伏击和破坏来制造混乱。

这次行动委托给第 77 步兵旅执行，该旅由第 13 国王（利物浦）团、第 3/2
廓尔喀步枪团、第 142 突击队连、第 2
缅甸步枪团、八个英国皇家空军分队、一个旅信号分队和一个骡子运输连组成。

### 日本

翔鹤号进入干船坞并在那里停留了一个月。

龙田丸于下午 4 点在驱逐舰山云号的护航下从日本横须贺出发。

22 时 15 分，在东京以南伊豆群岛三仓岛东南偏东 42 英里处，美国潜艇 USS
Tarpon 用约四枚鱼雷将其击沉。

龙田丸于22时37分沉没，船上1223名乘客和198名船员全部遇难。

驱逐舰山云号在黑暗和波涛汹涌的大海中未能找到任何幸存者。

### 英国

弗兰克·阿姆斯特朗上校，第 306
轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥官，晋升为准将。

## 1943-02-09

### 1943 年 2 月 9 日

日本从所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛撤离剩余部队后，盟军当局宣布该岛安全。

苏联军队收复了俄罗斯别尔哥罗德。

第一次钦迪特行动开始。

奥德·温盖特准将率领 3,000 名士兵进入缅甸，在日本防线后方开展游击战。

在印度尼西亚东部的安汶岛，日本人斩首了85名澳大利亚和荷兰战俘。

美国开始实行鞋子配给制。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第六次战争巡逻。

皇家海军埃里卡号 (ACC 查尔斯·卡斯伯特·塞利格曼中尉)
在护送从利比亚班加西到埃及亚历山大的船队时触雷沉没。

中国领导人宋子文、何应钦、英国领导人阿奇博尔德·韦维尔、约翰·迪尔、美国领导人亨利·阿诺德、约瑟夫·史迪威、克莱顿·比塞尔、布雷洪·萨默维尔在印度德里会晤。

美国海军 Runner
号袭击了西太平洋的一艘日本运输舰和一艘护航驱逐舰；她声称击沉了一艘日本运输舰，并用发射的三枚鱼雷中的一枚击中了该舰。

乔治·肯尼下令对新不列颠岛拉包尔发动一系列猛烈的夜间袭击。

### 加罗林群岛

伊良子向卡罗林群岛特鲁克的水上飞机母舰三阳丸提供食物。

### 中国

夕暮号完成从日本佐世保至中国青岛的部队护送任务。

### 法国

科罗内尔在法国敦刻尔克附近搁浅。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：陆军第 72 战斗机中队由 21 架飞机（型号
P-40K）组成，并有 25 名军官和 229 名士兵，启程前往贝洛斯机场。第 19
战斗机中队随机抵达，拥有 32 架飞机（型号 P-40F）、26 名军官和 238
名士兵。注：第 72 战斗机中队及其继任者第 19 战斗机中队一直处于警戒状态。

### 地中海

轴心国七支护卫队中的第一支离开意大利，运送增援部队前往突尼斯，但来自马耳他的英国飞机、潜艇和雷区给他们造成了重大损失。

夜间，加拿大轻型护卫舰里贾纳号在阿尔及利亚菲利普维尔附近发现并击沉了意大利潜艇阿沃里奥号（Avorio）（中尉莱昂内·菲奥伦蒂尼（Leone
Fiorentini））。

### 台湾

美国海军金枪鱼号驱逐舰在台湾海峡向日本护航队发射鱼雷，其中两枚鱼雷击毁了一艘运输船。

### 英国

盟军护航队 RA-52 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

比利时国家广播电台（Radiodiffusion Nationale Belge）首次在英国伦敦播出。

### 美国

美国海军干船坞罗斯福基地在美国加利福尼亚州洛杉矶附近建立。

## 1943-02-10

### 1943 年 2 月 10 日

德国中央建筑办公室（Bauleitung）报告称，由于需要的500名石匠只有30名可用，因此无法按时完成奥斯维辛集中营二号火葬场的建设。

叶卡捷琳娜·布达诺娃 (Yekaterina Budanova)
在俄罗斯顿河畔罗斯托夫上空击落了一架 Fw 190
飞机，并与其他飞行员分享了荣誉。

美国自由轮斯塔尔金号在澳大利亚悉尼以东 150 英里处被日本潜艇 I-21
发射的鱼雷击沉。

当澳大利亚驱逐舰沃拉蒙加号 (HMAS Warramunga)
于下午早些时候抵达时，斯塔尔金号已被海水淹没，舰桥后方没有水，船员弃船逃生，但当沃拉蒙加号试图拖曳这艘重达
7,176 吨的船只时，船员们重新登船。

驱逐舰 Yukikaze 离开所罗门群岛的肖特兰群岛，护送受损的驱逐舰 Maikaze
前往卡罗林群岛的特鲁克。

英国海军部正式宣布潜艇 HMS Utmost 号于 1942 年 11 月 25
日在意大利西西里岛附近被意大利炮艇 Groppo 号击沉。

### 法国

科罗内尔号前一天在法国敦刻尔克附近搁浅后获救。

她迅速穿越英吉利海峡，驶过了位于英国英格兰多佛的英国海岸炮台。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

### 日本

轻型航母"龙凤"号完成维修并驶出日本横须贺的干船坞。

## 1943-02-11

### 1943 年 2 月 11 日

山本海军大将把他的旗帜从大和号转移到特鲁克的武藏号。

Amon Göth 被指派监督波兰普拉绍夫 (Plaszów) 劳改营的建设。

德怀特·艾森豪威尔将军被选中指挥欧洲盟军。

美国自由轮斯塔尔金号在前一天遭到日本潜艇 I-21
的袭击而受损，在由澳大利亚驱逐舰 HMAS Warramunga 拖曳期间，于凌晨 2 点
30 分沉没。

莉迪亚·利特维雅克击落了格哈德·韦伯驾驶的德国 Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机，并在驾驶雅克-1 战斗机时共同击落了一架 Fw 190 战斗机。

克利夫顿·凯茨辞去第一海军陆战团指挥官职务。

### 澳大利亚

美国海军鲸鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第六次战争巡逻。

### 加罗林群岛

山本海军大将在卡罗林群岛的特鲁克将自己的旗帜从武藏号上折断。

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 斐济

美国新墨西哥号驱逐舰抵达斐济南迪。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 08:14
离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯进行演习，并于上午 11:34 返回。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 243 和第 244 海军陆战队侦察/轰炸中队 (VMSB-243 和
VMSB-244) 搭乘以埃瓦为基地的飞机抵达。官兵于 2 月 26 日启程前往埃瓦。

### 日本

日本第六野战宪兵队乘坐运输船"亚丁丸"离开日本广岛前往新不列颠岛拉包尔。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰启航前往中途岛环礁。

### 波兰

一批从荷兰威斯特博克集中营运送来的囚犯抵达波兰奥斯维辛集中营，其中有 476
名男性和 708 名女性；登记在册的有 113 名男性和 66 名女性，其余 1,005
人均在毒气室中被杀害。

### 美国

瑞安航空公司获得美国海军合同，建造三架活塞喷气混合动力原型战斗机。

## 1943-02-12

### 1943 年 2 月 12 日

德国工程公司 JA Topf und Söhne
向波兰奥斯维辛集中营发送了一封信，确认已收到在该集中营建造二号和三号火葬场的命令。

苏联军队攻占俄罗斯罗斯托夫。

德军从克拉斯诺达尔撤退至俄罗斯南部的库班防御阵地。

明戈号驱逐舰投入使用，由海军少校拉尔夫·林奇 (Ralph Lynch, Jr.) 指挥。

波吉号已投入服役。

马克西米利安·冯·韦克斯辞去德国 B 集团军指挥官职务。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 12 时 16
分在大西洋上发现一艘发光的船；她未能缩短距离，并于 23 时 19 分放弃追击。

### 加罗林群岛

修理舰 Akashi 开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰 Maikaze。

### 中国

十三丸、神教丸、新玉丸载着士兵从中国青岛起航，由夕暮护航。

### 波兰

来自波兰比亚韦斯托克贫民区的犹太人开始被驱逐到特雷布林卡集中营。

## 1943-02-13

### 1943 年 2 月 13 日

突尼斯杰尔巴岛的犹太人被勒令向当地德国占领政府缴纳 1000 万法郎。

钦迪特北方部队从通河跨越了印度-缅甸边境。

卡尔·冯·勒苏尔被任命为德国第 46 步兵师的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，前往新赫布里底群岛埃法特岛。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 9 点 2
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行演习，并于中午 12 点 25 分返回。

### 太平洋

美国海军陆战队 VMF-124 中队的 F4U-1
海盗飞机首次亮相作战，在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛以北 200
英里处护送一架美国海军卡特琳娜飞机执行 Dumbo 搜救任务。

### 特立尼达

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达特立尼达。

### 美国

阿拉巴马号战列舰抵达美国缅因州卡斯科湾。

安康号驱逐舰抵达美国纽约州纽约市。

当天晚些时候，她被分配至大西洋舰队两栖部队。

载有 75 架美国陆军航空兵 P-40L
战斗机的"游骑兵"号航空母舰从弗吉尼亚州诺福克出发前往北非。

## 1943-02-14

### 1943 年 2 月 14 日

德军在突尼斯西迪布济德及其附近对美军发动了进攻。

美国海军 Runner
号攻击并声称击沉了西太平洋的一艘日本运输船；她报告称发射了 3 枚鱼雷并有
2 枚命中。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

### 缅甸

奥德·温盖特的第一次钦迪特远征队四天前在极其秘密的情况下出发，到达并渡过钦温河，但进度却严重落后。

在这里，焦急的温盖特发现，英国皇家空军的空投物资（包括家信）落入了日本人手中，危及安全。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 15 时 42
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第十次战争巡逻。

### 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队由巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号（圣路易斯级）、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰德雷顿号、拉姆森号、奥班农号和里德号组成，抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 波兰

奥斯维辛集中营司令官鲁道夫·霍斯发布第三号驻军命令，要求党卫队警卫"与囚犯保持适当距离"，以防止囚犯中猖獗的斑疹伤寒蔓延。

## 1943-02-15

### 1943 年 2 月 15 日

驻突尼斯美军在突尼斯西迪布济德发动反攻。

虽然取得了一些成果，但美军伤亡惨重，损失了 46 辆中型坦克。

美军在所罗门群岛设立了所罗门航空司令部，由海军少将查尔斯·梅森担任司令。

其职责是监督该地区陆军、海军和海军陆战队地面飞机的所有空中行动。

中校 MZ Kiani 接管印度国民军指挥。

### 澳大利亚新几内亚

从凌晨 3 点 40 分开始，共有 34 架美国 B-17
轰炸机分四波袭击了新不列颠岛的拉包尔，投下了 98,000
磅各种炸弹，包括照明弹、300 磅爆破炸弹、100 磅雏菊切割炸弹、20
磅破片炸弹和燃烧弹，损坏了飞机并摧毁了食品店、油桶和弹药库；此次任务中损失了三枚炸弹。

### 加罗林群岛

修理舰明石号开始在卡罗林群岛的特鲁克修理运输舰南海丸。

### 斐济

战舰密西西比号、巡洋舰明尼阿波利斯号以及驱逐舰肖号和麦基恩号从斐济苏瓦出发前往萨摩亚帕果帕果。

### 法属印度支那

超过 500 名日本军队进入中国南部的法国通商口岸广州湾。

该领土是根据 1899 年 11 月 15
日签订的《中法条约》从清朝中国强制租借的，并由法属印度支那管理。

日本人让维希法国总督作为傀儡掌权。

### 德国

埃德加·格拉舍 (Edgar Gläsche) 上校被解除了德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营指挥官职务，并被转移至乌克兰。

他将被中校格哈德·普拉维特（Gerhard Prawitt）接替。

与哈罗德·亚历山大将军结下情缘的英国战俘迈克尔·亚历山大中尉被转移到德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 集中营，与温斯顿·丘吉尔的侄子吉尔斯·罗米利关在同一间牢房。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 11 战斗中队 (VF-11；型号 F4F) 抵达。1943 年 2 月
18 日离开。

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港完成了定期大修。

### 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队由巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号（圣路易斯级）、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰骑士号、斯特朗号、泰勒号和詹金斯号组成，从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛圣克里斯托瓦尔岛南部航道巡逻。

### 英国

盟军护航队 JW-53 离开英国英格兰利物浦。

Yolande Unternahrer 加入了英国特别行动处 (SOE)。

## 1943-02-16

### 1943 年 2 月 16 日

日本医疗船冰川丸号抵达新爱尔兰岛卡维恩，并于当天晚些时候离开。

苏联军队收复乌克兰哈尔科夫。

德国抵抗运动成员米尔德里德·哈纳克·菲什 (Mildred Harnack-Fish)
医生在德国夏洛滕堡附近的普洛岑塞监狱被斩首。

挪威突击队空降挪威，在泰勒马克附近与侦察队会合。

亚历山大·华西列夫斯基晋升为苏联元帅。

### 澳大利亚

美国海军"灰背号"驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第六次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

17 架美国 B-17 轰炸机在黎明前袭击了新不列颠岛拉包尔。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"野木"号和"白露"号的修理工作。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 德国

海因里希·希姆莱下令清除波兰华沙犹太区。

罗伯特·冯·格莱姆晋升为将军。

### 日本

正文大佐被解除翔鹤号舰长的职务，继任者未知。

有马正文辞去翔鹤号航空母舰指挥官职务，被任命为海军省首席航空训练官。

### 马里亚纳群岛

美国海军飞鱼号在马里亚纳群岛击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该货轮。

### 太平洋

美国潜艇"琥珀鱼"号在俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔附近被日本鱼雷艇"日与鸟"号击沉。

### 突尼斯

德军占领了突尼斯的西迪布济德和斯贝特拉。

英国第8集团军以第7装甲师为先锋进入突尼斯。

### 美国

安康号驱逐舰进入美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂，改装为联合总部和通信指挥舰。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰在中途岛环礁完成改装。

## 1943-02-17

### 1943 年 2 月 17 日

日本医疗船冰川丸号抵达新不列颠岛拉包尔，并于当天晚些时候离境。

突尼斯卡塞林山口以东的美军撤退到山口内。

空军元帅阿瑟·泰德爵士 (Arthur Tedder) 担任地中海空军司令部
AOC-in-C，负责所有空中行动。

阿道夫·希特勒抵达德国南方集团军群总部。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号抵达澳大利亚布里斯班，结束了第四次战争巡逻。此前，该潜艇在十天前与一艘日本船只相撞，导致船头严重受损，因此被迫中止巡逻。维修工作随即在
Capricorn Wharf 开始。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港时宣布已准备好执行下一次战争巡逻任务。

### 俄罗斯

俄罗斯传奇战斗机飞行员莉迪亚·利特瓦克（斯大林格勒的白玫瑰）被授予红旗勋章。

### 英国

第 306
轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥权发生了变化，中校克劳德·普特南
(Claude Putnam) 接替弗兰克·阿姆斯特朗 (Frank Armstrong) 将军。

### 美国

列克星敦号（埃塞克斯级）投入使用。

### 美属太平洋岛屿

阿道克号驱逐舰抵达中途岛，结束了第三次战争巡逻。

## 1943-02-18

### 1943 年 2 月 18 日

在柏林体育宫，戈培尔宣布在德国实施全面战争，并将妇女纳入工业战争力量。

在同一次演讲中，他还称犹太人是"世界罪恶的根源"。

盖世太保以反对纳粹德国政权为由逮捕了白玫瑰成员汉斯·绍尔及其妹妹索菲。

他们被法官罗兰·弗莱斯勒以叛国罪审判，被判有罪，并于 1943 年 2 月 22
日在慕尼黑施塔德海姆监狱被处决。

1,220 名波兰犹太人（其中 860
名是儿童）经俄罗斯、伊朗和印度抵达英属巴勒斯坦。

由于伊拉克拒绝允许该组织入境，他们不得不经印度乘船前往巴勒斯坦。

宋美龄在美国国会众议院发表演讲。

埃尔温·隆美尔向阿尔伯特·凯塞林和意大利最高统帅部提交了一份攻击守卫突尼斯-阿尔及利亚边境的美国人的计划。

驱逐舰"雪风"号从拉包尔、新不列颠、俾斯麦群岛出发，护送护国丸号前往加斯玛塔、新不列颠、俾斯麦群岛。

西北非空军（NWAAF）由卡尔·A·斯帕茨少将指挥，隶属于盟军地中海空军司令部。

### 法国

让·德维埃纳在法国土伦长大，后来以 FR.11 的新名字加入意大利海军。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 11 战斗中队 (VF-11；型号 F4F) 出发。

### 日本

驱逐舰 Yuzuki 离开日本横须贺前往中太平洋。

### 突尼斯

由于仅剩 13 架可飞行的 P-40 战斗机，美国陆军航空队第 33
战斗机大队撤出了突尼斯的 Telepte 机场。

### 英国

在英国下议院，121 名国会部长（97
名工党议员，包括前首相戴维·劳合·乔治，这是他在下议院的最后一次投票）谴责政府未能支持贝弗里奇报告。

### 美国

代号为Y-12的大型铀浓缩电磁分离工厂在美国田纳西州曼哈顿计划橡树岭基地开工建设。

在美国华盛顿州西雅图附近的伦顿进行试飞期间，第二架 XB-29
原型机发生严重的发动机起火。

试飞员埃迪·艾伦拼命想返回机场，但这架巨大的轰炸机却撞上了一家包装厂，导致全体机组人员和厂房内的一些平民工人全部遇难。

### 美属太平洋岛屿

战舰密西西比号、巡洋舰明尼阿波利斯号、驱逐舰肖号和麦基恩号抵达萨摩亚帕果帕果。

## 1943-02-19

### 1943 年 2 月 19 日

隆美尔在突尼斯的凯塞林山口发动了一次突然反击，击败了年轻但缺乏经验的美国人。

德国南方集团军群开始向乌克兰的哈尔科夫和俄罗斯的别尔哥罗德发动反攻。

美国海军 Runner
号袭击了西太平洋的一艘日本运输舰和一艘护航驱逐舰；她声称击沉了一艘日本运输舰，向其发射了
3 枚鱼雷，其中 2 枚击中了这艘运输舰；向驱逐舰发射了 4
枚鱼雷，但均未命中。

阿道夫·希特勒离开德国南方集团军群总部。

巡洋舰蒙彼利埃号、克利夫兰号、哥伦比亚号和丹佛号以及驱逐舰弗莱彻号、奥班农号、拉德福德号和尼古拉斯号从新赫布里底群岛的埃法特岛出发，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛-图拉吉地区。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于凌晨 4 点 05 分用她的 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

卡佩里尼司令官于20时40分在大西洋上发现一艘船；但她未能缩短距离并最终失去联系。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"滨风"号。

### 美属太平洋岛屿

战舰密西西比号、巡洋舰明尼阿波利斯号以及驱逐舰肖号、博格斯号和麦基恩号从萨摩亚帕果帕果出发，前往夏威夷珍珠港。

## 1943-02-20

### 1943 年 2 月 20 日

美国舰载飞机袭击了位于新不列颠岛拉包尔的日本海军基地。

美国电影制片厂的高管同意战争信息办公室审查电影。

德意军队在突尼斯的卡塞林山口击溃了美军，但进攻斯比巴山口的部队却遭遇到顽强的抵抗。

美国沿海扫雷舰YMS-133在美国俄勒冈州库斯湾沉没。

德国人在突尼斯的卡塞林山口首次使用其新型 15 厘米 41
型喷烟者火箭发射器对付西方盟军。

休伯特·兰茨辞去了兰茨武装部队指挥官的职务。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 704
步兵师的指挥官。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 法国

列奥纳多达芬奇于 1943 时从法国波尔多出发，执行战争巡逻任务。

### 德国

欣泽特集中营内设立了一个特殊区域，专门关押与德国妇女交往的波兰平民工人。

库尔特·弗里克辞去海军最高司令部海军作战部部长职务。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号导弹驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

海军少校阿尔伯特·伯罗斯 (Albert Burrows) 被任命为 USS Whale
号的指挥官，接替海军少校约翰·阿泽尔 (John Azer)。

## 1943-02-21

### 1943 年 2 月 21 日

苏联红军庆祝成立25周年。

轴心国军队将美军逼退至突尼斯的塔拉，并威胁越过突尼斯-阿尔及利亚边境。

截至目前，美军已损失了 100 辆坦克、55 门重炮和 80 辆卡车。

在拉塞尔群岛，美国海军陆战队第 3
突击营在帕瓦武的佩佩萨拉角登陆，而美国陆军第 43 步兵师则在巴尼卡登陆。

驱逐舰"雪风"号从俾斯麦群岛新不列颠群岛加斯玛塔出发，护送"护国丸"号前往俾斯麦群岛新不列颠群岛拉包尔。

在俄罗斯护航队 JU53 和回航护航队 RA53
途中，坎伯兰号为贝尔法斯特号和诺福克号提供了额外的巡洋舰掩护。

巡洋舰蒙彼利埃号、克利夫兰号、哥伦比亚号、丹佛号以及驱逐舰弗莱彻号、奥班农号、拉德福德号、尼古拉斯号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近，在萨沃岛以北巡逻，并抵达图拉吉的普维斯湾加油。

### 大西洋

德国潜艇 U-623 号在大西洋被英国皇家空军海岸司令部第 120
中队的解放者"T"型飞机发射的鱼雷击沉，该飞机由中队领队伊斯特德驾驶。

### 澳大利亚

美国海军格林林号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，船上载有澳大利亚人和新不列颠岛本地人；他们将在新不列颠岛担任海岸观察员。

### 加罗林群岛

十山丸、神桥丸、新玉丸在夕暮的陪同下抵达加罗林群岛帕劳。

### 法属摩洛哥

美国陆军航空队第 33 战斗机大队及其剩余的 13 架可飞行的 P-40
战斗机抵达摩洛哥阿加迪尔的后方地区。

### 夏威夷

美国海军陆战队第 21 飞机大队被转移到福特岛的拿骚号航空母舰上（连同 54
架野猫战斗机），进一步转移到南太平洋。

美国海军瓦胡号驱逐舰 (USS Wahoo) 停靠在美国夏威夷领土珍珠港。

### 英国

英国伦敦，红军成立25周年庆典在阿尔伯特音乐厅举行。

外交大臣安东尼·艾登代表政府出席，其他出席的知名人士包括西比尔·桑代克女爵士和英国皇家海军志愿军团司令拉尔夫·理查森。

### 美国

潜艇"蓝鱼"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由罗伯特·Y·孟齐的妻子赞助。

## 1943-02-22

### 1943 年 2 月 22 日

德国中部军团在俄罗斯南部的第聂伯河和顿涅茨河之间发动攻势。

白玫瑰组织成员汉斯·绍尔和他的妹妹索菲在德国慕尼黑施塔德海姆监狱被处决。

空军元帅阿瑟·哈里斯爵士被任命为英国皇家空军轰炸机司令部司令，并承担了新的职责：主要放弃袭击特定的军事和工业目标，转而攻击德国城市人口最密集的地区。

区域轰炸指令本质上是说，如果英国皇家空军不能摧毁工厂，就应该摧毁家园和劳动力的士气。

挪威首相维德孔·吉斯林下令动员35,000人修建公路、铁路和军事相关设施。

两名抗议的路德教会领袖被捕并被关押在格里尼集中营。

保加利亚同意德国的要求，将色雷斯和马其顿、南斯拉夫占领区和希腊的 23
个社区的 11,000 名犹太人驱逐出境。

他们被送往特雷布林卡集中营，其中许多人随后在那里死去。

据说温斯顿·丘吉尔在高烧之后"正在康复"。

盟军对突尼斯塔拉附近的轴心国进攻部队进行了先发制人的打击。

钦迪特北方部队抵达缅甸通马肯。

奥德·温盖特下令对附近辛拉芒的日本驻军发动攻击。

德国潜艇 U-606 在北大西洋击沉了英国商船 Empire Redshank 号；47
名幸存者被 HMCS Trillium 救起。

巡洋舰蒙彼利埃号、克利夫兰号、哥伦比亚号和丹佛号以及驱逐舰弗莱彻号、奥班农号、拉德福德号和尼古拉斯号从图拉吉出发前往所罗门群岛的拉塞尔群岛。

### 比利时

当英国皇家空军第 98 和第 180
中队从英国诺福克郡的福尔舍姆起飞，袭击比利时泰尔讷曾的石油设施时，北美米切尔
II 飞机首次参加了战斗。

### 加罗林群岛

十山丸号、神桥丸号和新玉丸号于 1300
时从加罗林群岛帕劳出发，由夕暮号、小月号和文月号护航。

### 日本

I-168 号航班从日本吴市出发。

### 美国

爱荷华号在美国纽约布鲁克林海军造船厂服役，由约翰·L·麦克雷上校指挥。

## 1943-02-23

### 1943 年 2 月 23 日

美国舰载飞机袭击了马里亚纳群岛的日本设施。

埃尔温·隆美尔命令突尼斯西部的军队向东移动，以避免遭到两面夹击。

德国 U 型潜艇使用声自导鱼雷击沉了北大西洋护航队中的七艘油轮。

叶卡捷琳娜·布达诺娃被授予红星勋章。

皇家加拿大海军 Trillium 号救起美国商船 Chattanooga City 号的 58
名幸存者以及美国商船 Expositor 号的 53
名幸存者，这两艘船均于前一天在北大西洋被德国潜艇 U-606 击沉。

德国潜艇U-603在北大西洋击沉了挪威商船Glittre。

英国皇家海军 Dianthus 号在大西洋救起了挪威商船 Glittre 号的 34
名幸存者。

莉迪亚·利特维雅克被授予红星勋章，并晋升为少尉。

### 大西洋

06:00，Alpino Bagnolini 号用 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现，并于 06:55
记录了六次深水炸弹爆炸。

### 澳大利亚

潜艇 USS Growler 进入南布里斯班干船坞，对受损的船头进行更广泛的维修。

### 英属西太平洋领土

日本海军横须贺第 7 特别海军登陆部队在新乔治亚岛科隆班加拉登陆 1,807
名士兵。

### 加罗林群岛

修理船明石号开始在加罗林群岛特鲁克修理驱逐舰春雨号。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：军械库移交给基地。

美国海军瓦胡号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

### 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队由巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号（圣路易斯级）、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰骑士号、斯特朗号、泰勒号和詹金斯号组成，抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 波兰

德国人将 39
名犹太囚犯从奥斯威辛二号集中营-比克瑙带到波兰占领区奥斯威辛一号集中营第
20 区。

这些囚犯的年龄在 13 岁至 17 岁之间，于当晚被党卫队下士赫伯特·舍尔佩
(Herbert Scherpe) 注射苯酚致死。

这些囚犯原籍波兰扎莫希奇地区。

## 1943-02-24

### 1943 年 2 月 24 日

美国第 5307
混合部队（临时），也被称为"梅里尔掠夺者"，开始了在缅甸北部的战役。

在印度尼西亚东部的安汶岛，日本人斩首了132名澳大利亚和荷兰战俘。

奥马尔·布雷德利抵达法属阿尔及利亚。

爱荷华号驱逐舰在美国东海岸的切萨皮克湾开始试航。

### 大西洋

马多拉号是一艘排水量 9,283 吨的荷兰蒸汽商船，遭德国潜艇 U-653
用鱼雷击中并受损。

船员们立即乘坐几艘救生艇弃船逃生，但船长 J. Lassche 决定在天亮时与 15
名船员和大尉重新登船，检查船头受损的情况。

现在船头已经陷入更深的水中，但一个锅炉仍可正常运行，他们设法将船头的侧倾程度降低到最低，并将
2 号货舱和发动机舱内的水调平。

这艘船以 4 节的速度驶往纽芬兰的圣约翰，但几天后，它在距纽芬兰海岸约 200
英里的地方撞上了一片冰原。

与此同时，一艘载有三名拉斯卡海员的救生艇遇到了一艘载有 23 名 SS Jonathan
Sturges 幸存者的救生艇，该救生艇在 Madoera 被击中前不久被德国潜艇 U-707
击沉。

荷兰救生艇已从同一艘船的救生筏上救起 12 名幸存者，并接收了另外 6
名幸存者，以平衡每艘船上的幸存者人数。

德国潜艇 U-591 发现了另一艘救生艇，船上载有二等工程师 G. van der
Vuurst、两名荷兰劳工和几名当地人；Vuurst 被带上船，随后转移到 U-758 上。

美国海军"游骑兵"号航空母舰在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近起飞了 75
架美国陆军航空兵 P-40L
战斗机，增援在北非作战的盟军。"游骑兵"号航空母舰几乎随即开始向弗吉尼亚州诺福克撤退。

14 时 25 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号使用 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

14 时 13 分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了一架英国第 202 中队（飞行中尉
CJ Le
Couteur）的卡特琳娜飞机，而英国飞行员在意大利潜艇下潜之前就发现了该潜艇。

15时57分，卡佩里尼司令浮出水面，看到上空有一架卡特琳娜飞机，指挥官马尔科·雷维丁命令机枪开火，但信号被误解，造成混乱；与此同时，飞机用六枚深水炸弹跨在潜艇上，掉头用机枪扫射。

卡佩里尼司令官虽然遭受了伤害，但是还是逃脱了。

23 时 6 分，该潜艇用 Metox
雷达探测器探测到另一架飞机，并下潜以避免被发现；但潜艇出现泄漏，导致下潜深度无法超过
30 米。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

科罗内尔抵达法国敦刻尔克。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：原陆地飞机跑道铺设工程已完工。

### 美国

辅助航空母舰博格号从弗吉尼亚州诺福克出发前往纽芬兰的阿根廷。

## 1943-02-25

### 1943 年 2 月 25 日

突尼斯凯塞林隘口战役以缺乏经验且指挥不力的美军惨败而告终。

尽管如此，由于总体战略要求轴心国军队撤退至突尼斯北部，因此美军在战斗结束时重新夺回了山口。

普林斯顿号投入使用。

道格拉斯·麦克阿瑟公布了西南太平洋战役计划，同时指出穿越中太平洋的战役"将耗费我们的海军力量和航运大量时间和金钱"。

执行进攻缅甸辛拉芒日军驻地任务的钦迪特部队在连续三天找不到该村庄后，终于找到了这个村庄。

但他们发现日本驻军已经撤离。

英国飞机轰炸并击沉了意大利海事当局从维希法国手中接管并重新命名的9,036吨重的商船阿尔科莫号。

该船原为英国赫尔墨斯号，1940 年 6 月停靠在阿尔及尔，被维希法国扣押。

### 大西洋

卡佩里尼司令官在凌晨 1 点 29 分使用 Metox
雷达探测器在大西洋上发现了一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 法国

潜艇 HMS Torbay（海军中尉 RJ Clutterbuck
饰）在法国科西嘉岛阿雅克肖附近海域用炮火击毁了 80 吨重的意大利辅助扫雷舰
Monte Argentario 号。

克拉特巴克早些时候就看到了这艘小船，但拒绝了攻击，希望出现更大的目标。

等待毫无结果，因此两天后晚上他浮出水面并用甲板枪开火。

扫雷舰被船员驾驶上岸，由于潜艇遭到岸炮的攻击，行动被迫中断。

### 日本

I-168抵达日本横须贺。

当那珂号停靠在日本舞鹤市时，今泉义治郎上校被任命为该号的指挥官。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向日本海域的一艘日本运输船发射了五枚鱼雷，但四枚鱼雷均未击中。

### 英国

位于英国英格兰兰开夏郡莫尔克姆的 3 号 WAAF 仓库已关闭。

### 美国

科帕希号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

美国第 11
空降师在美国北卡罗来纳州麦卡尔营成立，由约瑟夫·M·斯温少将指挥。

## 1943-02-26

### 1943 年 2 月 26 日

日本医疗船冰川丸号抵达塞班岛，并于当天晚些时候起航。

德国政府发布命令，原来被临时送往集中营的东欧工人将被无限期关押在集中营。

阿尔戈号驱逐舰 (USS Argonaut) 被从美国海军舰船名录中除名。

在缅甸，奥德·温盖特向他的军官们训斥了英国人崇拜英勇失败者的做法，并引用了对那些在敦刻尔克大撤退中取得成功的人的庆祝，但没有将责任归咎于那些导致这次撤退失败的领导人。

### 大西洋

在袭击返回英国英格兰基地的美国陆军航空队轰炸机时，德国夜间战斗机飞行员路德维希·贝克尔在荷兰斯希蒙尼克奥格附近的北海上空被击落身亡。

当天早些时候，他被任命为 NJG1 第 12
中队的指挥官，并被授予带橡叶的骑士铁十字勋章。

他已确认击杀 44 人。

17 时 45
分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋地平线上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

不久之后，这架飞机（一架来自美国"游骑兵"号航空母舰的"复仇者"鱼雷轰炸机，由VT-4
中队的少尉 G.W. 博尔特驾驶）在 200 英尺的高度投下了两枚 325
磅的深水炸弹，对意大利潜艇以及美国飞机的底部造成了轻微损坏。

飞机盘旋了10分钟，没有发现潜艇被摧毁的迹象，并于10分钟后返回航母。

### 澳大利亚新几内亚

Juzan Maru、Shinkyo Maru 和 Aratama Maru 在 Yugure、Satsuki 和 Fumizuki
的护卫下于 11 时 30 分抵达澳属新几内亚韦瓦克。

### 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港，亲自负责组织对日本护航队81号行动的袭击；该情报由密码分析提供。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊离开荷属东印度群岛爪哇岛泗水。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国威廉港海军基地发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 243 和第 244 海军侦察/轰炸中队 (VMSB-243 和
VMSB-244) 的官兵出发前往埃瓦。

### 地中海

英国潜艇 HMS Torbay（海军中尉 RJ Clutterbuck 饰）击沉了重达 1,327
吨的德国商船 Mariaeck（前身为法国船只 Oasis，建于 1938 年）。

这艘潜艇在距意大利梅勒角以南约 30 海里处开火。

托贝号还用鱼雷击沉了重量为 3,561 吨的西班牙商船胡安·德·阿斯蒂加拉加号。

两艘船均在德国控制之下。

### 波兰

第一批罗姆人和辛提人抵达波兰的奥斯维辛集中营；他们被分配到奥斯维辛二号集中营-比克瑙的
BIIe 区，被安置在所谓的"吉普赛营地"（Zigeunerlager）；这个区域最终容纳了
23,000 名辛提人和罗姆人；其中 20,000 人未能在大屠杀中幸存下来。

### 乌克兰

臭名昭著的党卫军中校西奥多·艾克（Theodor
Eicke）曾任集中营督察，现任臭名昭著的托恩科普夫师（Toenkopf）师长，他的飞机在乌克兰阿尔泰尔诺耶西南约一公里处被击落身亡。

### 英国

英国政府批准使用新型水上炸弹"维护"来攻击德国的水坝。

### 美国

霍伊号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，抵达美国罗德岛州纽波特进行特殊鱼雷发射测试。

在美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂进行改装工作时，安康号驱逐舰的名称正式从
AP-66 更改为 AGC-4。

## 1943-02-27

### 1943 年 2 月 27 日

此前，由于在军火工业中的地位，德国柏林的犹太人被允许留在当地，但后来他们被驱逐到奥斯维辛集中营。

与此同时，嫁给犹太男子的妇女在柏林发起了"罗森街"抗议活动。

卡尔·冯·勒叙尔辞去德国第46步兵师指挥官职务。

弗朗西斯·加布雷斯基被分配到美国空军第 56 战斗机大队第 61
战斗机中队，驾驶 P-47 雷电飞机。

### 大西洋

一艘载有荷兰蒸汽商船 Madoera 幸存者的救生艇被发现，该船三天前被德国潜艇
U-653 击沉。

6 名白人幸存者被救起并被带到法国拉帕利斯，但 29
名非白人水手仍被留在海上。

10 时 53 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋上看到了潜望镜；她转身离开。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国布雷斯特的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 日本

那智号已离开日本佐世保。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-53抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

迪莉·诺克斯因淋巴瘤在英国去世。

### 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达中途岛环礁，加油后出发执行第四次战争巡逻任务。

## 1943-02-28

### 1943 年 2 月 28 日

世界上第一座全尺寸钚生产反应堆在美国华盛顿州汉福德开始建造。

大淀号已投入使用。

希佩尔海军上将号已退役。

道格拉斯·麦克阿瑟的工作人员完成了一项计划，要求更加慎重地推进西南太平洋。

坎伯兰号驱逐舰遭遇极端天气条件，导致谢菲尔德号驱逐舰结构严重受损，不得不返回斯卡帕湾。

### 澳大利亚

潜艇 USS Growler 从南布里斯班干船坞出坞，与潜艇补给舰 USS Fulton
一起返回澳大利亚布里斯班 Capricorn Wharf
进行进一步维修。在维修完成之前，她又被送入干船坞两次。

### 澳大利亚新几内亚

日本第 81 号护航队在新不列颠岛拉包尔集结，准备于次日出发。

护航队由6艘运输船（载有6,000名士兵和物资）、1艘旧式海军补给船（载有600名特别海军登陆部队士兵）和1艘小型货轮（载有1,650桶航空汽油）组成；由8艘驱逐舰护航。

Yugure 号搭载着航空母舰 Zuiho 号的地面支援人员于中午 12
点从澳属新几内亚的韦瓦克出发。

### 缅甸

穴吹悟驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"，在缅甸阿恰布（现实兑）上空击落一架飓风战斗机和一架布伦海姆战斗机，战绩增至
23 架。

### 德国

沃纳·埃尔哈特 (Werner Ehrhardt) 被任命为德国巡洋舰欧根亲王号的指挥官。

712 架英国皇家空军飞机（457 架兰开斯特轰炸机、252 架哈利法克斯轰炸机和 3
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；损失了 20 架飞机。

科罗内尔抵达德国库克斯港。

### 夏威夷

美国飞鱼号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 抵达纽芬兰的阿根廷。

### 挪威

六名新近抵达的英国特别行动执行处挪威特工（代号为 Gunnerside）与自 1942
年 10 月以来就已到位的四名特工（代号为
Grouse）一起破坏了位于挪威泰勒马克郡的挪威水电公司韦莫克重水生产厂，从而使德国原子武器科学家失去了
500 公斤重水，并丧失了近期的重水生产能力。

### 波兰

奥斯维辛集中营的登记错误，导致比克瑙女子集中营的登记信息陷入混乱。

比克瑙集中营的所有女囚犯都被召集起来，进行了一整天的长时间点名，以重新确认集中营记录；与此同时，还对女囚犯进行了筛选，其中一些人被送入毒气室。

### 美国

潜艇"雷"号在美国威斯康星州马尼托沃克下水，由 SC Loomis 的妻子赞助。

亨利·阿诺德首次心脏病发作，在美国华盛顿特区的沃尔特·里德陆军医院住院数日。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第三次战争巡逻。