---
title: 1943-06
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-06

## 1943-06-01

### 1943 年 6 月 1 日

空军副元帅罗德里克·M·希尔成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

美国潜艇开始对日本航运进行主动攻击。

盟军在英国英格兰组建第二战术空军。

俄国的布良斯克、奥廖尔、斯摩棱斯克等地遭到苏联飞机的袭击。

安东尼·艾登宣布，战争头三年英国的伤亡人数为92,089人阵亡，226,719人失踪，88,294人受伤，107,891人被俘。

第 4 摩洛哥山地师由第 3 摩洛哥步兵师组建，但直到 1944 年 2
月才作为法国远征军的一部分前往意大利。

莱昂·德格雷勒晋升为党卫队中校。

彼得·德拉蒙德晋升为临时空军元帅。

### 大西洋

曾饰演喷火战斗机设计师的演员莱斯利·霍华德

宣传片《少数人中的第一个》中的雷金纳德·米切尔在从葡萄牙里斯本乘坐的荷兰皇家航空公司
DC3 客机上不幸被德国空军战机在比斯开湾上空击落并起火身亡。

### 澳大利亚新几内亚

B-17E 轰炸机"德克萨斯 6 号"在新不列颠瀑布湾上空被 A6M 零式战斗机击落。

### 巴西

在美国测向仪的警报下，巴西警方突袭了德国出生的沃纳·瓦尔特马斯的住宅，在客厅地板下的一个洞里发现了他的阿布维尔收音机、微缩胶片和其他间谍用具。

他将被判处二十五年监禁，而他招募到间谍组织的同胞汉斯-克里斯蒂安·冯·基策
(Hans-Christian von Kitze) 将成为英国的双重间谍。

### 中国

美国飞机袭击了中国湖北省宜昌附近的日本运兵船，击沉了多艘船只，并导致大量日军溺亡于长江。

### 法国

阿尔多·孔格多 (Aldo Congedo) 被任命为法国波尔多阿尔皮诺·巴格诺里尼
(Alpino Bagnolini) 车队的指挥官，接替费迪南多·科西 (Ferdinando Corsi)。

### 法属摩洛哥

辅助航空母舰卡德号抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡的卡萨布兰卡港。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 9 战斗中队 (VF-9；型号 F6F-3) 的一部分已上船。第
9 鱼雷中队 (VT-9；型号 TBF-1) 的一部分已上船。第 9 轰炸中队 (VB-9；型号
SBD-4) 的一部分已上船。第 1 舰队航空基地部队的一部分已出发。第 137
轰炸中队 (VB-137；型号 PV-1) 的一部分已出发。

### 日本

整个月，翔鹤都在日本吴德山地区及其周边地区。

### 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向千岛群岛附近太平洋上的一艘日本运输舰发射了三枚鱼雷，其中一枚命中并将其击沉。

### 英国

随着第二战术空军的成立，英国皇家空军的陆军合作司令部被解散。

他们的几个泰勒克拉夫特奥斯特中队随后被转移到陆军航空兵团指挥下。

### 美国

阿卜杜勒·侯赛因·阿齐兹成为第一任阿富汗驻美国大使。

美国陆军航空队第 58 重型轰炸机联队在美国佐治亚州玛丽埃塔启动，准备运送
B-29 超级堡垒轰炸机对日本目标进行战略攻击。

因贪污罪入狱服刑期间，已解散的亲纳粹德裔美国人同盟会领导人弗里茨·库恩被取消了美国国籍。

## 1943-06-02

### 1943 年 6 月 2 日

苏联飞机袭击了乌克兰基辅和俄罗斯罗斯拉夫尔；他们的对手德国空军轰炸机则袭击了俄罗斯库尔斯克。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在菲律宾群岛以东海域击伤了一艘日本军舰，它发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该军舰。

美国海军飞鱼号驱逐舰在新的指挥官弗兰克·沃特金斯上校的带领下出发执行第六次战争巡逻任务。

彼得·德拉蒙德被授予巴斯勋章爵士司令勋章。

### 澳大利亚巴布亚

23 时 30 分，五架 B-17
轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，攻击新不列颠岛拉包尔。

所有轰炸机都会因恶劣天气而放弃任务。

### 英属西太平洋领土

B-17轰炸机"老666"号在所罗门群岛布卡和布干维尔之间的布卡海峡上空执行摄像测绘任务。

### 中国

中国第23、第55、第98和第121师团的部队在中国湖北-湖南边境地区包围了日本第13师团的后卫部队，并给日军造成了重大伤亡，使日军未能突围。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队更多人员登机。

### 意大利

美国陆军航空队第 99 战斗机中队首次驾驶 P-40L
战斗机参加战斗，扫射意大利西西里岛西南部潘泰莱里亚岛上的意大利阵地。

### 日本

翔鹤抵达日本吴市。

三浦完藏大佐被任命为濑津号的指挥官。

### 俄罗斯

玛丽亚·多利娜的飞机在到达目标之前，在俄罗斯南部库班地区上空被高射炮击中，导致发动机失效并引起火灾。

她选择继续进行轰炸。

在返回基地的途中，由于没有护航，她遭到两架 Fw 190 和四架 Bf 109
飞机的袭击；她的尾炮手分别击落了一架。

### 英国

布鲁斯·弗雷泽被授予巴斯勋章爵士司令勋章。

### 美国

海军少将门罗·R·凯利被任命为美国纽约布鲁克林纽约海军船厂的指挥官。

### 美属太平洋岛屿

美国海军"蝎子"号航空母舰在中途岛环礁加油。

## 1943-06-03

### 1943 年 6 月 3 日

胜利的第一批果实以阿尔及利亚葡萄酒的形式进入了英国商店。

科特布斯行动：德军袭击了白俄罗斯巴里索夫（鲍里索夫）的游击队。

法国抵抗运动破坏者毁坏了克莱蒙费朗米其林工厂的 300 吨轮胎。

美国南太平洋司令部公布了14-43号作战计划，旨在夺取日本控制的所罗门群岛中部岛屿。

美国海军少将里士满·特纳被任命为总指挥官，他指挥的最大部队将是美国陆军第
43 师。

U-23 被分配至第 30 潜艇舰队。

在马雷岛海军造船厂进行维修期间，贝利号驱逐舰迎来了一位新指挥官。海军少校马尔科姆·芒格接替了海军少校约翰·阿特克森的职务。

### 阿拉斯加州

日本在阿图岛、阿留申群岛上的一切抵抗都停止了。

### 澳大利亚新几内亚

加托级潜艇 USS Silversides 对俾斯麦群岛的 Tench 岛进行侦察观察。

### 英属西太平洋领土

趾甲行动：盟军入侵所罗门群岛的新乔治亚岛。

### 波兰

德军在波兰华沙犹太区的一座掩体中发现 150 名犹太人。

他们继续摧毁掩体并杀死里面的所有人。

### 美国

美国海军 S-35 号驱逐舰离开美国华盛顿州布雷默顿的普吉特海湾海军船厂。

## 1943-06-04

### 1943 年 6 月 4 日

德国空军轰炸了俄国高尔基（现下诺夫哥罗德）的坦克工厂。

英国下议院拒绝解除对被占领欧洲的经济封锁。

三艘美国潜艇进入日本海。

英国《泰晤士报》报道了虚构的皇家海军陆战队临时上尉兼代理少校W.马丁的死讯。

詹姆斯·约翰逊被授予杰出服务勋章。

### 大西洋

来自美国海军博格号驱逐舰的飞机袭击并损坏了大西洋中部的德国潜艇
U-228、U-603 和 U-641。

### 澳大利亚新几内亚

加托级潜艇 USS Silversides
在俾斯麦群岛新汉诺威和新爱尔兰之间的斯特凡海峡埋设了 24 枚水雷。

### 中国

中国第79军对位于长江南岸中国湖北-湖南边境地区的日军发动了正面攻击；日军阵地被击退，但中国军队伤亡惨重。

### 德国

一名在德国佩内明德工作的卢森堡国民向英国报告说，发现了一枚长 10
米、射程为 150 至 250 公里、由"装有气体的瓶子"驱动的火箭。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：单身军官宿舍（BOQ）"D"移交给基地。

### 日本

在日本东京，昭和天皇就山本五十六的逝世罕见地发表了个人讲话。

### 美国

纳什维尔号航空母舰抵达马雷岛海军造船厂进行维修和大修。

## 1943-06-05

### 1943 年 6 月 5 日

### 大西洋

美国海军博格号航空母舰上的飞机袭击了大西洋中部的德国潜艇 U-217，潜艇上
50 名船员全部沉没。n

### 澳大利亚新几内亚

由飞行员弗雷德里克·哈格斯海默中尉驾驶的 F-5A 侦察机"Eager
Beaver"在纽不列颠岛的乌比利发现了一架正在建造的日本新型飞机。

他的飞机随后被日本人发现并被击落；哈格斯海默在这次袭击中幸存下来，并在丛林中度过了接下来的八个月。

### 日本

山本五十六被举行了隆重的国葬。

送葬队伍从日本东京缓慢行进至附近千代田市的日比谷公园。

上午10时50分，日本全国众多民众向东京方向低头，悼念山本。

仪式上，东条英机发表了演讲，赞扬山本对日本的贡献，而山本则被追授海军上将（或字面意思是海军元帅），并被授予一级菊花勋章和德国橡叶配剑骑士铁十字勋章。

### 马里亚纳群岛

美国海军鲸鱼号在马里亚纳群岛击毁了一艘日本水上飞机母舰，它被发射的 4
枚鱼雷中的 3 枚击中。

## 1943-06-06

### 1943 年 6 月 6 日

寺内久一晋升为陆军元帅。

### 阿尔及利亚

新成立的法国民族解放委员会从法属阿尔及利亚的阿尔及尔发表广播，承诺废除法国政府在维希施加的"专制权力"，恢复"一切法国自由、共和国法律和共和政体"。

### 加罗林群岛

美国海军"金枪鱼"号驱逐舰抵达卡罗林群岛特鲁克附近。

### 中国

8架日本轻型轰炸机在14架战斗机的护航下袭击了中国重庆的梁山机场，摧毁了12架P-40战斗机和1架地面飞机。

周志凯上尉驾驶P-40E战斗机完成对地支援任务后刚降落，就指挥着停在附近的一架美国陆军航空兵P-66"前锋"战斗机，击落两架Ki-48飞机，击伤一架。

周恩来后来因这一行动被授予青天白日勋章。

中国第74军生力军抵达中国湖北湘鄂边境地区，全歼日军第17独立混合联队两个旅团。

### 意大利

当驻扎在法属摩洛哥拉塞尔马的第 27
战斗轰炸机大队参与对意大利潘泰莱里亚岛的大规模战斗轰炸机袭击时，美国陆军航空队首次使用北美
A-36 入侵者（也称为阿帕奇）进行作战飞行。

该岛后来被占领，并成为入侵意大利西西里岛期间两个 A-36 大队的基地。

第 27
战斗轰炸机大队的一名飞行员迈克尔·T·鲁索中尉后来成为驾驶艾利森发动机的野马战斗机的唯一王牌飞行员。

### 日本

夕暮号于下午 2 时从日本佐世保出发前往日本横须贺。

### 台湾

台湾南部的白川战俘营在前日本陆军基地旧址上设立。

## 1943-06-07

### 1943 年 6 月 7 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰先是遭到日本水上双翼机的袭击，随后又遭到一艘驱逐舰的袭击，但均未造成任何损害。

日军再次对所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛发动空袭。

坎伯兰号巡洋舰从冰岛航行至挪威斯匹次卑尔根。

### 中国

中国第3师团在中国湖北-湖南边境地区歼灭了日军第13师团司令部。

### 德国

荷兰战俘被从位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
集中营转移到乌克兰斯坦尼斯劳的集中营；上个月已决定 Oflag IV-C
集中营只关押美国和英国战俘。

### 夏威夷

哈德号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

### 美国

约瑟夫·罗什福尔被命令从美国加利福尼亚州旧金山前往美国华盛顿特区执行新任务。

## 1943-06-08

### 1943 年 6 月 8 日

美国海军"长须鲸"号驱逐舰袭击了菲律宾群岛以东的一支日本护航队，造成两艘运输船沉没，另一艘船只受损，共发射
8 枚鱼雷，其中 4 枚击中船只。

### 大西洋

来自美国海军博格号驱逐舰的飞机袭击并损坏了大西洋中部的德国潜艇 U-758。

### 澳大利亚巴布亚

美国第五战斗机司令部准将保罗·沃史密斯 (Paul Wursmith) 驾驶一架 P-40
战斗机降落在位于澳属巴布亚莱城以西约 40
公里的马里利南，以评估可能建造新战斗机跑道的大致区域。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 3 摄影中队 (VD-3)
的一部分在船上。准将移交至基地。

### 日本

12时13分，位于日本大岛以北约3公里处的陆奥号发生不明原因爆炸。

1,121
人丧生；数百名幸存者在日本的军事医院接受了治疗，然后被送往各个驻军，以保守这次意外爆炸的秘密。

### 美国

美国海军安康号从美国出发前往法属阿尔及利亚奥兰。

## 1943-06-09

### 1943 年 6 月 9 日

铁托在德国空袭中受伤。

奥马尔·布雷德利被提升为临时中将。

乔治·布什被任命为美国德克萨斯州科珀斯克里斯蒂的美国海军预备役少尉。

弗朗西斯·加布雷斯基担任美国陆军航空队第 56 战斗机大队第 61
战斗机中队指挥官。

这引起了人们对他的不满，因为还有另外两名飞行员比他资深。

辅助航空母舰卡德号从法属摩洛哥的卡萨布兰卡出发前往弗吉尼亚州的诺福克。

### 澳大利亚新几内亚

凌晨 2 点 15 分至凌晨 5 点 20 分，21 架 B-17
轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的拉库奈、沃纳卡瑙和拉波波机场，投下了
73,000 磅炸弹。

一架 J1N1 夜间战斗机（飞行员为首席飞行官 Satoru Ono，观察员为 Kisaku
Hamano 中尉）击毁了两架美国轰炸机。

### 日本

陆奥号因前一天爆炸而受损，于凌晨 2 点在日本柱岛锚地沉没。

### 马里亚纳群岛

美国海军鲸鱼号袭击了马里亚纳群岛的一支日本护航队，损坏（可能沉没）了两艘货轮，发射的
9 枚鱼雷中有 5 枚击中了它们。

### 美属太平洋岛屿

斯诺克号驱逐舰从中途岛环礁出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 南斯拉夫

哈特维希·冯·路德维格少将领导下的德国反游击队冯·路德维格战斗群被解散。
\## 1943-06-10

### 1943 年 6 月 10 日

美国海军黑鳍号驱逐舰的龙骨已铺设完毕。

美国陆军航空队和英国皇家空军开始协同发动空袭，英国皇家空军在欧洲上空进行夜间区域轰炸，美国陆军航空队则在白天进行精确轰炸。

英国空军助理参谋长指出，轰炸行动的首要目标是"摧毁德国飞机机架、发动机和零部件工厂以及德国战斗机力量所依赖的滚珠轴承工业"，次要目标是"全面瓦解与上述工业相关的工业区"。

唐涅夫号投入服役。

坎伯兰号驱逐舰抵达挪威斯匹次卑尔根岛，接受齿轮箱支援作业。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 9 航空大队出发前往埃塞克斯号航空母舰。

### 意大利

杜立特空袭队员杰克·西姆斯和詹姆斯·杜立特驾驶美国第 320 轰炸机大队第 442
轰炸机中队的 B-26 掠夺者轰炸机执行袭击意大利潘泰莱里亚的任务。

### 日本

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本附近击毁了一艘日本运输舰，它被发射的三枚鱼雷中的一枚击中。

### 韩国

小林朝三郎被任命为驻扎在朝鲜平安南道平城（现朝鲜平壤）的日本第30师团的指挥官。

### 太平洋

日代、夕暮和有明于 1400 时从日本横须贺出发。

18 时 52 分，距三宅岛约 17 英里处，美国海军 Trigger 号驱逐舰向 Hiyo
号发射了六枚鱼雷，其中两枚命中。

黑暗中，19 时 37
分，"飞鹰"号向"夕暮"号开火，与此同时，"夕暮"号扫荡美国潜艇，造成 2
人死亡，5 人受伤。

夕暮的3号炮塔的防护罩也遭到损坏。

尽管如此，夕暮号和有明号仍会在夜间继续在日向附近执行反潜巡逻任务。

### 台湾

山县正国海军中将被任命为台湾南部高雄警备区的司令。

### 英国

英国海军部采用海军密码 5 号来取代 3 号和 4
号，最终结束了德国人读取英国海军命令的能力。

### 美国

位于美国马萨诸塞州波士顿海军船厂的 HMCS Trillium 号艏楼扩建工程已完工。

在建造期间，Shamrock Bay 的船体编号从 ACV-84 更改为 CVE-84。

## 1943-06-11

### 1943 年 6 月 11 日

德国第 1 联合战斗机大队 1 的沃纳·施特雷布少校驾驶亨克尔 He 219 Uho
夜间战斗机在一次出击中击落了五架阿弗罗·兰开斯特轰炸机。

对波兰所有犹太人聚居区的最终清算由帝国领袖海因里希·希姆莱下令。

在德国，美国第 8 航空队的 200 架 B-17
轰炸机轰炸了威廉港，而英国皇家空军的飞机轰炸了明斯特和杜塞尔多夫。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在菲律宾群岛以东击沉了一艘日本货船，其发射的 3
枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

美国海军驱逐舰"奔跑者"号在日本北海道附近的津轻海峡击沉了日本货船"西南丸"。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港。

### 澳大利亚新几内亚

00:00 至 05:00 时之间，美国第 43 轰炸机大队的 10 架 B-24
轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场，投下了 39,000
磅炸弹，摧毁了地面上的一些日本飞机。

### 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼 (George Kenney)
将驻扎在澳属巴布亚莫尔兹比港的轰炸机的战术指挥权移交给了恩尼斯·怀特黑德
(Ennis
Whitehead)。怀特黑德刚刚从澳大利亚返回，结束了他因脚趾严重感染而接受的治疗。

肯尼当天晚些时候离开莫尔兹比港前往澳大利亚布里斯班。

### 英属西太平洋领土

美国海军 VS-54 中队配备 SBD 俯冲轰炸机和 OS2U
水上飞机，被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 中国

在中国，中国军队收复了湖北和湖南省在1943年5月5日日军进攻中失去的所有领土。

### 德国

下达建造U-3042号潜艇的命令。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅发动了轰炸，但由于不来梅上空有云层，因此改道轰炸德国威廉港作为次要目标。

### 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂已接近完工的4号船坞开始排水。

### 意大利

对意大利潘泰莱里亚岛的入侵，即"螺旋行动"，被认为是成功的。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 13 次航行。

轻型航空母舰"龙凤"号从日本柱岛出发，前往日本横须贺，搭乘前一天在战斗中受损的航空母舰"飞鹰"号的航空大队。

"飞鹰"号前一天被美国海军"特里格"号鱼雷击中而受损，现已抵达日本横须贺。

### 太平洋

五十铃号、有明号和夕暮号护送前一天被美国海军特里格号击伤的飞鹰号前往日本横须贺。

加托级潜艇 USS Silversides
在拉包尔和特鲁克之间袭击了一艘满载汽油的运输船。Silversides
发射的四枚鱼雷中有三枚击中了这艘船，船身爆炸成一个巨大的火球，燃烧了几个小时后才沉没。

### 英国

罗伯茨·邓斯坦 (Roberts Dunstan)
首次执行任务，担任兰开斯特轰炸机的后座机枪手，从英国英格兰林肯郡的英国皇家空军宾布鲁克基地起飞，袭击德国杜塞尔多夫。

安德鲁·格迪斯被授予杰出服务勋章。

## 1943-06-12

### 1943 年 6 月 12 日

英国皇家空军飞机轰炸了德国波鸿。

德国空军飞机对英国英格兰普利茅斯进行了夜间突袭。

1943 年 6 月 8 日，德国潜艇 U-441
从法国布列斯特起航。潜艇遵照海军上将邓尼茨的命令，使用改进型高射炮与水面上的盟军飞机作战。然而，它遭遇的并不是一架速度缓慢的巡逻机，而是
248 中队的三架博福特 Mk VIC
战斗机，遭到猛烈扫射，被迫返回布列斯特进行维修。

日本第 11
航空舰队的飞机从拉包尔起飞，袭击所罗门群岛拉塞尔群岛的美国阵地，但这支部队被盟军战斗机击退。

轻型航母"龙凤"号从机动部队训练部队第三队移交给第三舰队第二航母战队。

驱逐舰尼古拉斯号和斯特朗号离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，护送油轮莫农加希拉号前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

### 大西洋

来自美国海军博格号驱逐舰的飞机袭击了位于大西洋中部的德国潜艇 U-118
并击沉了该潜艇。

### 德国

沃纳·施特雷布少校是德国空军最优秀的夜间战斗机飞行员之一，他驾驶一架 He
219 V9 A-0/R2 原型机从荷兰芬洛起飞，在 0105 时至 0155
时之间一次出击摧毁了德国上空的五架英国皇家空军轰炸机。

轰炸机正朝

德国杜塞尔多夫。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多摄影中队 3 (VD-3)
登机。飞机仓库、油漆和油库以及公共工程和维护大楼移交给该站。

### 日本

Isuzu、Ariake、Yugure 和 Hiyo 于上午 10 点 30 分抵达日本横须贺。

受到鱼雷损坏的"飞鹰"号于 10 时 53
分进入横须贺海军工厂的干船坞进行维修；在驶入过程中，其船底刮到了干船坞底部。

### 乌克兰

德国人清除了乌克兰西部别列扎尼的犹太人聚居区。

1,180 名犹太人被带到该市古老的犹太墓地并被杀害。

## 1943-06-13

### 1943 年 6 月 13 日

莉迪亚·利特维亚克被任命为苏联第73近卫战斗机航空团第3航空中队的指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

黎明前，21 架 B-17 轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，携带 87,000
磅炸弹；一架 J1N1
夜间战斗机（飞行员为高级飞行士官长工藤茂敏，观察员为菅原彰中尉）于 03:26
击落 B-17 轰炸机"佐治亚桃子"。

### 波罗的海

准将内森·福雷斯特 (Nathan Forrest)
成为第一位在欧洲服役期间阵亡的美国将军，他乘坐的 B-17
轰炸机（以轰炸任务观察员的身份）在波罗的海上空失踪。

1943 年 9 月，他的尸体被冲到德国吕根岛的一个水上飞机基地附近。

### 英属西太平洋领土

一支由美国陆军、海军和海军陆战队军官组成的队伍登陆新乔治亚州塞吉，以评估可能的入侵登陆地点。

美国海军陆战队中队 VMSB-144 配备 SBD-3
俯冲轰炸机，被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 法国

罗伯特·约翰逊首次击落了一架隶属于联合第 26 联队第 10 中队的德国 Fw 190
飞机，该飞机在法国贝尔格上空飞行。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 12 混合中队 (VC-12) 的部分成员登机。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本横须贺。

### 美国

普雷斯顿号的龙骨由位于美国加利福尼亚州圣佩德罗的伯利恒造船厂铺设。

## 1943-06-14

### 1943 年 6 月 14 日

海军上将约翰·牛顿接替海军上将威廉·哈尔西担任南太平洋地区的指挥官。

与此次人员变动相伴的是，所罗门群岛地区被转交给西南太平洋司令部。

英国皇家空军第二战术空军成立的目的是训练近距支援飞机中队在霸王行动期间进行战术作战。

驱逐舰尼古拉斯号、斯特朗号和油轮莫农加希拉号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

### 大西洋

上午 9 点 29 分，在西班牙科伦纳北部的比斯开湾，来自波兰皇家空军第 307
中队的三架蚊式飞机在另一架来自皇家空军第 410
中队的飞机的陪同下，发现并攻击了一组前往北大西洋的德国潜艇
U-68、U-155、U-159、U-415 和 U-634。

由中队领队斯坦尼斯拉夫·扎布洛夫斯基驾驶的领头蚊式飞机在扫射 U-68
并转而攻击 U-155
时被高射炮击中，飞机的左舷发动机停止运转，飞行员被迫返航并返回位于英国英格兰康沃尔郡的英国皇家空军普雷丹纳克基地，并在那里以机腹着陆。

飞行军官驾驶的第二架飞机随后发动了攻击，但他和其他飞行员被德国炮手的猛烈高射炮火阻挡，攻击被迫取消。

U-68 号潜艇的指挥官、二等值班军官和一名士兵受伤。

首席值班军官塞·埃克哈德·谢劳斯中尉 (Oberleutnant zur See Ekkehard
Scherraus) 接任指挥。

一名名叫汉斯·沙姆堡 (Hans Schaumburg) 的男子在操作 MG38
机枪时被击中，掉入水中，无法救回。

该艇与U-155一起返回基地。

U-68 的医生随后被转移到另一艘船上。

### 法国

Aquila VI 从法国波尔多出发，船上载有水银、钢材、800 门毛瑟 MG 151/20
航炮、一枚 500 公斤的 SG 500 炸弹、鱼雷和两台维尔茨堡雷达装置。

船上的乘客包括佐竹金城上校（接受过德国最新电信技术的培训）、海因里希·福德斯（拥有维尔茨堡防空雷达蓝图的德律风根雷达工程师）以及一些德国雷达和造船工程师。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：保龄球馆改建为海军航空站。

### 马绍尔群岛

美国海军金枪鱼号驱逐舰在马绍尔群岛穆里洛环礁以东约 20
英里处袭击了一支日本护航队。

当她进入攻击三艘运输舰的位置时，两艘护航驱逐舰发现了她并用 4
英寸炮弹进行攻击。

她俯冲但保持航向进入攻击位置，在 3,100
米的范围内发射了四枚鱼雷，其中三枚命中。

### 美国

美国海军 S-44 号驱逐舰离开美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂。

## 1943-06-15

### 1943 年 6 月 15 日

美国海军霍伊号驱逐舰在夜间发动了一次水下鱼雷袭击，发射的 3 枚鱼雷中就有
1 枚击伤了一艘日本货轮。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰向菲律宾群岛以东的一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但均未击中。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-41 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第六次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

黎明前，超过 20 架 B-17 和 B-24
轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场。

一架 J1N1
夜间战斗机（飞行员为首席飞行官小野佐佐，观察员为滨野喜作中尉）击落一架轰炸机，而两架
B-24 轰炸机在拉包尔上空混乱地互相射击。

### 英属西太平洋领土

B-17轰炸机"RFD Tojo"号对所罗门群岛布卡上空进行照相侦察任务。

它两次成功飞越日本基地，但返回后拍摄的胶片全部变质了。

### 荷属东印度群岛

捕获的斯图尔特号驱逐舰残骸被日本海军指定为第 102
号巡逻艇，由水谷保中尉担任指挥官。

### 德国

世界上第一架涡轮喷气式侦察轰炸机阿拉多 Ar 234V-1
Blitz（GK-IV）在德国莱茵进行了首飞，驾驶舱由空军中尉塞勒驾驶。

### 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛贾卢伊特环礁。

### 新赫布里底群岛

美国海军陆战队中队 VMF-214
在新赫布里底群岛埃法特岛休整一个月后返回前线，并转移到新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的
Turtle Bay 战斗机跑道。

### 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在东海击沉了日本货船嘉代丸，其发射的 7 枚鱼雷中有
2 枚击中了该船。

### 英国

坎伯兰号舰艇抵达英国苏格兰瑟索。

## 1943-06-16

### 1943 年 6 月 16 日

### 英属西太平洋领土

约翰·赫斯特少将宣布新乔治亚入侵的日期为 1943 年 6 月 30 日。

同一天，一组日本俯冲轰炸机和战斗机对所罗门群岛拉塞尔群岛的美国阵地进行了袭击，但没有成功；大量飞机被摧毁。

B-17轰炸机"老666"由杰伊·齐默上尉驾驶，在所罗门群岛布干维尔上空执行摄像机测绘任务。

它遭到了由冲义雄准尉率领的中队的战斗机的袭击并受到严重损坏。

受伤的齐默可以驾驶轰炸机返回家园；这后来为他赢得了一枚荣誉勋章。

### 德国

沃纳·哈塞晋升为党卫队中校。

### 日本

Ryuho、Yugure、Yukikaze 和 Ariake 于 1100 点从日本横须贺出发。

### 乌克兰

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-1 战斗机在乌克兰苏梅州布鲁斯纳上空击落了一架 Fw
189 飞机。

### 英国

诺尔·伊纳亚特·汗从英国登上了一架飞往法国的莱桑德飞机。

陪同她的还有她的上司维拉·阿特金斯 (Vera Atkins)。

### 美国

自由轮杰克伦敦号的龙骨在 Marinship 船厂铺设。这是 Marinship
建造的最后一艘自由轮，因为生产已完全转向建造油轮，而油轮正是 Marinship
建造的船型。

## 1943-06-17

### 1943 年 6 月 17 日

在瓜达尔卡纳尔岛的最后一次重大空战中，威廉·D·韦尔斯上尉（美国第 8
战斗机大队）率领他的 P-39 空中眼镜蛇战斗机编队冲入 30-35 架日本爱知 99
式海军轰炸机编队，并击落其中四架。

蒙特利号投入使用。

在写给温斯顿·丘吉尔的一封信中，富兰克林·罗斯福总统表示，他坚信夏尔·戴高乐将军正在损害盟军的战争努力，并且"对我们构成了非常危险的威胁"。

驱逐舰"尼古拉斯号"和"斯特朗号"以及油轮"莫农加希拉号"离开所罗门群岛图拉吉，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第六次战争巡逻任务。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第9防御营被解除了保卫所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的职责，并被命令开始为即将到来的新乔治亚岛入侵进行训练。

### 法国

诺尔·伊纳亚特·汗于黎明前乘坐一架 Lysander 飞机抵达法国。

### 日本

三好照彦大佐的遗体在日本柱岛锚地的陆奥号战舰残骸中被找到。

### 英国

英国皇家海军战列舰纳尔逊号（悬挂海军中将阿尔杰农·威利斯的旗帜）和罗德尼号以及一支大型舰队从斯卡帕湾起航，加入第二次世界大战期间规模最大的入侵舰队------280
艘战舰、320 艘商船、2,125
艘登陆艇和小型船只------参加哈士奇行动，即西西里登陆战。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）返回美国弗吉尼亚州诺福克并开始进行试航后恢复工作。

美国海军 S-44 号驱逐舰离开美国弗吉尼亚州汉普顿锚地。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第四次战争巡逻。

## 1943-06-18

### 1943 年 6 月 18 日

RADAR 一词源自"无线电探测和测距"，是该技术的英国官方名称。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第八次战争巡逻。

弗里德里希·威廉·穆勒被授予金质德意志十字勋章。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多第三摄影中队（VD-3）人员在机上。

### 利比亚

意大利空军突击工兵营的两名士兵潜入利比亚贝尼纳机场，摧毁了两架 B-24
和两架惠灵顿飞机；两人在任务结束后均被俘。

### 波兰

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 在波兰华沙瓦津基公园荣获一级铁十字勋章。

弗里茨·里特布施 (Fritz Ritterbusch)
被分配到波兰占领区的马伊达内克集中营。

### 美国

飞机设计师克拉伦斯·约翰逊在美国加利福尼亚州伯班克的公司总部会见了洛克希德公司总裁罗伯特·格罗斯和首席工程师哈尔·希巴德。

约翰逊告诉两人，来自莱特机场的美国陆军航空队代表已请求洛克希德公司设计一架喷气式战斗机。

## 1943-06-19

### 1943 年 6 月 19 日

日本医疗船冰川丸号抵达新不列颠岛拉包尔，并于当天晚些时候离境。

英国皇家空军轰炸机袭击了位于法国勒克鲁索的施耐德军工厂。

贝利号驱逐舰进入加利福尼亚州瓦列霍马雷岛海军造船厂的干船坞。

驱逐舰"尼古拉斯号"和"斯特朗号"以及油轮"莫农加希拉号"抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 意大利

意大利交通部长维托里奥·奇尼在内阁会议上公开批评贝尼托·墨索里尼。

正常情况下，西尼会被立即逮捕并面临枪决；但墨索里尼已经看到了红灯，并试图向英国外交大臣安东尼·艾登发出和平信号。

### 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在东海击沉了日本货船常盘丸，发射了 6 枚鱼雷，其中
1 枚击中了该船

她还声称向一艘日本驱逐舰发射了一枚鱼雷（共发射了两枚），但并未证实其沉没。

美国海军"咆哮者"号潜艇在马努斯岛以北 270 英里处用鱼雷击中了 5,200
吨的日本陆军运兵船/货船"宫殿丸"，造成严重损坏。所有幸存者撤离后，该船被护航舰队的炮火击沉。

### 美属太平洋岛屿

蒂诺萨号潜艇完成首次战争巡逻并抵达中途岛潜艇基地。

## 1943-06-20

### 1943 年 6 月 20 日

英国皇家空军发起了航天飞机轰炸，飞机离开本土轰炸德国，在非洲重新装备，然后在返回英国的途中轰炸意大利目标。

第一次袭击的目标是德国腓特烈港。

阿姆斯特丹的 5,550 名荷兰犹太人被围捕并驱逐至东部。

潜艇岩 (Submarine Rock) 下水，由 BO Wells 夫人赞助。

戈特勋爵在马耳他从乔治六世国王手中接过了陆军元帅的权杖。

贝利号驱逐舰从加利福尼亚州瓦列霍市马尔岛海军造船厂的干船坞中浮出水面，码头上继续进行维修工作。

驱逐舰尼古拉斯号护送运输舰平克尼号从圣埃斯皮里图岛前往新赫布里底群岛的埃法特岛，并护送补给船毕宿五号从埃法特岛返回圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 8 照相侦察中队上尉阿瑟·波斯特 (Arthur Post)
在新不列颠岛怀德湾附近被击落。

他经历了磨难并被当地人收留，后来又被当地人带给了海岸观察员。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"卯月"号的修理工作。

### 英国

第 306 轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥权发生了变化，乔治·罗宾逊
(George Robinson) 中校接替克劳德·普特南 (Claude Putnam) 上校。

### 美国

在美国密歇根州底特律市的贝尔岛公园，两名男子（一名白人与一名非裔美国人）之间发生拳击比赛，使本已紧张的种族紧张局势升级为骚乱。

辅助航空母舰 USS Bogue 抵达美国弗吉尼亚州诺福克。第 21.12
任务组解散，并有资格参加欧洲-非洲-中东地区交战之星
E207。这次出击是总统单位嘉奖中挑选出的六次 Bogue 出击之一。

## 1943-06-21

### 1943 年 6 月 21 日

鳕鱼号驱逐舰投入使用。

希姆莱下令清除德国控制的所有苏联领土内的所有犹太人聚居区。

同一天，波兰的利沃夫犹太区被清洗，10,000 至 20,000 名犹太人惨遭屠杀。

英国皇家空军轰炸机袭击了德国鲁尔区的克雷费尔德。

达德利·莫顿被授予海军十字勋章。

美国海军 Hoe 号击沉了一艘日本军舰，发射的 4 枚鱼雷中有 3 枚命中该军舰。

恩格斯特罗姆号已投入服役。

美国海军"蝎子"号驱逐舰抵达日本琉球群岛吐噶喇群岛宝岛附近。

奥德·温盖特抵达印度德里并会见了多位英国军官。

高木武夫被任命为以潜艇为中心的日本海军第六舰队司令。

南云忠一被任命为吴海军区司令。

香取号被任命为日本第六舰队新任司令高木武夫中将的旗舰。

### 英属西太平洋领土

在"趾甲行动"中，美国第 4
海军陆战队突击队营被派往新乔治亚州塞吉，协助该地区受到日军进攻威胁的海岸观察员。

### 加罗林群岛

龙凤、雪风、中、夕暮抵达加罗林群岛特鲁克。

尤古雷号将在特鲁克开始一段维护和改装期。

### 法属摩洛哥

加布里埃尔·普奥 (Gabriel Puaux)
被任命为法属摩洛哥总督，接替夏尔·伊波利特·诺格 (Charles Hippolyte
Noguès)。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

神风特攻队从日本青森县大凑市出发，前往津轻海峡地区巡逻。

### 美国

卢斯号驱逐舰由唐纳德·C·瓦里安司令官指挥，投入服役。

美国最高法院维持了1942年对安井稔的最初判决。

## 1943-06-22

### 1943 年 6 月 22 日

施图特霍夫集中营进行了第一次毒气屠杀，杀死了许多波兰和白俄罗斯囚犯。

英国皇家空军海岸司令部使用装备有火箭的攻击机开始执行反舰任务。

美军入侵日本控制的特罗布里恩群岛伍德拉克岛。

### 阿尔及利亚

安康号驱逐舰抵达法属阿尔及利亚奥兰。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

### 德国

60 架英国兰开斯特轰炸机袭击了德国南部腓特烈港的工厂。

袭击计划者以为他们是在袭击一家生产雷达零件的工厂，但实际上该工厂正在制造
V-2 火箭的零件。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国许尔斯的合成橡胶工厂发动了轰炸，这是迄今为止对鲁尔谷最大规模的白天轰炸之一。

### 日本

美国海军哈德号驱逐舰袭击了日本附近的日本护航队，用 4 枚鱼雷中的 3
枚损坏了水上飞机运输船相良丸号。

### 俄罗斯

罗莎·沙妮娜 (Roza Shanina) 被 Vsevobuch 通用军事训练计划录取。

### 美国

美国密歇根州底特律市因种族紧张而引发的骚乱在白人与非洲裔美国人共同发起三天暴力冲突后终于得到控制。

在此期间，共有 34 人死亡（9 名白人，25 名非裔美国人），约 500 人受伤（约
75% 为非裔美国人），1,800 多人被捕（约 80% 为非裔美国人），造成价值
2,000,000 美元的财产损失。

## 1943-06-23

### 1943 年 6 月 23 日

### 英属西太平洋领土

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队中队 VMSB-132
被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号离开加罗林群岛特鲁克，护送巡洋舰长良号前往瑙鲁。

### 太平洋

哈德号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本运输船，用 4 枚鱼雷中的 1
枚击中了该船。

### 波兰

波兰和乌克兰东南部加利西亚地区的所有犹太人聚居区均被清除；430,329
名犹太人被驱逐出该地区。

## 1943-06-24

### 1943 年 6 月 24 日

英国皇家空军轰炸机袭击了德国鲁尔区的埃尔伯费尔德。

黎明时分，美国海军斯诺克号驱逐舰在日本琉球群岛袭击了由六艘船组成的日本护航队，发射的四枚鱼雷中有两枚击伤了一艘油轮。

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王首次驾驶 Bf 110
夜间战斗机，发现了技术问题，于是又重新驾驶他常驾驶的 Ju 88
飞机，并击落了四架英国兰开斯特轰炸机。

他的胜利次数现已达到 35 次。

美国海军太阳鱼号驱逐舰结束了第三次战争巡逻。

电报中提到了弗朗西斯·塔克 (Francis Tuker)。

### 大西洋

PBY Catalina 飞机与巡逻中队 VP-84 一起飞行，在大西洋中部发现了德国潜艇
U-194，并发射了一枚 Mark 24 FIDO 声自导鱼雷。U-194 号潜艇 54
名船员全部沉没。

### 印度洋

日落之后，卡佩里尼司令号（Aquilla
III）在印度洋上发现了一艘发光的船；她潜入水中以避免被发现。

### 日本

美国海军哈德号驱逐舰在日本海域击毁了一艘日本运输舰，该舰被 7 枚鱼雷中的
1 枚击中。

### 台湾

位于台湾东部的玉里战俘营启用未满三个月即关闭；同日，位于台湾台北附近的台北第五战俘营启用。

### 美国

潜艇"凯门"号由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司建造。

## 1943-06-25

### 1943 年 6 月 25 日

扫雷舰"倡导者"号根据《租借法案》被转让给苏联。

纳珂号抵达瑙鲁并让第二横须贺特别海军登陆队的 412
名官兵登陆，并于当天晚些时候启航。

休伯特·兰茨 (Hubert Lanz) 被任命为第 XXXXIX 山地军团的指挥官。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉堡发动了轰炸，但由于目标区域上空云层较厚，因此改变了轰炸方向，转向随机目标。

### 夏威夷

明戈号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

### 印度洋

指挥官卡佩里尼 (Aquilla III)
白天在印度洋发现了一艘货轮；她潜入水中以避免被发现。

### 意大利

意大利第一个"M"装甲师在意大利罗马附近组建，作为墨索里尼的保镖部队。

作为入侵意大利西西里岛 (哈士奇行动)
准备工作的一部分，来自西北非战术空军的约 130 架美国 B-17
轰炸机向意大利墨西拿投下了超过 300 吨炸弹。

### 日本

美国海军S-35号驱逐舰抵达千岛群岛。

哈德号驱逐舰在日本附近击沉了一艘日本运输船，并击伤了另一艘，两艘船各被一枚鱼雷击中，在这次袭击中共消耗了
7 枚鱼雷。

### 韩国

海军少将佐藤克也被任命为朝鲜南部镇海警备区参谋长。

### 荷兰

德国外交部驻荷兰代表报告称，14万荷兰犹太人中，有10.2万人被驱逐出境。

### 波兰

波兰琴斯托霍瓦犹太区的犹太人发动起义；德国当局则摧毁了该犹太区。

奥斯维辛集中营第三号火葬场开始运作。

该营地目前每天可火化 4,756 具尸体。

### 台湾

位于台湾东部卡伦口（现花莲县）的卡伦口战俘营被关闭。

### 美国

未来潜艇"海参"号的龙骨在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂铺设。

## 1943-06-26

### 1943 年 6 月 26 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛的塞班港和天宁海峡执行照相侦察任务。

美国潜艇"Runner"号在日本北部附近巡逻时没有报告，很快就被推定失踪。

战后记录显示，她于这一天在日本千岛群岛附近击沉了日本客货船神龙丸。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

11 架 B-17 轰炸机在黎明前袭击了新不列颠岛拉包尔。

一架 J1N
夜间战斗机（飞行员为高级飞行士官工藤茂俊，观察员为市川道太郎准尉）击落了
B-17F 轰炸机"纳税人的骄傲"和 B-17E
轰炸机"淘气但善良"，这使工藤茂俊成为日本第一位夜间战斗机王牌。

### 英属西太平洋领土

美国海军中队 VF-26、VF-27 和 VF-28 均配备 F4F
战斗机，被派往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

配备 SBD-3 俯冲轰炸机的美国海军陆战队中队 VMSB-144
从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

### 法国

罗伯特·约翰逊的 P-47
飞机在法国上空巡逻时遭到德国飞机严重损坏，但得以返回英国基地。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国特里克维尔机场发动了轰炸。

### 德国

U-821 由德国什切青的 Oderwerke 工厂发射。

### 夏威夷

美国海军 S-38 号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第七次战争巡逻任务。

### 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰穿越千岛群岛的温奈古丹海峡。

### 美国

飞机设计师克拉伦斯·约翰逊和他的团队在美国加利福尼亚州伯班克的洛克希德公司开始研制
XP-80 原型喷气式战斗机的第一个机身。

## 1943-06-27

### 1943 年 6 月 27 日

英国参谋长联席会议分发了《德国远程火箭：从各方来源获得的证据》报告，其中详细介绍了德国火箭可能能够携带
2 至 8 吨高爆炸药。

海因里希·希姆莱下令对东欧强迫劳动者所生的孩子实施新的检测程序；那些被检测出人种低劣的孩子将被留在设施不足的外国儿童中心，其中许多人会因营养不良和缺乏照顾而死亡。

U-23 开始了第十次战争巡逻。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队第 4 突击营的 Q 连和 P
连抵达新乔治亚州塞吉，与六天前已经登陆的该营的剩余部队会合。

他们立即被派去攻击维鲁港的小型海军基地。

### 德国

尽管默讷水库大坝和埃德湖水库大坝仍然因 1943 年 5 月 17
日英国空袭而受损，但到此时，总供水量已恢复到满负荷，这是通过实施前一年启动的紧急泵送计划实现的。

### 日本

美国潜艇S-35在千岛群岛发现了一艘日本货轮，但由于潜艇速度较慢而未能靠近该船。

### 美国

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂，前往阿留申群岛。

## 1943-06-28

### 1943 年 6 月 28 日

德国科隆遭到英国飞机轰炸，大教堂严重受损。

约有 4,000 人死亡，1,500 人受伤。

美国海军金枪鱼号向一艘日本炮艇发射了三枚鱼雷，并潜入水中以躲避附近一艘反潜拖网渔船的深水炸弹攻击。

她看到了两次爆炸。

美国海军"蝎子"号驱逐舰奉命启航前往黄海。

吕西安·利珀特 (Lucien Lippert) 晋升为党卫军突击队大队长。

巡洋舰"檀香山"号、"海伦娜"号、"圣路易斯"号以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"斯特朗"号、"麦考尔"号、"骑士"号和"奥班农"号从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往珊瑚海。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-41 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港。

### 加罗林群岛

Yugure 在卡罗林群岛的特鲁克完成了维护和重新安装

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 德国

英国皇家空军侦察机最终确定了位于德国佩内明德的德国远程火箭发射场。

### 日本

伊良子号于 17:30 从日本横须贺出发，随 3628
号护航队和运输船白山丸号一起出发，由驱逐舰 Ikazuchi 护航。

## 1943-06-29

### 1943 年 6 月 29 日

美国第 158 团战斗队和美国第 6
工程战斗连在未遇抵抗的情况下在特罗布里恩群岛的基里维尼岛登陆。

### 加拿大

威廉明娜女王在加拿大安大略省渥太华出席了她的孙女玛格丽特公主的洗礼仪式。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国维拉库布莱机场发动了轰炸，但由于目标区域上空云层过厚而中止。

### 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰的右舷发动机在千岛群岛海上进行维修。

哈德号驱逐舰在日本附近击沉了一艘日本运输船，并损坏了一艘油轮，两枚鱼雷击中了这艘油轮。

### 美国

伦道夫号航母在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯下水，由爱荷华州参议员盖伊·吉列特的妻子罗斯·吉列特赞助。

## 1943-06-30

### 1943 年 6 月 30 日

德国纳粹组织盖世太保被赋予权力自行决定刑事或政治案件是否应接受审判或直接监禁，尽管到了这个阶段，这些法律细节在国家安全局已经享有的无限权力面前已经无关紧要。

美国海军陆战队报告称，现役军官人数为 21,384 名，士兵人数为 287,139
名，总人数为 308,523 人。

德国军队批准配发 21 厘米 Nebelwerfer 42 火箭发射器。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号在完成第五次战争巡逻后抵达澳大利亚布里斯班。在这次巡逻中，"咆哮者"号在新几内亚北部活动，但在击沉一艘船并损坏另一艘船后，猛烈的深水炸弹袭击造成了相当大的轻微损坏，迫使"咆哮者"号返回布里斯班。

### 澳大利亚新几内亚

高级飞行军士长工藤重敏 (Shigetoshi Kudo) 在新不列颠岛拉包尔上空击落了
B-17F 轰炸机"冥王星"。

### 澳大利亚巴布亚

在"编年史行动"中，美国陆军部队和美国海军第12防御营夺取了特罗布里恩群岛的伍德拉克岛，而其他部队则在西边的伍德拉克岛登陆。

与此同时，美国陆军第162步兵团第1营在其他美军和澳大利亚部队的支援下，在澳属巴布亚的拿骚湾登陆。

### 英属西太平洋领土

美国占领军一早抵达所罗门群岛新乔治亚岛的诺诺，并将与美国海军陆战队第 4
突击营一起执行对维鲁港的计划进攻；在附近的万古努岛，美国海军陆战队第 4
突击营的 N 连和 Q 连以及美国陆军第 103 步兵团第 2
营在未遇抵抗的情况下在奥洛阿纳湾附近登陆；他们将在当天结束前攻占威克姆安克雷奇。

在伦多瓦岛，美国陆军第 172 步兵团、美国陆军第 103 步兵团、美国海军第 24
海军建设营和美国海军第 9
防御营的部队在遭遇轻微抵抗的情况下登陆；日本飞机试图扰乱登陆行动，但遭到美国海军陆战队战斗机中队
121、122、213 和 221 的飞机拦截。

在掩护所罗门群岛伦多瓦登陆时，驱逐舰 USS Ralph Talbot
与装备有鱼雷的日本三菱 G3M"内尔"轰炸机交战。Ralph Talbot 用 5 英寸/38
口径火炮发射装有 VT 近炸引信的 5
英寸炮弹，击落了三架轰炸机，还有一架与其他舰只共用。在袭击过程中，一枚鱼雷击中了攻击运输舰
USS McCawley，导致其沉入水中。Ralph Talbot 来到 McCawley 附近，并接载了
300 名 McCawley 军官和士兵。三个小时后，McCawley
被美国鱼雷艇发射的鱼雷击沉。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号从卡罗林群岛特鲁克出发，护送巡洋舰鸟海号前往所罗门群岛肖特兰群岛。

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"川风"号。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 日本

美国海军S-35号驱逐舰起航前往俄罗斯堪察加半岛。

### 太平洋

美国海军蝎子号抵达中国山东半岛附近的黄海。