---
title: 1943-01
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-01

## 1943-01-01

### 1943 年 1 月 1 日

龙田丸抵达西里伯斯望加锡。

I-168 号抵达瓜达尔卡纳尔岛时载有 15 吨货物；其仅卸下 60%
的货物后便被两艘巡逻艇赶走。

德国第一装甲师撤出俄罗斯南部的捷列克地区，以防止苏联萨尔斯克-罗斯托夫和莫兹多克-斯塔夫罗波尔进攻行动的包围。

在写给切斯特·尼米兹的一封信中，比尔·哈尔西将迈尔斯·布朗宁描述为一个"具有非凡的洞察力和应对能力"的人，他试图挽救布朗宁的职业生涯，因为脾气暴躁的布朗宁已经树敌众多。

加尔号驱逐舰报告称，当天它向两艘日本舰船发射了四枚鱼雷，其中一枚鱼雷击中了一艘，并对其造成了损坏。

美军第2海军陆战队航空工兵营与美军第27团战斗队抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

HMS Activity 开始举办甲板登陆训练。

阿道夫·希特勒对德国海军的糟糕表现感到沮丧，愤怒地下令解散整个德国公海舰队。

克劳斯·冯·施陶芬贝格晋升为中校。

沃尔夫冈·法尔克 (Wolfgang Falck) 晋升为中尉。

戈特勋爵晋升为陆军元帅。

阿奇博尔德·韦维尔晋升为陆军元帅。

亚历山大·洛尔被任命为东南军区总司令，亲自指挥 E 集团军。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号从澳大利亚布里斯班出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

尤古雷护送一支护航队离开拉包尔、新不列颠、俾斯麦群岛。

### 夏威夷

用于运送驱逐舰和潜艇的新型海上铁路在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂开始建造。

## 1943-01-02

### 1943 年 1 月 2 日

美国第一军团收复了新几内亚的布纳。

洛克伍德取代英格利什担任太平洋美国海军潜艇指挥官。

美国海军陆战队和美国陆军飞机袭击了所罗门群岛伦多瓦以西的 10
艘日本驱逐舰运输舰。

亚历山大·M·帕奇少将被任命为第十四军指挥官，指挥三个师。

他的军团总部只有不到20名官兵，几乎全部来自美国师的参谋。

准将埃德蒙·B·塞布里 (Edmund B. Sebree) 取代帕奇将军担任美洲师指挥官。

巡洋舰纳什维尔号、圣路易斯号、海伦娜号、檀香山号、新西兰皇家海军阿喀琉斯号、哥伦比亚号和路易斯维尔号在驱逐舰弗莱彻号、尼古拉斯号、奥班农号、拉姆森号和德雷顿号的护送下，从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛南部巡逻。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 18 时 30
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚

美国驱逐舰肖号从澳大利亚悉尼出发前往新西兰惠灵顿。

### 德国

罗马尼亚的伊翁·安东内斯库 (Ion Antonescu)
与阿道夫·希特勒会面，讨论随后在俄罗斯斯大林格勒发生的灾难。

已下令建造U-1133。

### 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂完成了一段时间的维修。

### 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本佐世保进行定期检修。

### 新赫布里底群岛

在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，第 67
特遣舰队指挥官、海军少将沃尔登·安斯沃思 (Walden Ainsworth)
将他的旗帜从路易斯维尔号驱逐舰改为纳什维尔号驱逐舰。

### 俄罗斯

驻扎在俄罗斯罗斯托夫州莫罗佐夫斯卡亚机场的111架飞机被疏散。

由于飞机无法带走所有设备和补给，第 55 联队指挥官 Ernst Kühl
中校和一小队参谋留在后方，希望地面部队能够挫败苏联的攻势，以便飞机能够返回。

## 1943-01-03

### 1943 年 1 月 3 日

美国海军 S-28 号驱逐舰越过了国际日期变更线。

I-168抵达所罗门群岛的肖特兰群岛。

苏联军队占领俄罗斯莫兹多克。

### 澳大利亚新几内亚

位于新不列颠岛拉包尔的日本领导层收到了《陆海军南太平洋地区作战中央协议》的文本，该协议要求在完成瓜达尔卡纳尔岛撤退后加强所罗门群岛和新几内亚的立足点。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"仙台"号的改装。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。轰炸机大队的指挥权发生了变化，因此瑟利空军基地也发生了变化，弗兰克·阿姆斯特朗上校接替了查尔斯·奥弗拉克上校。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号潜艇离开美国夏威夷领土珍珠港海军船厂潜艇基地。

### 意大利

格陵兰皇家海军志愿兵中尉 (RTG Greenland RNVR) 和一等信号员 A. Ferrier
驾驶战车人鱼雷袭击了意大利西西里岛的巴勒莫港，并击沉了意大利轻型巡洋舰
Ulpio Traiano。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰在珊瑚海击沉了日本潜艇
I-18，用两枚鱼雷中的一枚击中了该潜艇；四个小时后，她又向其他日本军舰发射了六枚鱼雷，但均未击中。

### 台湾

林雄正之子林明诚出生于台湾台北县开山郡板桥（今板桥）。

### 英国

位于英国伦敦的波兰流亡政府总统瓦迪斯瓦夫·拉茨凯维奇敦促教皇庇护十二世谴责德国针对犹太人的暴行。

## 1943-01-04

### 1943 年 1 月 4 日

I-168 从所罗门群岛的肖特兰群岛出发。

波兰抵抗组织 ZOB
袭击了位于琴斯托霍瓦犹太人聚居区的德国占领军，结果失败。

251 人被杀害，另有一些人被捕并被驱逐出境。

意大利佛罗伦萨和帕多瓦市市长因推迟执行罗马政府下令的反犹太政策而被法西斯党解职。

美国陆军第161步兵团、美国第6海军陆战团、美国第2海军陆战师指挥部抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 辞去第 83 猎兵团指挥官职务。

贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加大锡特金岛沙湾

### 加罗林群岛

Yugure 完成了前往卡罗林群岛特鲁克的护航任务。

### 希腊

耶齐·伊万诺·萨伊诺维奇在希腊雅典附近被纳粹行刑队处决。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-51B抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

苏联军队占领了俄罗斯罗斯托夫州的莫罗佐夫斯卡亚机场。

KG 55 指挥官 Ernst Kühl
中校和他的小团队在撤离前摧毁了各种设备和补给站。

## 1943-01-05

### 1943 年 1 月 5 日

美国海军S-28号驱逐舰抵达千岛群岛北部指定巡逻区域。

德国人在乌克兰利沃夫犹太人区展开了为期三天的行动，造成约 10,000
人死亡，犹太委员会解散。

卡尔·A·斯帕茨将军调往地中海战区，辞去了美国第 8 航空队指挥官的职务。

少将艾拉·C·埃克（Ira C. Eaker）接替了他的职位。

### 阿拉斯加州

当 USS Bailey 号在阿拉斯加大锡特金岛沙湾与 USS Cuyama
号一起停泊加油时，USS Bancroft 号驶近并与 Bailey 号相撞。Bancroft
号的锚在 Bailey 号的右舷撕开了一个洞，导致 Bailey
号在港口停留了两天进行维修。驱逐舰第 14 中队的指挥官将旗帜转向 Bancroft
号。

### 澳大利亚新几内亚

尽管乔治·肯尼 (George Kenney)
命令在黎明时分对新不列颠岛拉包尔发动全面攻击，肯尼斯·沃克 (Kenneth
Walker) 还是在中午发动了一次有限的攻击（没有第 63
轰炸中队，因为该中队的指挥官威廉·本 (William Benn) 不同意攻击的时间）。

由于澳大利亚的恶劣天气使得部分B-24轰炸机无法起飞，最终只有6架B-24轰炸机和6架B-17轰炸机执行了袭击。

09:00 至 09:30 时，两架 B-17 轰炸机袭击了拉包尔附近的拉库奈 (Lakunai)
和武纳卡瑙 (Vunakanau) 机场。

12时，6架B-24轰炸机和3架B-17轰炸机（其中一架载有沃克）发动攻击，击沉陆军运输舰京福丸号，击伤两艘商船，击伤驱逐舰太刀风号；3架Ki-43战斗机在袭击中被击落。

13 时 17 分，B-17
轰炸机"圣安东尼奥玫瑰"被击落；沃克和全体机组人员失踪，至今下落不明。

### 英属西太平洋领土

海军中尉"红"科克伦 (Red Cochrane) 及其美国海军海伦娜号航空母舰后部 5
英寸炮台的机组人员在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近击落了一架日本 D3A
俯冲轰炸机。

这是近炸引信炮弹首次在战斗中使用。巡洋舰 USS Honolulu
被三枚炸弹击中，巡洋舰 HMNZS Achilles 被 3 号炮塔中的一枚炸弹击中，造成
11 人死亡。

灰鲸号驱逐舰作为美国海军轰炸所罗门群岛新乔治亚州蒙达角的灯塔船。

执行任务期间，夜幕降临后，她从新乔治亚海滩救起了六名被击落的飞行员。

指挥官爱德华·斯蒂芬后来因当天的英勇行为被授予海军十字勋章。

在黎明黑暗中，巡洋舰纳什维尔号、圣路易斯号和海伦娜号（圣路易斯级）与驱逐舰弗莱彻号和奥班农号对所罗门群岛新乔治亚岛蒙达的日军机场进行了夜间轰炸。

### 意大利

意大利海军 Forza Navale Speciale（FNS）解散。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第九次航行。

### 新西兰

美国驱逐舰肖号抵达新西兰惠灵顿。

### 美国

加比兰号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

## 1943-01-06

### 1943 年 1 月 6 日

印度第14师的帕卡什·辛格在缅甸玛尤半岛勇敢地救出了受伤的战友。

为了他以及 1943 年 1 月 19 日的类似事迹，他被授予维多利亚十字勋章。

多尔蒂号已服役。

准将阿方斯·德卡雷 (Alphonse DeCarre)
指挥所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上除海军航空兵部队以外的所有美国海军陆战队。

在阿道夫·希特勒和埃里希·雷德尔的一次会议中，希特勒继续表达他对德国海军无能的愤怒。

雷德尔请求解除其职务。

由乔治·罗斯中尉驾驶的美国 B-24
轰炸机，执行在拉包尔、新不列颠和澳大利亚巴布亚莫尔兹比港之间搜寻被击落的
B-17 轰炸机圣安东尼奥·罗斯的任务，却在怀德湾上空被击落。

海因茨·阿斯曼晋升为上尉。

### 澳大利亚

美国海军飞鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队的 B-17 和 B-24 轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的日本船只。

### 新西兰

驱逐舰 USS Shaw Wellington，新西兰，前往新喀里多尼亚努美阿。

### 波兰

波兰奥波奇诺的犹太人被告知，那些在巴勒斯坦有家人的犹太人将被驱逐到那里。

500
名犹太人从藏身之处走出来登记，并被送往特雷布林卡集中营，在那里遭受毒气杀害。

### 突尼斯

被捕获的法国潜艇"福克"号载着意大利船员离开突尼斯比塞大。

被捕获的法国潜艇"Saphir"号载着意大利船员离开突尼斯比塞大。

### 美国

罗伯特·约翰逊乘坐伊丽莎白女王号从美国纽约州纽约出发前往英国。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从弗吉尼亚州朴茨茅斯市诺福克海军船厂的干船坞中浮出水面。

## 1943-01-07

### 1943 年 1 月 7 日

德军在乌克兰利沃夫犹太区进行了为期三天的军事行动，造成约 10,000
人死亡，犹太委员会解散。

马林号驱逐舰抵达美国缅因州卡斯科湾，加入第27.1特遣队。

朱拉号驱逐舰在地中海西部被德国潜艇 U-371 用鱼雷击沉。

英国对位于孟加拉湾沿岸缅甸顿拜克的日本堡垒的攻击因惨重损失而停止。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队的 B-17、B-24、B-25 和 A-20 轰炸机在美国陆军航空队的 P-38
战斗机和英国皇家空军卡特琳娜水上飞机的护航下，袭击了前往新几内亚莱城的日本护航队，并在新不列颠岛加斯马塔附近击沉了运输船日龙丸号。

44架日本轰炸机和60架战斗机从新不列颠岛拉包尔起飞，打算攻击澳属巴布亚的莫尔兹比港；由于飞机遇到恶劣天气，袭击被取消。

### 加罗林群岛

I-168抵达卡罗林群岛的特鲁克。

瑞鹤号、陆奥号和铃屋号在夕暮号、稻妻号、矶波号、朝潮号和有明号的护送下离开了加罗林群岛的特鲁克岛。

### 英国

英国杀人犯哈里·多布金在英国伦敦旺兹沃思监狱被绞死。

多布金谋杀了他的妻子，并将她的尸体丢弃在附近一座严重受损的浸信会教堂里，当时他是那里的火警监视员，多布金希望她看起来是闪电战中另一名身份不明的受害者。

尸检显示其是被勒死后，他承认了自己的罪行。

## 1943-01-08

### 1943 年 1 月 8 日

龙田丸号离开西里伯斯望加锡。

在由两艘巡洋舰和四艘驱逐舰组成的英国舰队击沉了 14
艘试图增援和供给埃尔温·隆美尔部队的船只后，意大利与利比亚的黎波里之间的轴心国护航队被迫暂停。

罗科索夫斯基将军向德国第六集团军发出了投降最后通牒，保证他们的生命和安全，直到战后返回德国。

保卢斯拒绝了这一最后通牒。

日军再次阻止了英国对缅甸顿拜克的进攻。

英国潜艇 P311（指挥官 RD Cayley）失踪，据信是因地中海水雷沉没。

巡洋舰纳什维尔号、圣路易斯号、海伦娜号、檀香山号、新西兰皇家海军阿喀琉斯号、哥伦比亚号和路易斯维尔号在驱逐舰弗莱彻号、尼古拉斯号、奥班农号、拉姆森号和德雷顿号的护送下返回新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚新几内亚

盟军飞机在澳属新几内亚附近的霍恩湾击沉了妙高丸号。

### 加罗林群岛

I-168 号州际公路从加罗林群岛特鲁克出发。

### 德国

沃尔特·多恩伯格和沃纳·冯·布劳恩会见了阿尔伯特·施佩尔。

会见中，施佩尔向火箭研究领导人通报，英吉利海峡沿岸的火箭发射场建设即将开始。

### 英国

英国皇家空军轰炸机司令部第 8 大队改组为第 8
大队（探路者部队），由空军副元帅唐纳德·贝内特指挥。

该大队拥有专业中队，其主要任务是准确标记其他轰炸机司令部飞机将要攻击的目标。

### 美国

载有 72 架美国陆军航空兵 P-40F
战斗机的"游骑兵"号航空母舰从弗吉尼亚州诺福克出发前往北非。

## 1943-01-09

### 1943 年 1 月 9 日

美国海军加尔号驱逐舰报告称，它发射的三枚鱼雷中有两枚击中了一艘日本舰船，造成损坏。

尼古拉斯号驱逐舰从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，与受损的明尼阿波利斯号驱逐舰会合，并护送该巡洋舰返回新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟抵达澳大利亚布里斯班。

乔治·肯尼抵达澳大利亚布里斯班。

### 斐济

美国海军新墨西哥号驱逐舰从斐济苏瓦出发，护送驶往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的航母。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-43
号驱逐舰抵达巴拿马运河区科隆的科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

### 波兰

当天下午早些时候，捷克囚犯 Georg Zahradka 或 Zacharatka
从奥斯维辛一号集中营逃脱，但于午夜时分在 26 号瞭望塔附近被捕。

1943 年 1 月 14 日他被处决。

德国党卫队全国领袖海因里希·希姆莱访问了波兰华沙，下令将 8,000
名犹太居民驱逐出贫民区。

### 美国

洛克希德 L-049 型星座飞机被美国陆军航空队征用为
C-69，首次从美国加利福尼亚州伯班克飞往附近的穆罗克陆军航空场。

潜艇海马号在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂下水，由切斯特·C·史密斯的妻子赞助。

## 1943-01-10

### 1943 年 1 月 10 日

美国海军阿尔戈号驱逐舰在新不列颠岛东南部袭击了由五艘货轮和三艘驱逐舰组成的日本护航队，该护航队正从新几内亚莱城前往新不列颠岛拉包尔。

她用一枚鱼雷击中了一艘驱逐舰，但另外两艘驱逐舰逼近并用深水炸弹和炮火将其击沉。

102 人丧生，这是二战中潜艇损失最惨重的一次。

美国陆军第25师从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河西北和西南岔口之间的66号高地地区发动进攻。

日军再次阻止了英国对缅甸顿拜克的进攻。

### 夏威夷

美国海军"奔跑者"号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 马绍尔群岛

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达马绍尔群岛。

### 新喀里多尼亚

在接近新喀里多尼亚努美阿时，美国驱逐舰肖号撞上了苏尔诺瓦礁并搁浅。

### 俄罗斯

苏联的另一场攻势"环线行动"在俄罗斯斯大林格勒爆发。

BI-2火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克市（现叶卡捷琳堡）进行了首飞（该设计的第二次飞行），飞行高度达到了1100米，时速达到了400公里。

### 英国

费尔雷梭鱼雷和俯冲轰炸机开始在皇家海军舰队航空兵服役，向重组后的第 827
中队交付了 12 架梭鱼 II 飞机。

## 1943-01-11

### 1943 年 1 月 11 日

龍太丸抵达新加坡。

苏军在俄罗斯南部高加索地区发动了新罗西斯克---迈科普攻势。

1943 年 1 月 5
日，肯尼斯·沃克的飞机被日本战斗机击落，道格拉斯·麦克阿瑟将军的总部正式宣布沃克失踪；沃克违抗命令亲自参加了那次任务。

弗农·贝克晋升为少尉。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 荷兰

载有 750
名荷兰犹太人的车队从荷兰威斯特博克集中营出发前往波兰索比堡集中营。

### 英国

盟军护航队 RA-51 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

### 美国

阿拉巴马号战列舰从美国缅因州卡斯科湾抵达美国东海岸的切萨皮克湾。

中国大使魏道明与美国国务卿科德尔·赫尔在美国华盛顿签署《放弃在中国的域外权利条约》。

通过这项条约，美国放弃了在中国的领土要求，并放弃了《辛丑条约》中美国的部分。

## 1943-01-12

### 1943 年 1 月 12 日

德军从俄国南部高加索地区撤退至库班桥头堡。

火花行动：苏联发动攻势，恢复通往俄罗斯列宁格勒的通讯和陆上补给路线。

美军未遇抵抗便登陆阿留申群岛的阿姆奇特卡群岛。

掩护登陆的驱逐舰沃尔登号在行动中搁浅并沉没。

在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，美国第 6 海军陆战团和美国第 2
海军陆战师的炮兵被重新分配到陆军-海军陆战队联合师，该师还包括美国陆军第
82 步兵团、美国陆军第 147 步兵团和美国陆军美洲师的炮兵。

美国第一海军陆战师在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛经过数月战斗后抵达澳大利亚墨尔本。

### 亚丁

澳大利亚人、空军副元帅弗兰克·麦克纳马拉接替弗雷德里克·哈兹担任英国驻亚丁部队指挥官。

### 中国

中国空军第21歼击机队指挥官高有信驾驶P-43A"枪骑兵"战斗机从中国四川省凉山州机场起飞，与僚机一起执行侦察任务。

他声称在长江附近击落了一架日本Ki-43飞机。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 日本

伊良子号穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

瑞鹤、陆奥和铃屋在夕暮、稻沼、矶波、朝潮和有明的护送下抵达日本吴。

### 俄罗斯

BI-2火箭动力原型机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州斯维尔德洛夫斯克（现叶卡捷琳堡）进行第二次飞行，飞行高度达到2190米，时速达到675公里。

## 1943-01-13

### 1943 年 1 月 13 日

英国未婚女性的征兵年龄降低至19岁。

罗斯福与丘吉尔的卡萨布兰卡会议开始了。

美国第二海军陆战师开始向所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛发动西攻。

弗雷德里克·艾克曼击落了一架德国 Fw 190 飞机。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国里尔的铁路生产设施发动了轰炸。

### 德国

迪特里希·朋霍费尔与玛利亚·冯·魏德迈订婚。

### 日本

那智离开日本青森县陆奥市大湊警备区

07:15。

Yugure 号和 Ariake 号于 15:00 离开日本吴市。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼号"驱逐舰在马绍尔群岛夸贾林环礁和卡罗林群岛特鲁克之间的海域击沉了日本货轮"岩代丸号"，发射的
4 枚鱼雷中有 3 枚击中了该船。

### 波兰

三批运输船抵达奥斯维辛集中营，每批运送了 1,210
名来自柏林的德国犹太人（其中 1,083 人直接被送往毒气室）、750
名荷兰犹太人（其中 88 名男性和 101 名女性有登记，其余 561
人被毒气杀害）和 2,000 名来自波兰赞布罗夫隔都的犹太人（其中 148 名男性和
50 名女性有登记，其余 1,802 人被毒气杀害）。

### 英国

罗伯特·约翰逊抵达英国英格兰皇家空军金斯克利夫基地。

### 美国

辅助航空母舰卡德号从华盛顿州普吉特湾出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1943-01-14

### 1943 年 1 月 14 日

Tatsuta Maru 号于上午 9 点离开新加坡。

苏联军队占领了俄罗斯莫斯科以西200英里的大卢基。

独立号已投入服役。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰离开阿留申群岛美国阿拉斯加领土荷兰港。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"长波"号。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土的珍珠港海军船厂4号号码头的工人们完成水下桩的切割。

### 印度

穴吹悟驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"，在印度（现为孟加拉国）地区上空击落一架飓风战斗机，这是他的第
14 次胜利。

### 日本

I-168抵达日本吴市。

夕暮号抵达日本佐世保进行定期维护和改装。

### 太平洋

谷风号在驶往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛时遭美军飞机袭击，司令官基井胜美阵亡。

### 波兰

1943 年 1 月 9 日夜间，格奥尔格·扎赫拉德卡 (Georg Zahradka)
因试图越狱而在奥斯维辛集中营被处决。

### 美国

作为海军运输服务队的一员，安康号驱逐舰载着货物和部队离开美国前往法属阿尔及利亚。

### 美属太平洋岛屿

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

## 1943-01-15

### 1943 年 1 月 15 日

唐级潜艇的龙骨已经铺设完毕。

康斯坦丁·罗科索夫斯基晋升为上将。

美国陆军航空队 B-24 轰炸机袭击了缅甸仰光西南 200
英里处的日本护航队，击沉了日明丸号。

美国飞行员不知道，这艘运输机上载有盟军战俘，其中 500 人在沉没时丧生。

美国第二海军陆战团离开所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛前往新西兰。

蝠鲼号潜艇的龙骨已安放完毕。

轻型航空母舰凤翔号被编入机动部队训练队第三分队。

意大利空军"洛雷托"战斗工兵营的2个连通过船运从意大利西西里岛转至突尼斯突尼斯市；第1空军突击团"阿梅代奥达奥斯塔"的其余2个连则留在西西里岛修复机场。

德国飞机三次空袭突尼斯的特莱普特机场，一次空袭阿尔及利亚的尤克斯莱班机场。

在这些袭击中，共有 15 架德国飞机被击落，其中四架由美国陆军航空队第 33
战斗机大队第 59 战斗机中队的卡蒙·B·布恩上尉驾驶 P-40 战斗机击落。

### 英属西太平洋领土

从瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场起飞的美国海军 SBD
无畏式俯冲轰炸机和美国陆军航空兵的 B-17
轰炸机袭击了所罗门群岛新乔治亚岛东北部的九艘日本驱逐舰组成的护航队；四艘日本驱逐舰受损。

一架 B-17 轰炸机袭击了所罗门群岛巴拉勒岛的日本机场。

在北部的卡罗林群岛，三艘运输船在驱逐舰的护送下从特鲁克出发前往布干维尔，船上载有从中国转移的日本陆军部队。

美国第 68 战斗机中队的 P-40F
战斗机在所罗门群岛费西附近拦截了一群日本驱逐舰。

在随后的交战中，美军战斗机击落了九架日本 F1M
浮动双翼机，其中三架被中尉劳埃德·G·哈夫击落。

### 新喀里多尼亚

驱逐舰肖号被拖船梅诺米尼号和索诺玛号拖离新喀里多尼亚努美阿郊外的苏尔诺瓦礁。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰向所罗门海的一艘日本潜艇发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

### 美国

位于美国弗吉尼亚州的新建筑、未来美国战争部所在地五角大楼正式落成。

潜艇 USS Tinosa
在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂服役，由海军少校劳伦斯·兰德尔"丹"·达斯皮特指挥。

香格里拉号航空母舰的龙骨在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂安放。

## 1943-01-16

### 1943 年 1 月 16 日

驱逐舰中队 5 (DesRon5) 指挥官 Robert P. Briscoe 上尉将他的旗帜换到了 USS
Nicholas。驱逐舰 USS Nicholas、USS O\'Bannon、USS DeHaven 和 USS Radford
离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往所罗门群岛的图拉吉。

### 澳大利亚

美国海军瓦胡号驱逐舰在澳大利亚布里斯班附近的摩顿湾进行了声纳测试。

同一天晚些时候，她离开友好水域，执行第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国潜艇格罗勒号在俾斯麦群岛新不列颠岛和新爱尔兰岛之间的瓦顿岛以北 11
英里处用鱼雷击沉了 5,857
吨重的货船千风丸号。格罗勒号随后遭到猛烈的深水炸弹攻击。

### 中国

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在中国云南省上空击落一架P-40战斗机，这是他的第15次胜利。

### 德国

英国轰炸机袭击了德国柏林。

### 伊拉克

伊拉克向轴心国宣战。

### 日本

翔鹤号的职务从主力部队机动部队移至维修部队机动部队。

### 新喀里多尼亚

驱逐舰肖号进入辅助修理坞 ARD-2 进行水下检查。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰向所罗门海的一艘日本运输船发射了六枚鱼雷，但均未击中目标。

### 俄罗斯

苏联军队占领了俄罗斯斯大林格勒以西的皮托姆尼克机场，使德军无法空运物资和运出伤员。

### 美国

美国海军马林号从美国缅因州卡斯科湾出发。

## 1943-01-17

### 1943 年 1 月 17 日

### 英属西太平洋领土

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"德黑文"号和"拉德福"号抵达所罗门群岛图拉吉。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸上空击落一架飓风战斗机，这是他的第16次胜利。

### 加罗林群岛

一支搭载着从中国转移的日本陆军部队的日本护卫队从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往所罗门群岛的肖特兰群岛。

修理舰"明石"开始在卡罗林群岛的特鲁克修理水上飞机母舰"三阳丸"以及驱逐舰"阳炎"和"亲潮"。

### 德国

记者理查德·丁布尔比乘坐英国第 106
中队兰开斯特轰炸机飞越德国柏林的一次空袭并录制了现场报道，该报道于第二天由英国广播公司播出。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

美国海军阿道克号驱逐舰向护航舰队发射了 3 枚鱼雷，其中 1
枚命中，击沉了日本静冈县滨松市以南 10 英里处的一艘油轮。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰用甲板炮击沉了日本南部的一艘日本巡逻艇。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在特鲁克、卡罗林群岛和日本之间击沉了日本货轮平阳丸，发射的
9 枚鱼雷中有 7 枚命中该船。

美国海军"灰背号"驱逐舰在所罗门海向一艘护送货轮的驱逐舰发射鱼雷；鱼雷没有击中，而"灰背号"被击中
19 枚深水炸弹，导致严重泄漏，迫使其提前结束巡逻。

### 英国

盟军护航队 JW-52 从英国利物浦出发。

### 美国

辅助航空母舰卡德号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥北岛，停留 8
小时加油，并搭载 VC-1 混合中队。卡德号随后再次启航，前往巴拿马运河。

## 1943-01-18

### 1943 年 1 月 18 日

阿图罗·里卡迪被德国授予铁十字勋章。

### 澳大利亚

准将霍华德·雷米 (Howard Ramey) 抵达澳大利亚，接替最近失踪的肯尼斯·沃克
(Kenneth Walker)。

### 英属西太平洋领土

美国陆军航空队的 B-17 和 P-39
飞机在所罗门群岛肖特兰群岛附近击沉了日本货船山福丸。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

山本海军大将在卡罗林群岛的特鲁克登上武藏号战列舰，该舰于 1943 年 2 月 11
日正式成为他的旗舰。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"阿贺野"号的改装。

在特鲁克环礁东南 100 英里处，加托级潜艇 USS Silversides 拦截了 10,000
吨的油轮 Toei Maru。Silversides 发射 4 枚鱼雷，其中 3
枚击中油轮。护航舰和飞机用深水炸弹攻击 Silversides，造成中等程度的损坏。

### 中国

山脇昌夫少将被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官，接替宫本诚一大佐。

### 夏威夷

美国海军"奔跑者"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 香港

龍太丸抵達香港。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本吴市出发，护送航空母舰瑞鹤号和瑞凤号前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 利比亚

英国潜艇"雷电"号从马耳他出发，携带两枚"战车"载人鱼雷前往利比亚的黎波里。

两支战车队发现港口没有船只，并被困在敌后很远的地方。

其中一支队伍被俘，另一支队伍逃脱并最终发现了前进的英国第 8 军。

### 波兰

第一次反对驱逐的武装抵抗始于波兰华沙犹太区。

### 俄罗斯

位于俄罗斯南部高加索地区的切尔克斯克被苏联军队解放。

6天前开始的"火花行动"当天成功打通了通往俄罗斯列宁格勒的通道。

苏联政府宣布围困结束，但围困状态一直持续到 1943 年 1 月 27 日。

当天晚些时候，德国空军 III/KG55 联队的三架 He 111
运输机试图降落在俄罗斯斯大林格勒的小型古姆拉克机场。

第一架飞机着陆后无法再次起飞；第二架飞机十次尝试对准布满残骸的短跑道均失败，但最终将装有
20 袋面包的货物推出炸弹舱门而未着陆；第三架飞机也遭遇同样的命运。

### 美国

美国政府禁止商业面包师销售切片面包；他们必须以整条面包出售，以节省包装材料。

在官员意识到禁令无效后，该禁令于 1943 年 3 月 8 日被解除。

## 1943-01-19

### 1943 年 1 月 19 日

美国海军加尔号驱逐舰结束了第五次战争巡逻。

菲利普·戈利科夫晋升为上将。

美国海军"鲸鱼号"驱逐舰完成了第五次战争巡逻。

布鲁斯·弗雷泽被授予荷兰奥兰治拿骚勋章大官称号。

在美国海军陆战队地面部队的指挥下，驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、德黑文号和拉德福德号轰炸了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上的日本阵地。

### 大西洋

美国海军"游骑兵"号航空母舰在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近起飞了 72
架美国陆军航空兵 P-40F
战斗机，增援在北非作战的盟军。"游骑兵"号航空母舰几乎立即开始向弗吉尼亚州诺福克撤退。

### 澳大利亚新几内亚

日军在新几内亚的韦瓦克登陆。

### 缅甸

印度第14师的帕卡什·辛格在缅甸玛尤半岛勇敢地救出了受伤的战友。

为了他以及 1943 年 1 月 6 日的类似事迹，他被授予维多利亚十字勋章。

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸阿恰布（现实兑）上空击落两架飓风战斗机，这是他的第17次和第18次胜利。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"岚"号。

### 香港

龙田丸号于下午 1 时离开香港，船上载有 1,180
名士兵，其中包括来自深水埗战俘营的 663 名加拿大战俘。

### 日本

美国海军阿道克号驱逐舰向由六艘舰只组成的护航队发射了 4 枚鱼雷，其中 2
枚命中，击沉了日本三重县志摩东南 5 英里处的一艘运输船。

她遭到了飞机的深水炸弹的反击。

### 太平洋

美国海军波拉克号驱逐舰在日本本州附近用一枚鱼雷击沉了一艘日本货船。

美国海军瓦胡号驱逐舰穿越新几内亚岛和新不列颠岛之间的维提亚兹海峡。

## 1943-01-20

### 1943 年 1 月 20 日

美国海军 S-28 号驱逐舰驶往阿留申群岛。

雷米·范里尔德驾驶台风 Ib 战斗机在英国英格兰南部海岸上空首次击落一架德国
Bf 109G 战斗机。

美国陆军第25师开始向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的科孔博纳发动进攻。

智利断绝了与德国、意大利和日本的关系。

德国集中营督察建议集中营指挥官降低集中营囚犯的死亡率；然而，集中营医生却被命令杀死病人和体弱者。

在美国陆军地面部队的指挥下，尼古拉斯号驱逐舰轰炸了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上的日军阵地。驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、德黑文号和拉德福德号从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚新几内亚

一架美国 B-24
轰炸机在新几内亚岛韦瓦克上空执行例行侦察任务时，惊讶地发现了大量日本船只和一支刚刚抵达的零式战斗机队。

六架战斗机升空击落了轰炸机，造成 2 人死亡，6 名机组人员幸存。

### 英属西太平洋领土

美国第 44 战斗机中队抵达瓜达尔卡纳尔岛库库姆的战斗机 2
机场；该中队后来成为在该岛上作战的最成功的 P-40 中队。

### 捷克斯洛伐克

来自被占领的捷克斯洛伐克特莱西恩施塔特犹太区的犹太人被运送到被占领的波兰的奥斯维辛集中营；在接下来的
6 天里，又有几批犹太人从特莱西恩施塔特出发。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
拦截了一支由四艘运兵船组成的护航队，这四艘运兵船正从特鲁克前往所罗门群岛增援，六枚鱼雷中有五枚击中了这四艘船。四艘船中有两艘被击沉（Meiu
Maru 和 Surabaya Maru），可能还有第三艘（Somedomo Maru）。

### 突尼斯

被捕获的法国潜艇"雷金"号载着意大利船员离开突尼斯比塞大。

被捕获的法国潜艇 Espadon 号载着意大利船员离开突尼斯比塞大。

### 英国

德国战斗轰炸机在白天对英国伦敦进行突然袭击，炸弹投向刘易舍姆的一所学校，造成
39 名儿童和 5 名教师死亡。

在半小时内，驻扎在英国曼斯顿的皇家空军中校罗兰·比蒙特 (Roland Beamont)
的第 609 中队的台风战斗机就击落了 5 架 Fw 190
飞机，德国空军被迫放弃对英国伦敦进行任何进一步的攻击性战斗轰炸机袭击。

### 美国

布伦南号驱逐舰在美国加利福尼亚州马雷岛海军造船厂服役。

## 1943-01-21

### 1943 年 1 月 21 日

日本医疗船冰川丸号抵达拉包尔，并于当天晚些时候离境。

我们的主要目标是逐步摧毁和扰乱德国的军事、工业和经济体系，并削弱德国人民的士气，直至其武装抵抗能力受到致命打击。"

美国海军加托号驱逐舰袭击了所罗门群岛布干维尔岛基埃塔以东的一支日本护航队，造成一艘运输船受损。

波拉克号驱逐舰在日本本州附近向一艘日本货船发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"德黑文"号和"拉德福"号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚新几内亚

盟军飞机袭击了新不列颠岛拉包尔，击沉了小型货轮 Tetsusan Maru。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"卯月"和"凉风"号。

### 法国

安杰洛·阿门多利亚 (Angelo Amendolia) 被任命为法国波尔多 Alpino Bagnolini
部队的指挥官；他接替了费迪南多·科西 (Ferdinando Corsi)。

### 德国

阿道夫·希特勒告诉大使大岛宏，他欢迎日本协助击败俄罗斯。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides 的船员发现一枚鱼雷从 6
号鱼雷发射管前部伸出，这解释了为什么外管门卡在打开状态，以及前一天发射的第六枚鱼雷发生了什么。在一次危险的操作中，Silversides
全力后退，再次发射 6
号鱼雷，并成功发射了鱼雷。由于一枚鱼雷延迟发射，一枚空气泄漏和另一枚他们无法控制的燃料泄漏，主发电机发生爆炸，主感应装置中还有小麦奶油早餐麦片，伯林盖姆上尉决定提前两天离开巡逻区并撤离进行维修。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣地亚哥建立了西海岸海军陆战队舰队航空兵，负责监督所有舰队海军陆战队航空兵的行动，并向太平洋海军陆战队航空联队提供人员和物资。

约克城号（埃塞克斯级）在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯下水，由埃莉诺·罗斯福夫人赞助。

## 1943-01-22

### 1943 年 1 月 22 日

盟军在新几内亚的萨南达战役中获胜。

路德维希·贝克和其他反希特勒阴谋者在彼得·约克·冯·瓦尔滕堡的家中会面。

第 67
特遣舰队由巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰尼古拉斯号、德黑文号、奥班农号、拉德福德号、德雷顿号、拉姆森号和休斯号组成，从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，作为攻击部队。

### 比利时

英国皇家空军使用新型米切尔 Mk.II 轰炸机进行了首次作战行动。

第 98 和第 180 中队的 6 架飞机被派去袭击比利时根特的石油设施。

一架飞机在目标上空被高射炮击落，另外两架飞机在遭到福克沃尔夫 Fw 190
战斗机的攻击时失踪。

此次灾难发生后，英国皇家空军的米切尔中队被解散，转而集中精力研发新战术以抵御敌方战斗机。

### 日本

龙田丸于凌晨4点抵达日本长崎。

船上的 663 名加拿大战俘下船后被送往矿场当强迫劳工。

### 俄罗斯

德国第六集团军工程师报告说，靠近俄罗斯斯大林格勒市中心的小型斯大林格勒机场已准备好接收运输机。

当天晚些时候，几架 He 111
飞机抵达并运送补给，其中一些飞机的起落架因陷入跑道上的弹坑而受到致命损坏。

### 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团"巴菲莱"营攻占了突尼斯的杰贝尔布达布斯山，俘虏了200名战俘，自己则阵亡24人，受伤65人。

### 美国

射水鱼号的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂铺设。

## 1943-01-23

### 1943 年 1 月 23 日

英国第八集团军攻占利比亚的黎波里。

苏联军队攻占俄罗斯阿尔马维尔。

美军第25师占领了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛科孔博纳南部的高地。

德怀特·艾森豪威尔将军负责策划入侵意大利西西里岛的任务，目标日期定为 1943
年 7 月的有利月亮时期。

艾森豪威尔的副手哈罗德·亚历山大将军将在这次行动中全面指挥所有盟军陆军。

日落后，由巡洋舰纳什维尔号和海伦娜号以及驱逐舰尼古拉斯号、德黑文号、奥班农号和拉德福德号组成的第
67 特遣舰队轰炸机群与其余舰队分离，向目标前进。

### 大西洋

美国货轮弗林特城号（该船于 1939 年 10
月卷入重大外交事件）在大西洋被德国潜艇 U-575 击沉。

### 英属西太平洋领土

日落之后直至第二天，美国巡洋舰和驱逐舰轰炸了所罗门群岛新乔治亚岛的科隆班加拉。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 日本

龙田丸于当天晚些时候从日本长崎出发抵达日本佐世保。

伊良子号从日本大分县水之湖灯塔附近向南航行，在鱼雷艇"鸠"号和潜艇追逐舰
CH-39 的护航下。

### 俄罗斯

## 1943-01-24

### 1943 年 1 月 24 日

提尔皮茨号在挪威特隆赫姆附近的 Fættenfjord/Lofjord 完成了改装。

卡萨布兰卡会议结束时宣布要求德国无条件投降以结束战争。

苏联军队解放了乌克兰斯塔罗别尔斯基。

苏联外高加索方面军向库班桥头堡的进攻在克拉斯诺达尔和新罗西斯克附近受阻。

一场新的进攻行动，即"季霍列茨克-埃斯克进攻行动"，于这一天发起。

据估计，英国的战争开支每天高达1400万英镑。

美国驱逐舰轰炸了所罗门群岛科隆班加拉斯坦莫尔地区的日本燃料和弹药库。

当天晚些时候，美国海军舰载机也对同一目标发动了袭击。

12 架德国飞机出动攻击盟军 JW-52 护航队；其中只有 3
架发现并攻击了护航队，且全部被击落。

### 阿拉斯加州

在掩护阿拉斯加阿姆奇特卡岛登陆时，驱逐舰贝利号和班克罗夫特号对水下声纳接触发动了深水炸弹攻击，但未获结果。

### 英属西太平洋领土

巡洋舰"檀香山"号和"圣路易斯"号以及驱逐舰"德雷顿"号、"拉姆森"号和"休斯"号抵达所罗门群岛图拉吉的普维斯湾加油后，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 缅甸

穴吹悟驾驶 Ki-43
战斗机"吹雪"，在缅甸仰光上空击落一架惠灵顿轰炸机，这是他的第 19 次胜利。

### 意属厄立特里亚

巡洋舰纳什维尔号和海伦娜号与驱逐舰尼古拉斯号、德黑文号、奥班农号和拉德福德号在夜间轰炸了所罗门群岛科隆班加拉的维拉机场，随后击退了日本夜间的空袭。随后，驱逐舰停泊在所罗门群岛的图拉吉。

### 日本

那智 (Nachi) 在千岛群岛帕拉姆代 (Paramushir) 的油轮帝洋丸 (Teiyo Maru)
处加油。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰正在对澳大利亚新几内亚韦瓦克以北较远的海域进行侦察。

当她遇到附近有潜艇的日本驱逐舰春雨号时，她向其发射了三枚舰首鱼雷，当春雨号转向瓦胡号时，她又发射了第四枚舰首鱼雷。

在四枚鱼雷全部命中后，Wahoo
重新调整位置并发射了另外两枚鱼雷，这一次击中了 Harusame
并对其造成了严重损坏。

春雨号成功搁浅以避免沉没。

### 波兰

921 名犹太人从阿珀尔多伦斯博什的一家精神病院抵达奥斯维辛集中营。

经过选拔，16名男性和60名女性被登记；其余的人则被送往毒气室。

### 俄罗斯

苏联再次要求被包围在俄国斯大林格勒的德军投降。

在收到弗里德里希·保卢斯的投降请求信息后，阿道夫·希特勒告诉保卢斯，即使失败迫在眉睫，也要战斗到最后一个人。保卢斯请求投降，因为他的士兵已经几乎没有弹药和医疗用品了。

到这一天结束时，斯大林格勒的德军将被分成两部分，并无法使用他们可以使用的最后一条飞机跑道------斯大林格勒机场。

### 英国

无家可归且患有精神疾病的格林多·迈克尔 (Glyndwr Michael)
被发现死于英国伦敦国王十字站的一个废弃仓库中，死前曾服用过含磷的灭鼠药；目前尚不清楚他是自杀还是只是吃了他认为是为了控制害虫而扔掉的掺有毒药的食物。

按照此前的请求，军情五处已发现其遗体。

## 1943-01-25

### 1943 年 1 月 25 日

德军撤离了俄罗斯南部的沃罗涅日和阿尔马维尔。

斯大林在命令中声称苏联军队在两个月的战斗中击溃了敌军102个师。

美国混合陆军海军陆战师在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛科孔博纳附近与美国陆军第
25 陆军师取得联系。

司令官户村清志被任命为谷风队的队长。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理轻型巡洋舰"长良"号。

### 意大利

意大利空军突击工兵营的组成定义为有一个总部连和三个连，每个连有两名军官、三名士官和
24 名士兵。

### 日本

龙田丸离开日本佐世保。

### 新赫布里底群岛

巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号（圣路易斯级）、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰德雷顿号、拉姆森号和休斯号抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰在特鲁克、卡罗林群岛和日本之间击伤了日本油轮"翔阳丸"，其发射的
3 枚鱼雷中有一枚击中了该油轮。

随后的深水炸弹袭击使其受到轻微损坏。

美国海军瓦胡号驱逐舰从澳属新几内亚韦瓦克附近海域出发，前往帕劳群岛。

### 俄罗斯

德国第六集团军的残余部队在俄国斯大林格勒被分成南北两部分。

## 1943-01-26

### 1943 年 1 月 26 日

龙田丸抵达日本大阪。

苏联军队占领了俄罗斯南部的沃罗涅日。

美国海军金枪鱼号驱逐舰于凌晨 5 点 30
分左右在日本琉球群岛附近跟踪一艘日本拖网渔船，直到下午才发射甲板炮进行攻击。

日落之后，这艘拖网渔船逃离了她。

美军陆海军联合师继续沿所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部海岸向西进攻，意图包围日军阵地。

蒋介石为约瑟夫·史迪威举行庆功宴，祝贺他新获优异十字勋章。

HMS LST-412 号由海军少尉帕特里克·理查德·布朗 (Patrick Richard Brown)
指挥，投入使用。

卡莫伊号启航前往荷属东印度群岛西里伯斯岛的望加锡。

在图拉吉，尼古拉斯号驱逐舰经历了例行指挥权变更，海军少校安德鲁·希尔接替指挥官威廉·布朗指挥官。

### 阿尔及利亚

安康号驱逐舰抵达法属阿尔及利亚奥兰。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 18 时 30
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

17时25分，她发现了一架水上飞机，并再次下沉。

### 澳大利亚新几内亚

美国轰炸机对新不列颠岛拉包尔进行夜间袭击，零式战斗机起飞拦截并击落一架
B-17 轰炸机。

### 缅甸

穴吹悟驾驶 Ki-43 战斗机"吹雪"，在缅甸明加拉顿上空击落一架 B-24
轰炸机，这是他的第 20 次胜利。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"阿贺野"号的改装。

### 关岛

美国海军飞鱼号驱逐舰在马里亚纳群岛关岛阿普拉港击沉了一艘日本货轮，其发射的两枚鱼雷中的一枚击中了该货轮。

### 日本

鸭井号在布雷舰夏岛号的护航下穿越了日本四国岛和九州岛之间的丰后海峡。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰袭击了特鲁克、卡罗林群岛和日本之间的一艘日本油轮；发射的三枚鱼雷中有一枚击中目标，但未能爆炸。

美国海军瓦胡号驱逐舰在太平洋袭击了由四艘货轮组成的日本护航队，击沉了运输船福荣丸
(Fukuei Maru)，击沉了运输船布用丸 (Buyo Maru)，并击伤了另一艘运输船。

共发射了 11 枚鱼雷，其中 7 枚命中。

随后，她浮出水面袭击救生艇上的日本幸存者；这最后一次行动引起了一些争议，尤其是一些被击毙的幸存者中包括印度战俘。

六个小时后，她开始对日本护航队剩下的两艘船进行长达三个小时的追击，最终击沉了两艘船（一艘油轮和一艘货轮），并用
8 枚鱼雷中的 3 枚击中它们。

### 巴拿马运河区

辅助航空母舰卡德号通过巴拿马运河从太平洋前往大西洋。

## 1943-01-27

### 1943 年 1 月 27 日

当 B-17 和 B-24
轰炸机袭击埃姆登和威廉港时，美国陆军航空队首次对德国本土进行了袭击。

美国第二海军陆战航空联队的总部位于新赫布里底群岛的埃法特岛。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 21 时 43
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 中国

位于中国云南省昆明市的呈贡机场开始运营。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国威廉港的潜艇建造设施进行了轰炸，这是美国首次对德国目标进行轰炸。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在经过长时间的追逐后，在特鲁克、卡罗林群岛和日本之间击沉了日本军舰翔安丸号，美国海军发射了
8 枚鱼雷，其中 2 枚击中该舰（其中只有 1 枚爆炸）。

美国海军瓦胡号驱逐舰袭击了由八艘船组成的日本护航队；由于鱼雷用完，她试图用甲板炮攻击，但被一艘日本护航驱逐舰击退。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-52抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

火灾观察员哈里·多布金因勒死其妻子雷切尔而在英国伦敦旺兹沃思监狱被绞死。

在他的审判中，通过法医摄影和牙科记录，人们得以确认尸体的身份，而尸体被藏在被炸毁的浸信会教堂的石板下。

### 美国

位于美国纽约州卡米勒斯的卡米勒斯刀具公司向美国军方运送了首批 1219C2
战斗刀设计的生产样品。

戈莱特号潜艇的龙骨由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州马尼托瓦克铺设。

## 1943-01-28

### 1943 年 1 月 28 日

龙田丸从日本大阪出发。

德国最终动员劳动力投入全面战争，要求16岁至65岁的男性和17岁至50岁的女性进行登记。

菲利普·戈利科夫被授予苏沃洛夫勋章。

亚历山大·华西列夫斯基被授予一级苏沃洛夫勋章。

瓦西里·崔可夫首次荣获一级苏沃洛夫勋章。

休伯特·兰茨被晋升为陆军上将，并被任命为兰茨陆军支队的指挥官。

### 加罗林群岛

美国海军瓦胡号驱逐舰发现了卡罗林群岛的费斯岛；她试图炮击日本的磷酸盐精炼厂，但一艘日本货轮的出现迫使她放弃了攻击。

### 新赫布里底群岛

第 67
特遣舰队由巡洋舰纳什维尔号、海伦娜号（圣路易斯级）、檀香山号和圣路易斯号以及驱逐舰德雷顿号、拉姆森号、奥班农号和里德号组成，从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往圣克鲁斯群岛西南航道巡逻。

### 俄罗斯

当驻扎在俄国斯大林格勒的德军被苏联红军的进攻分割成三股时，赫尔曼·戈林给弗里德里希·保卢斯发信息，指出保卢斯的顽强防守，即使导致自我牺牲，也将作为最英雄的故事之一载入德国史册。

格奥尔基·朱可夫首次荣获一级苏沃洛夫勋章，这是苏联颁发的第一枚苏沃洛夫勋章。

继朱可夫获奖后，这一天又颁发了 22 枚一级苏沃洛夫勋章。

### 美国

美国陆军宣布了一项计划，将由日裔美国人组成一支特殊的二世战斗队。

几天之内，他们就收到了 10,000 多名志愿者，但名额只有 2,500 个。

## 1943-01-29

### 1943 年 1 月 29 日

纳粹党卫队大队长恩斯特·卡尔滕布伦纳 (Ernst Kaltenbrunner)
是德国吞并奥地利领土的党卫队和警察领导人，他被任命为皇家安全局 (RSHA)
的负责人，该机构包括盖世太保和安全局，继遇刺的莱因哈德·海德里希
(Reinhard Heydrich) 之后。

英国皇家空军的六架蚊式飞机袭击了德国柏林，故意破坏了庆祝纳粹党成立十周年的聚会，打断了戈林和戈培尔的演讲。

这次庆祝活动是希特勒没有发表讲话一周年。

伦内尔岛战役以日本陆基飞机袭击美国海军第 18 特遣队舰艇开始。

芝加哥号驱逐舰受损并被拖走。

美国缴获了一本日本5位数海军密码本。

露丝·切尼·斯特里特 (Ruth Cheney Streeter)
被任命为美国海军陆战队女子预备队少校，并成为其第一任主任。

苏联军队占领俄罗斯迈科普。

德国潜艇U-255于06时22分在挪威熊岛以南击沉了苏联货船乌法号。

向东，盟军护航队RA-52从俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾出发。

德国当局下令将德占欧洲各地的罗姆人和辛提人围捕并送往集中营。

### 捷克斯洛伐克

布拉格的德国官员解散了犹太宗教会，即捷克斯洛伐克犹太社区的最高权力机构。

1943 年 2 月 8 日，犹太长老会取代了该组织，德国官员认为该组织更为顺从。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼会见了最高指挥官突击队。

这次会议讨论的议题包括打捞、修复法国战列舰斯特拉斯堡号和敦刻尔克号，并于
1946 年底前将其重新编入意大利海军的计划。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

龙田丸抵达日本横须贺。

那智从千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）出发。

### 波兰

德国工程公司 JA Topf und Söhne 的库尔特·普吕弗（Kurt
Prüfer）前往波兰奥斯维辛集中营中央建设办公室，视察了二号、三号、四号和五号火葬场的建设进度；他估计二号火葬场将在2月15日左右投入使用，三号火葬场将在4月17日左右投入使用，四号火葬场将在2月28日左右投入使用，而五号火葬场的完工日期则主要取决于天气情况。

### 台湾

美国海军金枪鱼号驱逐舰进入台湾海域。

### 美国

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特海湾海军船厂。

## 1943-01-30

### 1943 年 1 月 30 日

所罗门群岛伦内尔岛战役以日本的胜利和美国海军芝加哥号驱逐舰的沉没而告终。

德军击败法军，攻占突尼斯法伊德隘口。

英国皇家海军海蓬子号 (HMS Samphire)（海军少校 FT
Renny）在阿尔及利亚布吉附近被意大利潜艇普拉蒂诺号发射的鱼雷击沉。

埃里希·雷德尔正式被解除德国海军首脑职务。

轻型巡洋舰"伏罗希洛夫"号的修复工作完成。

托哥被重新任命为科罗内尔号。

### 缅甸

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在缅甸东吁上空击落一架B-25轰炸机，这是他的第21次胜利。

### 法国

Alpino Bagnolini于1225时从法国波尔多出发，于1617时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 德国

英国皇家空军首次对德国柏林进行白天空袭，由第 105 和第 139
中队的蚊式飞机完成。

在德国，赫尔曼·戈林公开指出，俄国斯大林格勒保卫战和牺牲将作为英雄事迹载入史册。

费迪南德·舍尔纳被授予纳粹党金质党徽。

### 日本

龙田丸从日本横须贺出发，当天晚些时候抵达日本横滨。

### 俄罗斯

苏联军队到达俄罗斯斯大林格勒市中心的红场。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

## 1943-01-31

### 1943 年 1 月 31 日

民兵组织由约瑟夫·达南德在维希法国成立，旨在对抗抵抗运动。该组织成为德国占领军的另一支力量，到
1944 年盟军入侵时，其人数已超过 20,000 人。

英国皇家空军轰炸机司令部首次投入作战使用H2S雷达系统。

来自所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的美国海军陆战队飞机在韦拉拉韦拉和科隆班加拉之间击沉了日本运输船"大亚丸"号。

### 阿尔及利亚

美国海军"安康"号驱逐舰离开法属阿尔及利亚奥兰。

### 英属西太平洋领土

美国第 2 海军陆战团和第 8 海军陆战团第 1 营登船离开瓜达尔卡纳尔岛。

一些人因疟疾而身体十分虚弱，必须被抬上船。

观察者注意到，他们看上去就像年迈的年轻人，"皮肤干裂、布满皱纹"。

第二海军陆战团首次前往新西兰惠灵顿，却在岛上留下了 263 名阵亡者。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号完成了在卡罗林群岛特鲁克对水上飞机母舰"三阳"号、驱逐舰"岚"号和"凉风"号、轻型巡洋舰"长良"号的修理工作。

### 法国

Alpino Bagnolini于0815时从法国阿基坦的Le
Verdon-sur-Mer出发，于2151时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

抵达之前，她在恶劣的天气下进行了试航，一名水手 Sergente Segnalatore Aldo
Marchesoni 在试图固定左舷机枪时受伤。

她的指挥塔也进了一些水。

### 德国

科罗内尔离开德国基尔。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。其指挥官 Cdr CC Burlingame
因在这次巡逻中的表现荣获第三枚海军十字勋章。

### 日本

龙田丸从日本横滨出发，当天晚些时候抵达日本横须贺。

### 新喀里多尼亚

美国驱逐舰肖号从新喀里多尼亚努美阿出发前往斐济苏瓦。

### 波兰

一批载有 2,834 名波兰犹太人的车辆从普鲁扎尼抵达奥斯维辛集中营，其中包括
230 名 4 岁以下的儿童和 520 名 4 至 10 岁的儿童。

集中营内登记在册的男子有 313 名，女子有 180 名；其余 2,341 人（包括 750
名儿童）均遭毒气袭击。

### 俄罗斯

由于食品和弹药耗尽，驻扎在俄国斯大林格勒的德国第六集团军的南部部队投降了；从这个包围圈发出的最后一条无线电信息是在
19 时 45
分发出的，以摩尔斯电码缩写"CL"结尾，是"Clear（我要关闭我的驻地）"的缩写。

不久之后，110 架德国运输机起飞前往北部地区运送补给；其中超过 90
架飞机找到了发光的三角形投放区并投放了物资。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号轰炸了俄罗斯新罗西斯克附近的德军阵地。

### 台湾

大约22时30分，美国海军"金枪鱼"号驱逐舰在台湾高雄附近海域发现一艘日本货轮。

她发射了两枚鱼雷，但均未击中目标，并在两次深水炸弹的反击中幸存下来。