---
title: 1943-11
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-11

## 1943-11-01

### 1943 年 11 月 1 日

美国第15航空队成立，由詹姆斯·杜立特少将指挥，总部位于突尼斯突尼斯。

日本群马县太田町吸收了附近的岛之乡町。

美国海军"蝎子"号驱逐舰开始对马里亚纳群岛的法拉隆德帕霍拉斯岛执行侦察任务。

布雷洪·萨默维尔中将收到了缅甸前线工程师的一份报告，报告要求增加人力和机械，但警告说不可预见的障碍可能会严重延误该项目。

中国军队在缅甸北部发动了小规模攻势，但这次进攻收效甚微。

轻型航空母舰"Ryuho"号从中国海南岛三马（现三亚）出发。

U-821 被分配至第 24 潜艇舰队。

贝利号驱逐舰从新西兰惠灵顿出发，前往新赫布里底群岛埃法特岛。

### 大西洋

前一天，卡德号驱逐舰的飞机在大西洋中部阻断了德国潜艇的会合，并击沉了两艘潜艇。卡德号派遣其护航舰之一博里号在夜间搜寻剩余的潜艇。博里号报告称，午夜过后不久袭击并击沉了一艘潜艇，但
U-256 号只是受损。然后，就在黎明前，博里号炮击、深水炸弹和撞击了 U-405
号潜艇。U-405 号沉没，49 名船员全部遇难。

### 澳大利亚新几内亚

根据古贺峰一海军大将的命令，小泽治三郎海军中将将第一航母战队的 150
架飞机临时转移至新不列颠岛拉包尔的机场。

一支日本巡逻队在新不列颠岛发现了一群澳大利亚和当地的海岸观察员。

兰伯特·卡尔森中士被杀，约翰·墨菲上尉被捕，其他人逃脱。

### 英属西太平洋领土

美国第 3
海军陆战师的士兵在所罗门群岛布干维尔岛奥古斯塔皇后湾北岸的托罗基纳角登陆；海滩仅有
300 人的小型驻军防守，但日军有效的防御令袭击者措手不及。

为了回应入侵，来自新不列颠岛拉包尔的日本飞机袭击了美国舰队，损坏了驱逐舰
USS Wadsworth（造成 2 人死亡），但代价是损失了 16 架 A6M 战斗机。

日军派出了由第四巡洋舰战队（由栗田健夫中将指挥）和载有数千名士兵的运输船组成的反入侵部队；该舰队在前往拉包尔的途中，被一架
B-24
解放者轰炸机（由罗伯特·西尔弗纳尔中尉指挥）发现，当时它正朝着新不列颠岛和新爱尔兰岛之间的圣乔治海峡西侧入口前进。

萨拉托加号航空母舰两次对所罗门群岛布干维尔的日本阵地进行出击，以支援登陆。

为支援登陆，普林斯顿号航空母舰两次对所罗门群岛布干维尔的日本阵地进行攻击。

### 缅甸

菲利普·克里斯蒂森中将的印度第十五军由印度第 5 师、印度第 7 师和西非第 81
师组成，于 1943 年 8 月抵达印度，负责缅甸若开邦的作战控制。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于18时55分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 意大利

意大利南部亲盟军政府成立了"滨海旅"海军步兵部队，招募来自陆军和海军的士兵。

### 日本

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

第149号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

车队抵达日本北海道片冈湾时，神风特攻队完成护送任务。

### 太平洋

阿道克号驱逐舰向太平洋上的一支护航队发射了 6
枚鱼雷；她声称击沉了电缆铺设船 Tateishi 和拖网渔船 Kitagami Maru，共计 4
枚鱼雷，但实际上这两艘船都在袭击中幸存下来。

### 波兰

马丁·戈特弗里德·魏斯被任命为波兰占领区马伊达内克集中营的指挥官，接替马克斯·克格尔。

### 俄罗斯

苏联军队通过俄罗斯刻赤海峡登陆，克里米亚的德军被陆路切断。

盟军护航队 RA-54A 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

在俄罗斯莫斯科克里姆林宫的一次晚宴上，约瑟夫·斯大林告诉科德尔·赫尔，在德国战败后，苏联愿意与日本开战。

### 美国

美国海军卢斯号驱逐舰从美国华盛顿州布雷默顿出发。

## 1943-11-02

### 1943 年 11 月 2 日

日军占领了中国未设防的城市常德。

美国海军"蝎子"号驱逐舰完成对马里亚纳群岛法拉隆德帕霍拉斯岛的侦察任务。

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰的十个船体部分之一在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛组装期间沉没，造成
13 人死亡。

美国海军海马号在日本南部击沉了日本货船千早丸和梅丸；这次袭击共发射了九枚鱼雷，其中七枚命中。

战列舰华盛顿号、马萨诸塞号和南达科他号在驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号、拉瓦莱特号、詹金斯号和泰勒号的护航下，与航空母舰埃塞克斯号、邦克山号和独立号、战列舰阿拉巴马号、印第安纳号、田纳西号、马里兰号和科罗拉多号以及巡洋舰波特兰号、莫比尔号、圣达菲号和伯明翰号以及驱逐舰泰勒号和拉德福德号会合，该特遣队一起向斐济南迪湾进发。

### 大西洋

美国海军卡德号护航舰 USS Borie 前一天与 U-256 号相撞，造成 27
人死亡，受损严重，无法拖曳。Borie
号被美国海军巴里号的炮火和鱼雷以及卡德号的 TBF
复仇者轰炸机投下的三枚航空炸弹击沉。

### 奥地利

当 139 架 B-17 和 B-24 轰炸机从突尼斯基地起飞（部分航线由 P-38
闪电飞机护航）袭击位于被占领的奥地利维也纳新城的梅塞施密特子公司时，美国第
15 航空队首次投入作战行动。

这次袭击对工厂造成了严重破坏，并导致德国空军在接下来的两个月内无法交付约
250 架 Bf 109G-6。

### 英属西太平洋领土

四艘日本巡洋舰和六艘驱逐舰从新不列颠岛拉包尔出发，攻击入侵所罗门群岛布干维尔的美国海军陆战队。

75 架 B-25 轰炸机在 80 架 P-38
战斗机的护航下袭击了刚离开拉包尔的这支舰队，击伤了巡洋舰 Hajuro、巡洋舰
Myoko，击沉了一艘追潜舰，摧毁了 18 架飞机，击伤了驱逐舰
Shirasuyu，并击伤了一些小型舰艇；美国在战斗中损失了 8 架 B-25 和 9 架
P-38 飞机，还有更多的飞机因战斗损伤而损失。

凌晨 2 点 30 分，减速航行的日本舰队在奥古斯塔皇后湾与美国军舰交战。

美国人先发起了攻击，击溃了日本舰队，但日本人得以重整旗鼓，并迫使美国舰艇撤退。

尽管这次行动没有取得结果，但日本人未能破坏美国在布干维尔的行动。

萨拉托加号航空母舰两次对所罗门群岛布干维尔的日本阵地进行出击，以支援登陆。

为支援登陆，普林斯顿号航空母舰两次对所罗门群岛布干维尔的日本阵地进行攻击。

### 意大利

盟军到达意大利的德国防御巴巴拉防线。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本佐世保。

### 马来亚

林谋盛搭乘荷兰潜艇O24号抵达马来亚。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向太平洋上的一艘驱逐舰发射了 4
枚鱼雷并声称将其击沉，但当天该地区没有一艘日本驱逐舰失踪。

### 波兰

1,870 名来自波兰卡托维兹 Szopienice 劳改营的犹太人抵达奥斯维辛。

463 名男子和 28 名女子被登记进入集中营；其余的人则被送往毒气室。

## 1943-11-03

### 1943 年 11 月 3 日

美国第 100 步兵营的 B. Coy 负责保卫第 34
师的左翼，并进行了美军在意大利首次有记录的刺刀冲锋。

这次袭击取得了圆满成功，德军所有阵地均被攻占。

第 100
营的独特之处在于，它由来自两个夏威夷步兵团的士兵组成，而这两个团在珍珠港事件发生时就已经身着制服，其中许多士兵都曾在夏威夷国民警卫队服役。

一夜之间，包括第 306 轰炸机大队在内的 400
架美国轰炸机从英国皇家空军瑟利起飞，在 600
架战斗机的护航下，轰炸了德国威廉港。同一天晚上，英国皇家空军还轰炸了德国杜塞尔多夫。

苏联军队从乌克兰基辅北部的桥头堡发动了大规模突围攻击。

美国海军"蝎子"号驱逐舰抵达马里亚纳群岛莫格群岛附近。

英国空军上将阿瑟·哈里斯爵士致温斯顿·丘吉尔的论文中概述了英国皇家空军轰炸机司令部的过去成就和未来目标；德国柏林将成为优先目标，莱比锡、开姆尼茨、德累斯顿、不来梅和其他城市列为次要目标。

他轻蔑地评论了美国最近缺乏协调、其灾难性的转移行动（例如突袭罗马尼亚的普洛耶什蒂）以及将新组建的美国第
15 空军驻扎在远离德国战争生产中心的意大利南部。

11 时 29 分，纳卡在新爱尔兰省卡维恩以北 111 公里处遭到 B-24
解放者轰炸机近距离轰炸，轻微受损；7 人死亡，20 人受伤。

在德国屠杀纪念日行动期间，特拉夫尼基、波尼亚托瓦和马伊达内克集中营开始对犹太囚犯进行大屠杀；当第二天屠杀完成时，共有
42,000 人丧命。

### 澳大利亚新几内亚

被捕的澳大利亚海岸观察员约翰·墨菲上尉被送往新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

美国第 38 特遣舰队在所罗门群岛伦内尔岛南部的不可或缺礁锚地从 21,000
吨的油轮 Kankakee 号上加油。

### 中国

日军在中国河北、山东、河南三省的秋季清剿行动结束，大批中共游击队员被歼灭。

### 希腊

君特·阿尔滕堡 (Günther Altenburg) 辞去德国驻希腊全权代表职务。

### 意大利

英国第78步兵师到达意大利特里尼奥河以北的圣萨尔沃。

### 日本

葛西智和被分配到日本的一个训练战斗机中队。

### 拉脱维亚

拉脱维亚里加的犹太人聚居区被清除。

### 马来亚

鸭井号于 1400 时在猎潜艇 CH-8 护航下离开马来亚彭当。

### 荷兰

罗伯特·约翰逊在荷兰阿默兰岛上空击落了一架德国 Bf 109G 战斗机。

### 菲律宾

特立尼达的爱丁堡球场更名为卡尔森球场。

### 波兰

1,203 名犹太人从波兰南部索皮尼采的一个奴隶营抵达奥斯维辛集中营。

284 名男子和 23 名女子被登记进入集中营；其余 896 人被送往毒气室。

### 英国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从苏格兰罗塞斯的 1
号干船坞出坞，并停泊在福斯河。

### 美国

美国海军 S-31 号驱逐舰在美国加利福尼亚州圣地亚哥完成训练服务。

檀香山号驱逐舰从干船坞浮出水面，并移至加利福尼亚州马雷岛海军造船厂的修理码头。

## 1943-11-04

### 1943 年 11 月 4 日

### 澳大利亚新几内亚

纳卡 (Naka) 从运输船清澄丸 (Kiyosumi Maru) 接收了 166
名士兵和反坦克炮，并于 17:00 在新爱尔兰的卡维恩 (Kavieng) 登陆。

鸟海离开新不列颠的拉包尔。

### 波罗的海

M18 在芬兰湾遭到苏联对地攻击机轻微损坏。

M30 在芬兰湾遭到苏联对地攻击机轻微损坏。

M459 在芬兰湾遭到苏联对地攻击机轻微损坏。

M460 在芬兰湾遭到苏联对地攻击机轻微损坏。

M16 在芬兰湾遭到苏联对地攻击机严重损坏。

### 英属西太平洋领土

威廉·哈尔西命令正在所罗门群岛伦内尔岛南部不可或缺礁锚地加油的美国第 38
特遣舰队从 21,000
吨的坎卡基号油轮上攻击正在接近新不列颠岛拉包尔的日本巡洋舰第 4 战队。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇从荷属东印度群岛巴厘巴板出发执行巡逻任务。

### 夏威夷

科维纳号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

### 意大利

在意大利，美国第五集团军攻占了伊塞尔尼亚并与从福贾向北挺进的英国第八集团军会合。

指挥官朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞被任命为意大利海军副参谋长，负责作战事务。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 英国

美国陆军航空队第 354 战斗机大队的地面梯队抵达英国英格兰；他们的 P-51B
野马战斗机仍在运输途中。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从苏格兰罗塞斯出发，前往斯卡帕湾。

### 美国

美国俄克拉荷马州通卡瓦市通卡瓦营的囚犯约翰内斯·昆泽被狱友发现是美国狱警的间谍。

昆泽被殴打致死。

囚犯沃尔特·贝耶后来被判谋杀罪名成立，并在美国堪萨斯州莱文沃思被绞死。

## 1943-11-05

### 1943 年 11 月 5 日

船长兼外科医生野村卫成为医疗船冰川丸的新任指挥官。

苏联军队开始进入乌克兰基辅。

美国海军天蝎号驱逐舰发现了一艘日本重型巡洋舰，但由于天气恶劣未能获得良好的攻击位置。

蓬蓬号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在日本南部损坏了两艘日本运输船，它发射了 9
枚鱼雷，其中 3 枚击中了它们。

埃塞克斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

美国海军邦克山号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

独立号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

130 名从巴里号驱逐舰和戈夫号驱逐舰转移过来的博里号驱逐舰幸存者收到了 USS
Card。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 38
特遣舰队，包括航空母舰萨拉托加号和普林斯顿号，在所罗门群岛布干维尔岛托罗基纳角西南
60 英里处派遣飞机攻击停泊在新不列颠岛拉包尔的日本巡洋舰第 4
战队；日本人发现了第 38
特遣舰队的到来，但错误地将航空母舰识别为运输舰，因此没有立即作出反应。

萨拉托加号航空母舰发射了 33 架 F6F、16 架 TBF 和 22 架 SBD
飞机；普林斯顿号航空母舰发射了 19 架 F6F 和 7 架 TBF 飞机。

面对多达 70
架的日本战斗机，俯冲轰炸机首先发动攻击，损坏了数艘巡洋舰和两艘驱逐舰。

鱼雷轰炸机接下来发起攻击，只命中两次，且两枚鱼雷均未命中。

美国损失了9架飞机，14名飞行员丧生。

除了巡洋舰第 4 支队受损外，日军还损失了 1 架 D4Y1、3 架 A6M 和 1
架双引擎运输机。

在舰载机袭击之后，美国陆军 B-24
轰炸机进行了后续攻击，造成数百人死亡，但对船只和设施造成的破坏很小。

纳卡抵达新不列颠岛拉包尔；当天晚些时候，她因与美国舰载机的近距离接触而受到轻微损伤。

在美国空袭新不列颠岛拉包尔期间，筑摩号因约翰·卢卡斯中尉驾驶的俯冲轰炸机近距离击中而受损。

在美国空袭新不列颠岛拉包尔期间，玛雅号左舷侦察机甲板被击中而受损，并引发大火，当所有战斗损失得到控制后，死亡总人数增至
70 人。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，高雄号主甲板靠近 2 号炮塔处被击中，造成
23 人死亡。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，爱宕号三次险些受损，造成 22
人死亡，其中包括指挥官中冈伸树上尉。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，最上号的主甲板上 1 号和 2
号炮塔之间被击中，造成 19 人死亡；熟练地注满前弹药库防止了爆炸。

在美军空袭新不列颠岛拉包尔期间，阿加诺号因近距离脱靶而受损，造成一人死亡。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，能代号的船体被俯冲轰炸机的扫射击穿，船体还因鱼雷哑弹而出现凹陷。

在美国袭击新不列颠岛拉包尔期间，天雾号因近距离击中而受损。

### 英属西太平洋领土

在美国第 38
特遣舰队的飞机袭击新不列颠岛的拉包尔后，日军对航母舰队发动了反击。

18架B5N2飞机未能找到所罗门群岛布干维尔附近的主力舰队，而是袭击了附近的由三艘舰艇（一艘LCI、一艘LCT和一艘PT艇）组成的护航队。

他们发射了两枚鱼雷，但均未命中，造成一人死亡。

一架B5N2飞机被击落。

日本宣传声称这次袭击导致 1 艘美国航母、2 艘巡洋舰和 2 艘驱逐舰沉没。

### 法国

英国皇家空军首次对 V1 发射场（代号"Noball"）进行突袭，第 2 大队的 B-25
米切尔轰炸机袭击了法国加莱附近的米穆耶克一处设施。

国有企业特工和抵抗战士破坏了位于索肖（靠近贝尔福和瑞士边境）的标致汽车厂，该厂被英国经济战争部列为法国第三大重要工业目标。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国盖尔森基兴的铁路站场和石油设施发动了轰炸。

### 印度

卡莫伊号于19:00抵达安达曼群岛布莱尔港。

### 意大利

美国第五集团军到达意大利桑格罗河。

在意大利，理查德·麦克里里中将的英国第十军到达了卡米诺山，这是一座 3,000
英尺高的尖峰，俯瞰着加里利亚诺河和利里河谷的入口。

在这里以及周围的山上，德国人布设了大面积雷区和诡雷，并从坚固的岩石中炸出大炮、迫击炮和机枪阵地。

经过几天在寒冷潮湿的环境中进行的残酷战斗后，哈罗德·亚历山大取消了进一步的行动，以便前线部队能够休整后再度发起进攻。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

### 太平洋

102 号巡逻艇与辅助加油船 Akebono Maru
在靠近望加锡海峡北端的西里伯斯海会合，执行护航任务。

### 英国

美国海军"游骑兵"号航空母舰抵达苏格兰斯卡帕湾。

### 梵蒂冈城

一架不明飞机向梵蒂冈城投下了五枚炸弹（只有四枚爆炸）；贝尼托·墨索里尼声称这是美国飞机的袭击，而盟军总部则否认对这次无端袭击有任何了解。

直到 2010
年，人们才发现意大利法西斯政客罗伯托·法里纳奇是这次袭击的幕后黑手。

## 1943-11-06

### 1943 年 11 月 6 日

昆汀·布兰德从皇家空军退役。

科维纳号驱逐舰在太平洋的约翰斯顿环礁加油。

德国第四装甲集团军在乌克兰基辅附近被分成几个小集团，但它阻止了苏联军队切断与中央集团军群的铁路联系。

印度殖民政府正式接受美国对铁路防御和运营的帮助。

### 澳大利亚新几内亚

纳卡离开新不列颠的拉包尔。

爱宕号离开新不列颠群岛的拉包尔，前往卡罗林群岛的特鲁克进行临时维修。

最上号离开新不列颠岛的拉包尔，前往卡罗林群岛的特鲁克接受临时维修。

高雄号离开新不列颠岛的拉包尔，前往卡罗林群岛的特鲁克接受临时维修。

### 中国

路易斯·蒙巴顿在中国重庆会见蒋介石。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于11时34分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

14时57分，该船启航前往婆罗洲海岸更远处的打拉根。

### 德国

U-3048的命令已经下达。

U-3059的建造命令已经下达。

德国海军下令建造潜艇U-3061。

德国海军下令建造潜艇U-3062。

德国海军下令建造潜艇U-3063。

德国海军下令建造潜艇U-3060。

U-3049的命令已经下达。

U-3056的建造命令已经下达。

U-3052的建造命令已经下达。

U-3057的建造命令已经下达。

U-3016的建造命令已经下达。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰在太平洋上向一支护航队共发射了 14 枚鱼雷，其中 8
枚被击中，导致两艘油轮沉没，但日军当天在该地区只有一艘油轮"丰阳丸"号受损严重。

### 美国

仍在美国华盛顿州温哥华建造的护航航空母舰卡纳尔库湾号被重新命名为马库斯岛号。

乔治·华盛顿·卡弗抵达美国弗吉尼亚州汉普顿锚地。

### 美属太平洋岛屿

美国海军飞鱼号抵达中途岛环礁，结束了第七次战争巡逻。

## 1943-11-07

### 1943 年 11 月 7 日

苏联军队收复乌克兰基辅。

美国海军"蝎子"号驱逐舰抵达马里亚纳群岛阿格利汉岛附近。

威克岛号驱逐舰投入使用，由哈姆斯·R·塔格上校指挥。

阿尔弗雷德·约德尔在德国慕尼黑会见纳粹党地方长官，强调必须停止盟军对德国城市的恐怖袭击，否则德国人民的士气将受到极大损害，并将成为颠覆活动的温床。

潜艇"蝠鲼"号下水，由迈克尔·布拉德利的妻子赞助。

航空母舰埃塞克斯号、邦克山号、独立号，战列舰华盛顿号、马萨诸塞号、南达科他号、阿拉巴马号、印第安纳号、田纳西号、马里兰号、科罗拉多号，巡洋舰波特兰号、莫比尔号、圣达菲号、伯明翰号，在驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号、拉瓦莱特号、詹金斯号、泰勒号、拉德福德号的护航下，抵达斐济南迪湾。

### 澳大利亚新几内亚

26 架 B-24 轰炸机在 P-38
战斗机的护航下袭击了新不列颠岛拉包尔的拉波波机场；58
架日本战斗机起飞进行防御。

美军损失了5架P-38战斗机。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于10:00抵达荷属东印度群岛塔拉坎。

### 斐济

阿拉巴马号航空母舰抵达斐济。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 抵达法国洛里昂，遭到英国驱逐舰的袭击而受损。

### 夏威夷

由于材料问题恶化，美国潜艇"咆哮者"号的第七次战争巡逻被迫提前结束，之后抵达夏威夷珍珠港。

### 新赫布里底群岛

贝利号驱逐舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

## 1943-11-08

### 1943 年 11 月 8 日

英国人开始调查，看看收集到的情报是否真的表明德国火箭的存在。

美国海军蝎子号驱逐舰在马里亚纳群岛向一艘日本 Q
舰发射了三枚鱼雷，但没有成功。

司令官池田俊作被任命为谷风队队长。

贝利号驱逐舰出海两天，在埃法特岛的另一处进行登陆演习。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于上午10点从荷属东印度群岛塔拉坎出发。

19:00，她从第 41 号辅助潜艇追逐舰上接走了油轮 Tango Maru（原荷兰油轮
Talang Akar）的幸存者。

### 法国

海军中尉哈拉尔德·朗格 (Harald Lange) 接管驻法国洛里昂的德国 IXC 型 U
型潜艇 U-505 的指挥。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

黎巴嫩脱离法国而获得独立。

### 德国

奥托·文舍 (Otto Wünsche) 投入使用。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides
抵达夏威夷珍珠港，结束第七次战争巡逻。其指挥官 JS Coye
少校因在这次巡逻中的表现荣获海军十字勋章。

### 日本

爱知县在伊势湾上空进行了潜载攻击机 M6A1"晴岚"的首次试飞。

船田正志少佐为首席试飞员。

由于水平尾翼稳定器失灵，这次试验失败，但它仍然引起了日本海军领导层的极大兴趣。

### 太平洋

蓝鱼号驱逐舰在南海袭击了日本护航队，击沉了两艘油轮，并损坏了其他几艘船只；在这一系列袭击中，她共发射了
18 枚鱼雷，其中 13 枚命中。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号在美国华盛顿州温哥华的凯撒造船厂铺设龙骨。

## 1943-11-09

### 1943 年 11 月 9 日

查尔斯·巴雷特少将上个月去世后，罗伊·盖格少将成为第一两栖军的总司令。

杰夫·弗朗索瓦 (Jef François) 辞去阿尔格梅恩-SS弗兰德伦 (Algemeene-SS
Vlaanderen) 指挥官职务。

卡尔·伯克晋升为党卫队中校领袖。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

在中国期间，米尔顿·迈尔斯收到了威廉·多诺万的一封电报，通知他迈尔斯将被免去战略情报局的职务。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于20时50分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 德国

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop)
被任命为德国威斯巴登莱茵-西马克党卫队上等部队的指挥官。

### 美国

护航航空母舰卡德号及其剩余的特遣队在大西洋反潜航行结束时抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队
VC-9 让卡德号下船并转移到诺福克海军航空站。

### 美属太平洋岛屿

圣路易斯号航空母舰在萨摩亚群岛的帕果帕果短暂停留，然后继续前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 1943-11-10

### 1943 年 11 月 10 日

苏联军队突破了白俄罗斯戈梅利附近的德军防线。

约瑟夫·史迪威驻中缅印战区的司令部向美国陆军部报告，已派遣铁路专家和部队前往印度协助防御和作战。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇从荷属东印度群岛巴厘巴板出发执行巡逻任务。

### 夏威夷

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）与快速航母部队一起离开夏威夷珍珠港，参加其首次重大攻击行动，占领吉尔伯特群岛部分地区。

### 日本

128号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 新加坡

鸭井已离开新加坡。

### 美国

抵达弗吉尼亚州诺福克的第二天，护航航空母舰卡德号接待了一个由七名将官组成的贵宾代表团：海军上将罗伊尔·英格索尔（大西洋舰队总司令）、海军中将帕特里克·贝林格（大西洋舰队空军司令）、海军中将亚历山大·夏普（大西洋舰队勤务部队司令）、海军少将沃尔特·基尔帕特里克（大西洋舰队司令参谋长）、海军少将大卫·勒布雷坦（第
5
海军区司令）、海军少将杰拉尔德·博根（诺福克舰队航空司令）和海军少将卡尔文·杜金（昆西特舰队航空司令）。在舰上短短的
40 分钟内，进行了以下颁奖仪式：上校阿诺德·伊斯贝尔（卡德号指挥官兼 21.14
任务组指挥官）获得海军杰出服务勋章；赫伯特·希尔少校（巴里号驱逐舰指挥官）、欣顿·史密斯少校（戈夫号驱逐舰指挥官）和霍华德·埃弗里（VC-9
混合中队指挥官）获得了功绩勋章；查尔斯·哈金斯中尉（博里号驱逐舰指挥官）获得了海军十字勋章；卡德号驱逐舰、巴里号驱逐舰、博里号驱逐舰、戈夫号驱逐舰、VC-1
混合中队、VC-9 混合中队以及在 21.14
任务组行动中服役的所有人获得了总统单位嘉奖。埃弗里少校还将因在卡德号驱逐舰上指挥
VC-9 期间的行动而获得海军十字勋章和优异飞行十字勋章。此外，VC-9
中队、任务组的所有舰船及其中的所有人员在这次出击中都被授权在他们的欧洲-非洲-中东战役勋带上佩戴战斗之星
E211。

### 美属太平洋岛屿

灰背号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第八次战争巡逻。

## 1943-11-11

### 1943 年 11 月 11 日

美国军舰炮击了小笠原群岛的硫磺岛。

SB2C 地狱俯冲者飞机首次在所罗门群岛参加战斗。

美国海军"塞罗"号驱逐舰用甲板炮击毁了日本东南部的一艘日本小型船只。

U-23 完成了第十二次战争巡逻。

战列舰华盛顿号、印第安纳号、南达科他号和马萨诸塞号在驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号、拉瓦莱特号、詹金斯号、泰勒号和拉德福德号的护航下从斐济南迪湾出发前往马绍尔群岛。

### 澳大利亚新几内亚

上午，276架美国海军舰载飞机（其中萨拉托加号航空母舰78架、普林斯顿号航空母舰29架、邦克山号航空母舰69架、埃塞克斯号航空母舰75架、独立号航空母舰25架）、23架陆基美国海军F4U-1战斗机、1个陆基美国海军F6F战斗机中队、以及23架美国陆军航空队的B-24轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔。

虽然美国陆军航空队的轰炸机对拉库奈机场造成的破坏很小，但美国海军飞机却击沉了驱逐舰铃波号（包括指挥官神山正男上尉在内共有
148 人阵亡），损坏了驱逐舰长波号，并损坏了另外两艘驱逐舰。

这次交战中，日本共有 11 架飞机损失。

美军在战斗中损失了 4 架 TBF 和 5 架 F6F 飞机；1 架 TBF、2 架 SB2C 和 4
架 F6F 因严重受损而报废；另有 30 架飞机轻微受损。

为了还击，日军出动 23 架 D3A、14 架 B5N、4 架 D4Y 和 33 架 A6M
飞机（另有 32
架日本陆军战斗机出动但迷失了方向）攻击美国航母舰队，击落美军飞机 6
架，而日军却损失了 33 架飞机（包括著名飞行员佐藤正男中尉）。

### 加罗林群岛

翔鹤号从加罗林群岛特鲁克出发前往日本横须贺。

### 捷克斯洛伐克

特雷津集中营指挥官安东·伯格命令营内 40,000
名囚犯在寒冷的天气里在户外立正站立；约有 300 名囚犯因体温过低而死亡。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于0145时遭不明身份潜艇袭击，但未受损伤。

她于18时45分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 斐济

阿拉巴马号驱逐舰离开斐济，支援吉尔伯特群岛行动。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

黎巴嫩共和国总统、总理和另外两名部长被捕后，黎巴嫩宣布实行戒严。

### 菲律宾

美国海军蓝鱼号驱逐舰在苏禄海用甲板炮击沉了一艘日本巡逻艇。

### 波兰

随着他的前任霍斯升任集中营总督察，利伯亨舍尔成为奥斯维辛集中营的新任司令。

一份日期为该日期的报告指出，奥斯维辛一号集中营、奥斯维辛二号集中营-比克瑙集中营及所有分营的囚犯总数为
54,673 名男性和 33,179 名女性，总计 87,852 名囚犯。

### 新加坡

鸭井抵达英属马来亚槟城。 \## 1943年11月12日

### 1943 年 11 月 12 日

德军对英国控制的希腊莱罗斯岛发动了海空联合攻击。

苏联军队占领乌克兰日托米尔。

卡尔·邓尼茨在日记中抱怨盟军的空中优势和雷达严重限制了他开展战役的能力。

### 澳大利亚新几内亚

海军大将古贺峰一命令将驻扎在新不列颠岛拉包尔的第一航母战队剩余的飞机撤至卡罗林群岛的特鲁克。

第1航母战队出发后，日下仁一中将指出，第11航空舰队的兵力仅有202架飞机，其中只有110架处于作战准备状态。

### 英属西太平洋领土

凌晨4点，9架G4M和5架B5N飞机袭击了所罗门群岛的一支LST和改装的驱逐舰运输船队，击沉了驱逐舰运输舰USS
McKean，但也在战斗中损失了4架B5N飞机。

1 架 G4M 和 1 架 B5N 飞机遭受严重损坏，但能够返回新不列颠岛拉包尔。

上午晚些时候，同样从拉包尔起飞的 10 架 D3A 和 55 架 A6M
飞机袭击了所罗门群岛的一支美国护航队。

10 架日本飞机被击落；美国舰艇受到的损坏很小。

### 中国

帕特里克·赫尔利会见蒋介石。

### 太平洋

美国海军哈德号驱逐舰击沉了一艘日本武装拖网渔船（被三枚鱼雷中的一枚击中），并受损严重，随后又在太平洋用炮火将其击沉。

### 美国

檀香山号航空母舰从马雷岛海军造船厂转移到加利福尼亚州旧金山。

## 1943-11-13

### 1943 年 11 月 13 日

奥马尔·布雷德利晋升为上校。

美国海军"蝎子"号驱逐舰用四枚鱼雷袭击了马里亚纳群岛的一支日本护航队，其中一枚击中了油轮"知床"号。

阿道夫·希特勒正式支持德皇威廉二世先前的法令，赐予阿尔弗里德·冯·博伦和哈尔巴赫"克虏伯"之名，使他成为克虏伯家族企业弗里德里希·克虏伯股份公司的正式负责人。

贝利号驱逐舰离开新赫布里底群岛埃法特岛，前往吉尔伯特群岛塔拉瓦岛。

### 澳大利亚巴布亚

美国海军雷号驱逐舰离开英国领土巴布亚的米尔恩湾，开始其首次战争巡逻。

### 加罗林群岛

翔鹤返回加罗林群岛特鲁克。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的港口设施发动了轰炸，但由于天气原因，21
架轰炸机中只有一架真正投下了炸弹。

### 新赫布里底群岛

圣路易斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

## 1943-11-14

### 1943 年 11 月 14 日

爱荷华号驱逐舰进行防空和反鱼雷演习。

美国总统富兰克林·罗斯福在舰上时，驱逐舰威廉·波特号上的一枚鱼雷险些误击中这艘战舰。

### 澳大利亚新几内亚

天黑后，32
架澳大利亚博福特飞机从澳大利亚巴布亚尖端外的古迪纳夫岛起飞，分三波袭击了新不列颠岛的拉包尔，但几乎没有造成任何损失。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"开始在卡罗林群岛的特鲁克修理巡洋舰"摩耶"号和驱逐舰"五月雨"号和"文月"号。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于凌晨 00:00 从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送 Tango
Maru（原荷兰船只 Toendjoek 号）和 Seito Maru（原英国船只 Chengtu 号）。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本吴市出发，护送运输舰伊良子号前往卡罗林群岛的特鲁克。

伊良子号于下午 2 时搭乘 3115 号护航队从日本横须贺出发。

### 新赫布里底群岛

在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，海军少将沃尔登·安斯沃思将他的旗帜从圣路易斯号驱逐舰转移到纳什维尔号驱逐舰。

### 英国

盟军护航队 RA-54A 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

### 美国

护航航空母舰博格号及其护航舰艇沿着北美和非洲之间的大西洋护航航线出海执行"猎杀"反潜进攻任务。

檀香山号驱逐舰在金门外进行了海上试验，然后返回加利福尼亚州马雷岛海军造船厂。

## 1943-11-15

### 1943 年 11 月 15 日

英国夺回希腊莱罗斯岛的企图失败了。

盟军远征空军的成立是为了准备最终入侵北欧。

"神鹰"号已投入使用。

美国海军"蝎子"号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛附近巡逻。

雷蒙德·惠勒被任命为盟军东南司令部首席行政官。

皮埃尔·巴约被提升为自由法国海军上校。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理轻型巡洋舰"阿贺野"号。

### 中国

约瑟夫·史迪威离开中国重庆。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

### 意大利

美国第五集团军的进攻在意大利南部停止了。

遥远的北部，米兰因民众骚乱宣布进入紧急状态。

### 日本

翔鹤抵达日本横须贺。

### 马绍尔群岛

尼古拉斯号驱逐舰及其舰队的舰只在马绍尔群岛以东与第 50 航母特遣舰队会合。

### 新赫布里底群岛

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛图拉吉。

### 英国

盟军护航队 JW-54A 离开英国英格兰利物浦。

## 1943-11-16

### 1943 年 11 月 16 日

希腊岛屿莱罗斯再次向德国人投降；德国人对与英国军队合作的意大利人进行了严厉的报复。

美国第 705 铁道大师、第 758 铁道车间营以及第 721、第 725、第 726、第 745
和第 748 铁道作业营被转移至英属印度，协助扩建从印度到缅甸的铁路系统。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49 战斗机大队第 7 战斗机中队（均驾驶 P-40
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号抵达所罗门群岛图拉吉。

### 加罗林群岛

美国潜艇科维纳号在卡罗林群岛特鲁克以南被日本潜艇 I-176
号用鱼雷击沉。I-176 号发射了三枚 95
式鱼雷，其中两枚击中科维纳号。科维纳号船上 82 名人员全部遇难。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于13时50分抵达荷属东印度群岛泗水。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 16 次航行。

### 挪威

盟军轰炸机袭击了挪威的韦莫克重水厂，当时该厂正在由德国人重建。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对挪威克纳本的钼矿发动了轰炸。

### 美国

第一架 XP-80
原型喷气式战斗机机身被交付给美国加利福尼亚州兰开斯特的穆罗克陆军机场。

檀香山号航空母舰从马雷岛海军造船厂转移到加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

塞罗号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

## 1943-11-17

### 1943 年 11 月 17 日

翔鹤号的指挥官松原弘司大佐被解职，继任者未知。

盐泽浩一因急性胰腺疾病去世。

澳大利亚第九师发动进攻，夺取新几内亚的萨特尔贝格。

苏联军队占领乌克兰科罗斯坚。

巴丹号（独立级）投入使用。

美国海军冈内尔号驱逐舰开始第三次战争巡逻。

美国海军陆战队中队VMF-214开始在南太平洋执行训练任务。

### 加罗林群岛

日本潜艇 I-176 向卡罗林群岛特鲁克南部的一艘身份不明的敌方潜艇发射了三枚
95 式鱼雷，其中两枚命中。

目标据信是美国海军科维纳号驱逐舰。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇进入位于荷属东印度群岛泗水 103 号修理厂的 1
号干船坞，更换新的螺旋桨。

### 法国

福煦号的残骸被德国人在法国土伦捕获。

### 英国

英国政府在民众抗议之下宣布，英国著名法西斯分子奥斯瓦尔德·莫斯利爵士因健康原因将被释放。

### 美国

檀香山号航空母舰从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港。

## 1943-11-18

### 1943 年 11 月 18 日

中国第57师进攻并收复常德市。

德军占领乌克兰日托米尔。

维克多·阿巴库莫夫向约瑟夫·斯大林和维亚切斯拉夫·莫洛托夫建议对在乌克兰哈尔科夫和俄罗斯斯摩棱斯克犯下的战争罪行负责的德国军官进行审判。

瓦西里奥斯·萨奇尼斯被阿尔巴尼亚共产党处决。

多哥开始进行试验。

### 英属西太平洋领土

乔·斯莫克中校解雇了格雷戈里·博因顿，称

美国海军陆战队VMF-214中队的指挥官。

中队队友弗兰克·沃尔顿建议博因顿去见联队参谋长詹姆斯·摩尔准将；摩尔表示会立即恢复博因顿的职务。

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号从所罗门群岛的图拉吉出发，为增援舰队护航，舰队将前往布干维尔岛托罗基纳的登陆海滩。

### 中国

中美合作所（SACO）的12名美国工作人员和80名中国工作人员从中国重庆总部出发，前往中国绥远省江坝县建立四号营地气象站。

### 德国

英国皇家空军轰炸机司令部对柏林发动了一系列协同袭击，德国称之为"柏林行动"。

在第一次袭击中，共投下了700多吨炸弹。

在五个月的时间里，柏林遭到32次袭击，共投下25,000吨炸弹，造成6,000多人死亡，150万人无家可归；英国皇家空军在五个月的轰炸行动中损失了1,047架飞机。

弗里德里希-威廉·穆勒在德国国防军日报的广播报道中被提及。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 95 建设营 (第 95 海蜂队) 的部分部队已出发。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在西里伯斯海击沉了日本驱逐舰早苗号，并损坏了一艘油轮，蓝鱼号发射的
3 枚鱼雷中有 3 枚击中了早苗号，1 枚击中了油轮。

### 美国

潜艇"咆哮者"号抵达美国加利福尼亚州旧金山的猎人角海军造船厂进行大修和改装。

## 1943-11-19

### 1943 年 11 月 19 日

21 时 59
分，在塔拉瓦附近，美国海军鹦鹉螺号潜艇被误认为是日本船只，遭到美国海军林戈尔德号驱逐舰的射击，指挥塔被炸出一个洞。

### 波罗的海

高级中尉科拉特维奇和中尉比科夫驾驶他们的伊尔-2攻击机撞向波罗的海的一艘德国船只。

由于这一极其勇敢的行为，两名飞行员都被授予金星勋章。

### 英属西太平洋领土

中校乔·斯莫克 (Joe Smoak) 拘留了美国海军陆战队 VMF-214
中队指挥官格雷戈里·博因顿 (Gregory Boyington) 10
天，原因是他在未经斯莫克明确授权的情况下与中校的工作人员交谈。

### 加罗林群岛

美国潜艇"斯库尔平"号在卡罗林群岛特鲁克附近遭日本驱逐舰严重损坏，随后被船员凿沉。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

贝利号驱逐舰及其第 53
特遣舰队抵达吉尔伯特群岛塔拉瓦附近，并在塔拉瓦战役的接下来几天内为进攻部队提供掩护。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）当天清晨抵达马绍尔群岛贾卢伊特和米利附近的发射点，并发起了对吉尔伯特群岛塔拉瓦岛、阿贝玛马岛和马金岛的两栖攻击中压制敌方空中力量的一系列袭击中的第一次。

尼古拉斯号航空母舰护航约克城号航空母舰、列克星敦号航空母舰（均为埃塞克斯级）和考彭斯号航空母舰，连续六天对马金环礁、米利环礁和贾卢伊特环礁的日军阵地发动空袭。

### 太平洋

美国海军哈德号驱逐舰在太平洋发现了一支由三艘日本运输船组成的护航队，并通过无线电呼叫了两艘狼群伙伴。

她击沉了运输船鹈户丸 (Udo Maru)、运输船北兴丸 (Hokko
Maru)，并损坏了运输船日兴丸 (Nikko
Maru)（日兴丸第二天因海面波涛汹涌而沉没）；她发射了 17 枚鱼雷，其中 9
枚命中。

### 波兰

在前往波兰奥斯维辛二号毒气室的途中，比娜·布劳恩和罗莎·塞伯格试图逃跑，但被抓获并被枪杀，其余人也被毒气杀死。

当天被杀害的 394
名囚犯的名单被盗并偷运给奥斯维辛一号营的抵抗运动领导人，后者于 11 月 21
日将名单寄送到波兰克拉科夫，然后寄到英国伦敦。

## 1943-11-20

### 1943 年 11 月 20 日

美国陆军士兵入侵马金环礁，美国海军陆战队入侵吉尔伯特群岛的塔拉瓦环礁。

在希腊的萨摩斯岛，近5000名英国战俘被德军俘虏。

苏联军队突破克列缅丘格附近的德军防线后，开始向乌克兰基洛沃格勒推进。

希特勒拒绝允许德国北军团撤退至豹式-沃坦防线。

意大利北部的犹太人被下令送往集中营。

熊野号和她的特遣舰队离开特鲁克，响应美国在塔拉瓦岛的登陆。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49 战斗机大队的总部迁出澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队少将拉尔夫·米切尔被任命为所罗门群岛空军司令，负责指挥所罗门群岛地区所有美国海军和海军陆战队航空部队。

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号返回所罗门群岛图拉吉。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"文月"号的修理工作。

### 埃及

约瑟夫·史迪威和弗兰克·梅里尔抵达埃及开罗，入住米纳之家酒店。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

阿拉巴马号战列舰为美国在吉尔伯特群岛塔拉瓦环礁贝蒂奥的登陆提供了海军炮火支援。

美国新墨西哥号驱逐舰炮击了吉尔伯特群岛马金环礁的日本阵地。

波特兰号驱逐舰炮击了塔拉瓦环礁贝蒂奥岛的岸上阵地，以支援美国海军陆战队的登陆。

霍尔号驱逐舰作为美国护航航母的驱逐舰屏护，为马金环礁的布塔里塔里岛提供空中支援。

美国海军金伯利号驱逐舰抵达吉尔伯特群岛马金岛附近。

### 夏威夷

明戈号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 印度

美国陆军第 1688 支队完成了为期 3 天的向印度中部德奥加尔营的迁移。

### 意大利

英国第八集团军渡过意大利桑格罗河。

### 日本

那智离开了日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）派出飞机袭击马绍尔群岛贾卢伊特的机场，部分飞机还为吉尔伯特群岛马金岛的部队提供支援。

作为吉尔伯特岛战役的一部分，来自科雷吉多尔号航空母舰、珊瑚海号航空母舰和利斯康贝湾号航空母舰的飞机袭击了马金岛。

### 瑞士

亚历山大·富特 (Alexander Foote)
是一位年轻的英国冒险家、国际纵队老兵，他被莫斯科招募为"露西环"的间谍，后被瑞士警方逮捕。

### 英国

英国法西斯分子奥斯瓦尔德·莫斯利爵士和戴安娜·莫斯利夫人获释。

获释后，他们与戴安娜王妃的姐姐帕梅拉·米特福德 (Pamela Mitford)
住在一起，不久后又入住了希普顿安德威奇伍德的 Shaven Crown 酒店。

随后，他与戴安娜一起购买了位于英国英格兰纽伯里附近的克鲁克斯伊斯顿 (Crux
Easton)。

他和他的妻子成为媒体关注的焦点，但战争也终结了他仅存的政治声誉。

FIDO（浓雾驱散行动）计划最初是为了确保英国皇家空军轰炸机的安全着陆而实施的。

### 美国

帕奇号驱逐舰在指挥官劳森·拉马奇的指挥下投入使用。

## 1943-11-21

### 1943 年 11 月 21 日

凯塞林元帅被任命为驻意大利德军总司令。

隆美尔元帅被任命指挥法国的大西洋墙防御。

记者德鲁·皮尔森公开了 1943 年 8 月 3
日乔治·巴顿的"扇耳光事件"，引起争议。

温斯顿·丘吉尔在埃及开罗第一次会见蒋介石。

晚上，他与艾伦·布鲁克、查尔斯·波特尔、约翰·迪尔、肖尔托·道格拉斯和路易斯·蒙巴顿共进晚餐。

法国民族自由委员会决定释放黎巴嫩总统和其他被捕部长。

### 英属西太平洋领土

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号从所罗门群岛的图拉吉出发，穿越所罗门海执行巡逻任务，支援在布干维尔岛托罗基纳角的登陆。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

## 1943-11-22

### 1943 年 11 月 22 日

空军副元帅 M. 亨德森 (M. Henderson) 成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

德国对多德卡尼斯群岛的占领已完成。

富兰克林·罗斯福、温斯顿·丘吉尔和蒋介石在埃及开罗会面。

当晚，丘吉尔、罗斯福、哈里·霍普金斯、路易·蒙巴顿、约瑟夫·史迪威、陈纳德等英美领导人共进晚餐。

美国海军"天蝎号"驱逐舰在马里亚纳群岛发现一支日本护航队，但无法发起攻击。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部击沉了日本货船大洲丸号，发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第五战斗机司令部第 418 夜间战斗机中队（驾驶 P-61
飞机）从米尔恩湾转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

纳卡抵达卡罗林群岛的波纳佩并搭载约 700 名士兵前往吉尔伯特群岛的塔拉瓦。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇在荷属东印度群岛泗水完成任务。

### 德国

德国柏林遭到英国皇家空军 764 架飞机（469 架兰开斯特、234
架哈利法克斯、50 架斯特林和 11 架蚊式轰炸机）的猛烈轰炸，投下了超过
2,300 吨炸药；26 架轰炸机损失。

175,000德国人无家可归，威廉皇帝纪念教堂被毁。

德国柏林的克罗尔歌剧院遭到英国轰炸机的损坏。

### 夏威夷

欣顿·A·欧文斯司令接替唐纳德·C·瓦里安司令，担任驻扎在美国夏威夷领土珍珠港的卢斯号驱逐舰的指挥官。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）集中攻击马绍尔群岛米利环礁的设施和飞机。

### 台湾

一架美国飞机对台湾中部的台中机场（"丰原"）进行侦察飞行。

### 英国

盟军护航队 JW-54B 从英国利物浦出发。

美国游骑兵号航空母舰离开斯卡帕湾，前往冰岛哈瓦尔菲厄泽。

### 美国

加尔号驱逐舰在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂完成大修。

## 1943-11-23

### 1943 年 11 月 23 日

日军在吉尔伯特群岛的塔拉瓦环礁和马金环礁的抵抗结束。

美国陆军航空队战斗机飞行员查克·耶格尔启程前往英国。

Kaiyo 投入使用。

在埃及开罗举行的中美领导人会晤中，蒋介石要求美国为中国提供战争物资；乔治·马歇尔认为这些要求不合理，而且看到蒋介石不肯让步，于是愤然离席。

### 大西洋

上午 9 点 35 分，德国潜艇 U-516 在加勒比海巴拿马克里斯托瓦尔岛以北 150
英里处击中了无人护航的美国蒸汽油轮伊丽莎白凯洛格号 (Elizabeth Kellogg)。

10 人死亡；38 名幸存者被油轮 USAT Y-10 和潜艇追逐舰 USS SC-1017 救起。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

伊拉科号于15时50分抵达卡罗林群岛特鲁克。

纳卡离开加罗林群岛的波纳佩。

### 法国

FR.11 在法国土伦遭盟军轰炸受损并沉没。

### 德国

383 架英国皇家空军飞机（365 架兰开斯特轰炸机、10 架哈利法克斯轰炸机和 8
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林。

第二架Ta 152B原型机在德国首飞。

### 意大利

盟军强势渡过意大利桑格罗河发起进攻。

### 日本

葛西智和被分配到驻扎在日本四国松山机场的前线战斗机中队。

### 台湾

当克莱尔·陈纳德的第 23 战斗机大队的 8 架 P-51 战斗机护送 B-25
米切尔轰炸机袭击台湾新竹县（现新竹）的日本机场时，美国陆军航空队开始在亚洲使用新型
P-51A 战斗机进行行动。

### 美国

乔治·华盛顿·卡弗被调往美国陆军。

## 1943-11-24

### 1943 年 11 月 24 日

英国陆军中士托马斯·德里克自愿独自前往攻占日军炮兵阵地，并在新几内亚获得了维多利亚十字勋章。

他用手榴弹摧毁了 10 辆，使澳大利亚军队得以继续前进。

德里克没有活着获得这枚勋章，他于 1945 年 5
月在婆罗洲的一次行动中受伤而死。

阿尔伯特·W·格兰特号被委任服役。

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往菲律宾群岛附近的苏禄海地区执行第二次战争巡逻任务。

美国陆军航空工程部队抵达印度，扩建加尔各答地区的机场。

### 英属西太平洋领土

所罗门群岛布干维尔仍在建设中的托罗基纳机场首次经历了计划外的降落，一架美国海军
SBD 飞机紧急降落。

### 德国

6 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国柏林；一架飞机损失。

黎明前，Do X飞机在德国柏林博物馆展出时遭英国轰炸摧毁。

### 夏威夷

美国海军卢斯号驱逐舰离开夏威夷群岛海域。

### 冰岛

美国游骑兵号航空母舰抵达冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 太平洋

日本潜艇 I-75 向马金环礁附近的护航航空母舰 USS Liscome Bay 发射了三枚 95
型鱼雷。其中一枚击中船尾附近，导致舰上的炸弹库爆炸，并炸毁了船尾部分。该舰在
23 分钟内沉没，644 名官兵丧生，其中包括珍珠港英雄 Doris Miller。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-54A抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

黄蜂号驱逐舰由克里夫顿·A·斯普拉格上校指挥，投入使用。

特遣队 21.14 (TG 21.14)
在弗吉尼亚州诺福克重组为一支反潜猎杀队，以护航航空母舰 USS Card
为中心，搭载 TBF-1C 复仇者和 FM-1 野猫战斗机，由混合中队 VC-55
负责，护航舰为驱逐舰 USS Decatur、Leary、Babbitt、Schenk。TG 21.14
于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

## 1943-11-25

### 1943 年 11 月 25 日

圣乔治角海战发生在所罗门群岛布干维尔岛北部的布卡岛附近；这场海战是所罗门群岛战役的最后一场水面战役，三艘日本驱逐舰被击沉。

乔治·巴顿向德怀特·艾森豪威尔发送了一封电报，对他所引起的公关争吵表示道歉。

### 澳大利亚新几内亚

约瑟夫·拉马尔神父亲眼目睹两名澳大利亚人俘虏和十名美国人俘虏被蒙住眼睛、手腕绑住，被装上卡车。

尽管日本人说他们正被运送到日本，但拉马尔指出卡车并没有在码头停下来。

相反，他们被带到了塔武尔武尔附近的一片火山灰区进行处决。

美国中尉马库斯·曼盖特 (Marcus Mangett, Jr.) 和美国中士肯尼斯·维特
(Kenneth Vetter) 因受伤无法站立而被枪杀。

其余十名战俘则被新来的初级军官斩首，以考验他们的勇气；十名受害者包括澳大利亚准尉约翰·贝利、澳大利亚飞行军官查尔斯·文森特、美国中尉约翰·里皮、美国中尉菲利普·贝克、美国中尉欧内斯特·瑙曼、美国航空军械员二等兵哈兰·伯勒斯、美国中尉莱斯利·纽曼、美国上士欧内斯特·伯恩赛德、美国下士约翰·马利根和美国列兵罗伯特·乔治。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214 中队指挥官格雷戈里·博因顿提前三天获释。

配备 SBD 俯冲轰炸机的美国海军陆战队中队 VMSB-236
从所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场调出。

巡洋舰纳什维尔号和圣路易斯号返回所罗门群岛图拉吉。海军少将沃尔登·安斯沃思将他的旗帜从纳什维尔号改为圣路易斯号。

### 埃及

在埃及开罗，蒋介石决定撤回对中国入侵缅甸北部的支持，因为他认为英国和美国并未在战场上全力以赴。

### 法国

诺尔·伊纳亚特·汗 (Noor Inayat Khan) 与特别行动执行局 (Special Operations
Executive) 特工约翰·伦肖·斯塔尔 (John Renshaw Starr) 和莱昂·费伊 (Leon
Faye) 一起试图逃离被关押在法国巴黎安全局 (SD) 总部的监狱，但没有成功。

### 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国法兰克福；3架蚊式轰炸机为转移敌方进攻德国柏林。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-20 的 2 名军官；ACORN-21 的 11 名军官；CASU-30
的 2 名军官；ARGUS-18 的 1 名军官；ARGUS-21 的 1 名军官；以及 ARGUS-22
的 1 名军官登船。ACORN-17 和 CASU-16 的部分人员已离开。ARGUS-16
的部分人员已离开。ACORN-22 的 2 名军官和 CASU-30 的 1 名军官已登船。

### 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本横须贺进行定期检修。

轻型航空母舰龙凤号在日本战争中离开内海，前往小笠原群岛的平岛。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 波多黎各

安图利奥·塞加拉 (Antulio Segarra) 上校被任命为美国陆军第 65
步兵团（一支波多黎各部队）的指挥官。

他是第一位指挥正规军团的波多黎各正规军军官。

### 台湾

中美混合联队第2轰炸机中队的6架B-25轰炸机和美国第11轰炸机中队的8架B-25轰炸机在美国第23战斗机大队的8架P-51A和8架P-38战斗机的护航下，袭击了台湾的日本机场，摧毁了32架飞机，而没有任何损失。

美国陆军第14航空队的飞机（14架B-25轰炸机、16架P-38和P-51战斗机）袭击了台湾新竹（现新竹）的新竹机场。

美国声称摧毁了 50 架日本飞机，但日本的记录显示只有 4 架被击落，13
架被地面摧毁。

25名日本军人死亡，另有20人受伤。

2架美国飞机受损。

美国记者西奥多·哈罗德·怀特在其中一架轰炸机内观察了这次袭击。

### 英国

Colossus 是世界上第一台全电动计算机，由邮政局工程师 Tommy Flowers
发明，用于辅助读取德国洛伦兹电传打字机的数据，并在英国伯明翰的邮政局工厂进行了测试。

这台巨型机器的数据处理速度比之前速度较慢的罗宾逊机器快五倍，每天可处理多达十五个信号。

安康号驱逐舰抵达英国英格兰普利茅斯市德文波特。

### 美国

俄罗斯犹太人雅各布·戈洛斯在美国纽约州纽约市的公寓中突发心脏病去世。

尽管受到联邦调查局的持续监视，戈洛斯和他的长期情人伊丽莎白·本特利还是建立了北美最大的苏联间谍网络，该网络的联系人和线人能够向莫斯科提供大量美国机密材料。

戈洛斯死后，本特利由内务人民委员部特工伊扎克·阿赫梅罗夫负责管理，但一段时间后，本特利酗酒的现象增多，而且有压力的迹象，这限制了她对共产党的进一步帮助。

## 1943-11-26

### 1943 年 11 月 26 日

香川清人去世。

德军撤出白俄罗斯戈梅利。

英国运兵船"罗纳号"载着 2,000 名美国士兵和 200
名船员从阿尔及尔起航，被德国飞机投下的滑翔机炸弹击沉。

1,015 名军人和 102 名船员阵亡。

罗伯特·约翰逊成为美国陆军航空队第 61 战斗机中队的飞行领队。

美国海军雷号驱逐舰在新几内亚北部击沉了一艘日本运输船，其发射的 4
枚鱼雷中有 3 枚击中了该船。

几个小时后，她再次发动袭击，发射 6 枚鱼雷，其中 4 枚击沉了另一艘船。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部击沉了日本油轮圣拉蒙丸，向其发射了三枚鱼雷，其中两枚击中了该船。

弗朗西斯·加布雷斯基在掩护轰炸德国不来梅的 B-17
轰炸机撤退时取得了第四次和第五次胜利。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，继续执行第七次战争巡逻任务。

### 埃及

开罗会议结束时，富兰克林·罗斯福、温斯顿·丘吉尔和蒋介石同意将日本占领的中国东北（满洲）、台湾和澎湖列岛归还中华民国。

然而，英美未能说服蒋介石重新履行派遣中国军队入侵缅甸北部的承诺。

### 德国

美国陆军航空队对德国不来梅发动了最大规模的空袭，而英国皇家空军则出动 443
架兰开斯特飞机和 7 架蚊式轰炸机连续第五晚袭击德国柏林。

德国斯图加特遭到84架飞机的袭击。

当晚，英国皇家空军损失了 34 架飞机。

采用涡轮喷气发动机驱动的梅塞施密特 Me 262
战斗机在德国奥斯特普勒森的因斯特堡（现俄罗斯切尔尼亚霍夫斯克）向阿道夫·希特勒进行了展示，出乎所有人的意料的是，希特勒坚持要将其开发为轰炸机。

Ju 290A-5
飞机和其他类型的飞机在德国东普鲁士的因斯特堡向阿道夫·希特勒展示。

希特勒很喜欢这个设计并要求拥有一辆作为他的私人交通工具。

其中一架飞机被交付给希特勒的私人飞行员汉斯·鲍尔，但希特勒从未驾驶过它。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队使用高爆炸弹和燃烧弹对德国不来梅的港口设施进行了轰炸。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰离开珍珠港，前往夏威夷海域进行演习。

### 冰岛

美国游骑兵号航空母舰从冰岛哈瓦尔菲厄泽出发，前往马萨诸塞州波士顿。

### 日本

翔鹤号从日本横须贺出发前往加罗林群岛特鲁克。

### 太平洋

夜间，阿拉巴马号战列舰发射高射炮，抵抗来袭的日军袭击。

在夜间的暴雨中，美国海军波芬号潜艇意外地发现自己身处法属印度支那（越南）附近的日本大型商船护航队之中。波芬号几乎撞上了一艘大型油轮，向四面八方发射鱼雷，击沉了两艘船，可能还损坏了其他船只。在交火中，波芬号被炮弹击中，弹丸反弹至其所在岛屿。虽然损坏不大，但影响了波芬号的潜水能力，直到进行充分维修。

在帕劳附近，美国海军蒂诺萨号潜艇发射鱼雷击沉了 4,000 吨重的货船 Shini
Maru。蒂诺萨号还向一艘更大的货船开火，但没有发现结果，但蒂诺萨号认为这艘船已经着火沉没。在第二次袭击中，一枚鱼雷在发射时卡在了其中一个船尾管中，一半在管内，一半在管外。在躲过
34
枚深水炸弹的攻击后，蒂诺萨号在夜间浮出水面进行检查。两名军官自愿越过船舷评估情况。在保险叶轮中放置了一个楔子，再次发射了鱼雷管。鱼雷离开管子沉没了。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-54B 离开俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

## 1943-11-27

### 1943 年 11 月 27 日

首架英国 Seafire F III 舰载战斗机抵达第 894 海军航空中队。

美国海军战斗机王牌"布奇"奥黑尔在一次夜间战斗机作战测试中失踪，当时一架配备雷达的
TBF 复仇者飞机带领三架地狱猫战斗机进入拦截位置。

有人怀疑他可能是被 TBF 机枪手击落的。

威克岛号航空母舰离开美国俄勒冈州阿斯托里亚。

蒋介石要求约瑟夫·史迪威确保每月有1万吨物资通过驼峰航线运往中国，而中国却不愿对美国的任何要求作出承诺。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队中队 VMF-214 被转移至所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

他们很快就会被转移到维拉拉维拉 (Vella Lavella)。

### 德国

努尔·伊纳亚特·汗 (Noor Inayat Khan) 被调往德国卡尔斯鲁厄。

### 意大利

英国第八集团军向意大利桑格罗河发起进攻。

### 英国

开利光荣号在英国北爱尔兰贝尔法斯特下水，由北爱尔兰总理巴兹尔·布鲁克斯的妻子辛西娅·布鲁克斯夫人赞助。

## 1943-11-28

### 1943 年 11 月 28 日

德黑兰会议由罗斯福、斯大林和丘吉尔主持。

威克岛号驱逐舰停泊在美国华盛顿州布雷默顿运送补给。

### 澳大利亚巴布亚

美国第六集团军指挥官沃尔特·克鲁格中将在澳大利亚巴布亚弗格森岛建立了阿拉莫侦察兵队，这是一支全志愿精锐部队，由小队组成，可深入敌后，为美国第六集团军收集情报。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了巡洋舰"玛雅"号的修理工作。

### 德国

10 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国埃森。

### 意大利

## 1943-11-29

### 1943 年 11 月 29 日

鳕鱼号驱逐舰袭击了日本商船，但未能观察到结果。

南斯拉夫民族解放反法西斯委员会（AVNOJ）第二次会议在亚伊采举行，以确定该国的战后秩序。

21 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国的波鸿、科隆和杜塞尔多夫。

洛克号驱逐舰完成沿密西西比河的航行，抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

美国海军斯诺克号驱逐舰在三个小时内向日本护航队共发射了 26 枚鱼雷，其中 9
枚击中，击沉了日本客船山福丸和货船志贺浦丸，并损坏了马里亚纳群岛附近的一艘护航舰。

日下龙之介少将被任命为日本海军第11航空舰队参谋长。

美国海军蓬蓬号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第三次战争巡逻任务。

轻型航空母舰"龙凤号"抵达菲律宾群岛吕宋岛马尼拉。

美国新墨西哥号驱逐舰离开吉尔伯特群岛。

在英国英格兰泰恩河的造船厂完工后，坎伯兰号驱逐舰在北海进行了改装后试验。

### 大西洋

### 中国

高有信率领驻扎在恩施机场的中国第 21 驱逐机中队的 P-43A
战斗机，护送由挂载满弹药副油箱的 P-40M
战斗机运送的补给品飞往中国湖南常德。

在这次任务中，高飞转向攻击日本第 25 战队的 Ki-43
轰炸机编队，并声称在汉寿村东北部击落了一架。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：两名 CASU-34 士兵登机。

美国海军射水鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 意大利

英军占领了意大利的梅扎格罗尼亚和圣玛丽亚。

### 日本

美国B-29轰炸机袭击了日本东京郊外的中岛工厂。

### 太平洋

日本军舰"苏伊士丸"号在爪哇海被美国海军"骨鱼"号潜艇发射的鱼雷击沉，船上载有士兵以及
200 名日本士兵、422 名英国士兵和 127 名荷兰伤病员。

许多人被困在船舱里淹死了，但也有人跳入水中。一艘护航的日本扫雷舰救起了近
300 名本国国民，但留下 200 至 250 名盟军战俘在海中挣扎。

扫雷舰随即开始射击手无寸铁的游泳者。

未经证实的消息来源声称有一名幸存者，即英国士兵肯尼斯·托马斯 (Kenneth
Thomas)，他在 24 小时后被澳大利亚扫雷舰 HMAS Ballarat
救起，前往锡兰科伦坡（现斯里兰卡），但大多数其他消息来源指出所有囚犯都已死亡。

69名日本人在沉没事件中丧生。

### 美国

明戈号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行检修。

大黄蜂号航空母舰在弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂服役，由迈尔斯·布朗宁指挥。

## 1943-11-30

### 1943 年 11 月 30 日

唐号驱逐舰交付给美国海军。

驱逐舰 Yuzuki 隶属于第八舰队第三驱逐舰战队第 30 驱逐舰队。

雷米·范里尔德击落了一架德国 Bf 110
战斗机，这是他的第六次也是最后一次击落战机。

轻型航空母舰"Ryuho"号从菲律宾群岛吕宋岛的马尼拉出发。

美国海军飞鱼号驱逐舰在海军少校 RD Risser
的指挥下出发执行第八次战争巡逻任务。

莱昂·德格雷勒 (Léon Degrelle) 荣获铜质近战扣环。

### 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰开始在阿留申群岛阿图岛附近执行反潜巡逻任务。

### 大西洋

在亚速尔群岛以东，两名从护航航空母舰 USS Bogue
上起飞的飞行员发现德国潜艇 U-238 浮出水面，于是发动了攻击。U
型潜艇发射了大量防空炮火，潜艇在机枪火力下逃生，两人死亡，五人受伤，潜艇受损很小。

### 澳大利亚新几内亚

天黑后，澳大利亚博福特飞机从澳属巴布亚尖端外的古迪纳夫岛起飞，袭击了新不列颠岛的拉包尔。

当天凌晨，美国海军PBY飞机在俾斯麦群岛新汉诺威岛以南10英里处击沉了日本客轮喜马拉雅丸。

2,400 名乘客中大部分遇难，其余人员被护航队中的其他船只救起。

午夜过后不久，美国驱逐舰 USS Ralph Talbot & Helm 以及澳大利亚驱逐舰 HMAS
Arunta & Warramunga 在 PBY
Catalina"黑猫"飞机投掷的照明弹的帮助下，炮击了新不列颠岛加斯马塔的 Ring
Ring Plantation 地区。

### 德国

4 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国埃森。

### 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

哈德号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

### 印度

卡莫伊号离开安达曼群岛的卡尔尼科巴群岛。

### 意大利

英军占领了意大利的福萨切西亚。

### 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 波兰

这是鲁道夫·霍斯担任波兰占领区奥斯维辛集中营指挥官的最后一天。

### 台湾

海军中将福田良三被任命为台湾南部高雄警备区的司令。

### 美国

潜艇"戈莱特"号在美国威斯康星州马尼托沃克投入使用，由海军少校詹姆斯·M·克莱门特指挥。