---
title: 1944-09
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-09

## 1944-09-01

### 1944 年 9 月 1 日

本月，科隆号巡洋舰在挪威南部附近进行布雷作业。

蒙哥马利晋升为陆军元帅。

在法国，英国第十二军团渡过索姆河，加拿大军队攻占迪耶普，美国第三军团攻占凡尔登。

一架日本飞机向美国海军金枪鱼号投掷了四枚炸弹，其中前两枚炸弹导致通风管泄漏，并造成了其他损坏。

她的指挥官决定提前结束巡逻以进行维修。

美国沿海扫雷舰YMS-21在法国土伦附近触雷沉没。

美国海军平塔多号驱逐舰启航前往美国夏威夷领土珍珠港。

贝库纳号驱逐舰在一艘小船上遇到了一名日本士兵；在俘虏了这名士兵后，她用机枪击沉了这艘小船。

埃塞克斯号航空母舰在向南航行的过程中穿越了太平洋赤道。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯市的西阿德勒港。

### 捷克斯洛伐克

犹太囚犯库尔特·格伦 (Kurt Gerron)
开始在被占领的捷克斯洛伐克的特雷津施塔特集中营拍摄一部宣传电影。

### 荷属东印度群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰离开荷属东印度群岛斯考滕群岛的米奥斯沃恩迪岛。

### 法国

美军开始对法国布列斯特发动进攻。

德怀特·艾森豪威尔直接指挥在法国作战的所有三个盟军集团军，接替伯纳德·蒙哥马利的指挥。

美国第三集团军在法国科梅尔西和凡尔登的默兹河上建立了桥头堡，但由于通讯中断，导致汽油耗尽。

直到 1944 年 9 月 5
日，才空运了一些汽油，使进攻得以继续，但德国人已经有了至关重要的几天来安排防御并准备抵抗。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：防爆动力站，设备齐全。

### 意大利

廓尔喀军队袭击了意大利的塔沃莱托。

### 日本

陆奥号被从日本海军名单中除名。

### 波兰

日落之后，英国皇家空军第 1586
号飞机（波兰特别任务）向波兰华沙南部的拉多姆-凯尔采地区以及坎皮诺斯森林空投物资。

四名机组人员丧生。

### 罗马尼亚

U-23 向罗马尼亚康斯坦察港发射了三枚鱼雷，并在凌晨 3 点 33
分左右报告了三次爆炸。

其中两艘船损坏了停泊设施，另一艘击沉了已经受损的罗马尼亚商船"Oituz"。

U-23 号潜艇于凌晨 4 点左右出发，并在其以南约 10
公里处图兹拉灯塔附近的道路上埋设了一枚 EMS 地雷。

### 台湾

美国飞机袭击了台湾打狗。

102号巡逻艇用高射炮进行还击。

### 英国

英国外交大臣安东尼·艾登回应了哈伊姆·魏茨曼 1944 年 7 月 6
日的请求，拒绝了魏茨曼轰炸通往波兰奥斯维辛集中营的铁路线的请求。

数波 V-1
飞行炸弹越过英吉利海峡向英国发射，大多数未能击中目标，被海岸炮手击落；福克斯通炮台击落了
19 枚，另有 3 枚被后面的战斗机摧毁。

在用炮击落的 19 架轰炸机中，海斯击落了 9 架，而多佛击落了 6 架。

战斗机击落的第三枚炸弹属于 129
中队的汤米·赫瑟林顿准尉，他在下午击落了这枚炸弹；这是他的部队被摧毁的第
66
枚炸弹；赫瑟林顿所剩弹药已所剩无几，尽管他看到了打击机会，但他还是绕着炸弹飞行，利用尾流成功打乱了炸弹的陀螺仪，炸弹落入了距英国海岸多佛
5 英里的海中。

一枚成功穿过的炸弹在多佛市利登斯波特海滩炮台附近爆炸。

造成4名站岗士兵受伤。

该炮台已升级为 Mark XXIV 六英寸炮。

### 美国

富兰克林·罗斯福拜访了美国新泽西州阿拉莫奇的露西·默瑟·拉瑟福德。

晚餐后，乘火车前往美国纽约海德公园。

## 1944-09-02

### 1944 年 9 月 2 日

德军开始撤离爱琴海群岛。

加拿大军队越境进入比利时。

美国海军"金枪鱼"号驱逐舰深夜浮出水面，启航回国。

美国海军"长须鲸"号驱逐舰在小笠原群岛父岛附近救起了被击落的飞行员、未来的美国总统乔治·布什。

### 保加利亚

苏联拒绝了沙皇西蒙二世的请求，向保加利亚宣战，沙皇西蒙二世要求保加利亚退出与英国和美国的战争并保持中立。

仅仅五个多小时后，保加利亚就呼吁停战。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克国防部长费迪南德·卡特洛斯放弃职务，加入游击队。

沃伊捷赫·图卡因健康状况不佳，辞去德国傀儡国斯洛伐克共和国总理职务。

### 法国

英国第 51 高地师进入法国圣瓦莱里昂科，该师原来的大部分士兵于 1940 年 6
月在此被俘。

爱德华·布鲁克斯亲自率领军队袭击了法国马尔谢讷附近的一支由 165
辆车组成的德国车队；这次行动使他获得了银星勋章上的橡树叶簇勋章。

### 德国

德国 V-2 武器被宣布投入使用。

德国陆军最高统帅部（OKH）负责人、陆军元帅威廉·凯特尔下令，"装病者和懦弱的逃避责任者，包括军官"应立即处决。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 21 次航行。

### 菲律宾

伊良子抵达菲律宾吕宋岛马尼拉湾。

### 罗马尼亚

罗马尼亚军队进入罗马尼亚布加勒斯特的德国公使馆。

德国部长曼弗雷德·冯·基林格 (Manfred von Killinger)
表示，船长也应该随船沉没，随后开枪自杀；罗马尼亚人逮捕了其余的外交官和武官，其中包括埃里克·汉森将军、海军上将沃纳·蒂莱森
(Werner Tillessen)、阿尔弗雷德·格滕贝格 (Alfred Gertenberg)
将军和卡尔·施帕尔克 (Karl Spalcke) 将军。

### 新加坡

鸭井号在新加坡承担了弹药、煤炭和运输物资的任务。

### 英国

德国空军 II/KG 101 执行了一次出击，目标是英吉利海峡的盟军船只。

该计划旨在与 2/KG200 的携带炸弹的 Fw 109 飞机进行协调，但未能成功。

一架 Ju 88
飞机在英国英格兰中部诺丁汉郡沃索普坠毁，另一架在英格兰南部肯特郡霍斯菲尔德坠毁。

这次不成功的袭击之后，II/KG101 被解散，新的 III/KG66 部队成立，由
Hauptmann Kurt Capesius 指挥，从德国马格德堡附近的 Burg 机场起飞。

在英国，一枚 V-1 飞行炸弹降落在英国皇家空军霍金基地，摧毁了 350
中队的一架喷火战斗机，并造成一些飞行员受伤。

另一枚炸弹落在伊普斯维奇英国皇家空军纳克顿基地的外围，造成一名英国皇家空军士官死亡，并摧毁了一所房屋。

后来的记录显示，截至此日，即法国 V-1
攻击实际结束之时，已向英国地面发射了 8,617 枚炸弹。

德国空军 III K/G3 部队发射了约 410
枚导弹，大部分针对伦敦，但德国人仍有更多导弹可以发射。

### 美国

在为"曼哈顿计划"疏通美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂的铀浓缩装置时，化学家彼得·布拉格、道格拉斯·梅格斯和阿诺德·克拉米什意外引发爆炸，液态六氟化铀和氢氟酸喷洒在他们身上。

布拉格和梅格斯被杀，而克拉米什和两名士兵乔治·勒费弗尔和约翰·汤普金斯则受重伤。

## 1944-09-03

### 1944 年 9 月 3 日

在比利时，英国第二集团军攻占布鲁塞尔，美国第一集团军攻占图尔奈。

美法军队到达法国里昂。

陆军元帅冯·伦德施泰特指挥西线德军。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

一架 B-17
飞行堡垒轰炸机被错误地引导至德国黑尔戈兰岛的沙丘岛；它的最初目标是德国潜艇码头。

英国在第一次世界大战爆发五周年之际宣布设立全国祈祷日。

截至目前，英国的伤亡人数为 242,995 人死亡，80,603 人失踪，311,500
人受伤，290,381 人被俘。

美国海军塞贡多号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

在太平洋上，美国海军贝库纳号驱逐舰发现远处有一架飞机，并认为这是一架友军的解放者轰炸机。

在与奥马尔·布雷德利的会面中，伯纳德·蒙哥马利暗示将尝试发动一场行动，夺取荷兰阿纳姆的下莱茵河桥梁，以便随后进行装甲进攻。

### 比利时

马修·厄本率领他的部队渡过比利时的默兹河。

他在战斗中颈部中弹，声带受损。

### 德国

一架 BQ-8
无人机飞入德国海岸的沙丘岛；无人机的控制员误将其当作黑尔戈兰群岛中德国潜艇基地所在的岛屿。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

### 夏威夷

唐号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

蓬蓬号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 意大利

加拿大军队突破德军防线，到达意大利哥特防线的绿色二号防御阵地。

在西边，英国第五军的部队攻击了科里亚诺山脊沿线的德军阵地，并推进到马拉诺河。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

### 罗马尼亚

扬·安东内斯库（Ion
Antonescu）和他的妻子玛丽亚（Maria）、米哈伊·安东内斯库（Mihai
Antonescu）、克里斯蒂亚·潘塔西（Kristia
Pantasi）、康斯坦丁·瓦西留（Konstantin
Vasiliu）、尤金·克里斯蒂斯库（Eugen
Kristesku）、格奥尔基·阿列克夏努（Gheorghe Alexianu）、拉杜·莱卡（Radu
Lekka）以及其他被捕的罗马尼亚领导人被安置在前往俄罗斯莫斯科的专列上。

### 新加坡

卡莫伊号于上午08:15抵达新加坡毛广岛，并于下午15:15在2号码头装载了一批重油。

### 台湾

102号巡逻艇于上午7点从台湾高雄出发，护送"久光丸"、"西凤丸"和另一艘运输船。

### 英国

德国空军 III/KG3 的亨克尔飞机进行了 23
次飞行，向英国伦敦、朴茨茅斯、南安普敦和英格兰格洛斯特发射了 V-1
飞行炸弹。

其中 3
枚炸弹落在东英吉利、萨福克海岸费利克斯托的希尔农场、东米德兰兹的朗厄姆和埃塞克斯郡科尔切斯特附近的戴德姆，其他炸弹落在英格兰本土各郡的各个地区，但造成的损失很小。

曾被派往 III/KG3 的一位资深德国空军飞行员霍斯特·尤文图斯 (Horst
Juventus)
回忆说，飞行员们都觉得德国空军已经完蛋了，并且不愿意驾驶挂有飞行炸弹的亨克尔飞机。

他说："有些机组人员为了安全回家，就尽快抛弃炸弹。"

也是在这一天的凌晨，剩下的 4 架米斯特尔飞机与 II/KG101
一起再次出发对伦敦发动攻击，这次袭击将与 2/KG200 携带炸弹的 Fw 190
飞机协同进行，但失败了。

两架 Ju 88 Mistel
飞机飞越了英国海岸，其中一架在诺丁汉郡的沃索普坠毁，另一架刚刚飞越海岸就在肯特郡的霍斯菲尔德坠毁。

随后，II/KG101 解散，一个新的 Mistel 部队 III/KG66 成立，由 Hauptmann
Kurt Cepesius 指挥，位于德国马格德堡附近的 Burg 机场。

### 美属太平洋岛屿

第 12.5
特遣队由航空母舰蒙特利号、巡洋舰切斯特号、彭萨科拉号、盐湖城号以及驱逐舰卡明斯号、里德号和邓拉普号组成，对太平洋威克岛上的日军阵地进行了轰炸。

## 1944-09-04

### 1944 年 9 月 4 日

芬兰和苏联达成停火协议，其中一项条款是德国军队须于 1944 年 9 月 15
日前撤出芬兰。

盟军发起"鼠周行动"，主要包括空中行动，还有一些突击队和游击队参与，目的是阻碍德国在巴尔干半岛的行动和撤退。

英国第11装甲师攻占比利时安特卫普。

第二号航空母舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

贝库纳号驱逐舰停泊在潜艇补给舰荷兰号旁边，加注了 43,800
加仑燃油，进行了维修，并将日本战俘转移出船。

尼古拉斯号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港出发，为前往新几内亚霍兰迪亚的坦克登陆舰提供护航。

### 比利时

德国党卫军卫兵撤离了比利时的布伦东克堡。

### 意大利

英国军队对意大利杰马诺发动了第一次袭击，共十一次，但失败了。

### 日本

登陆舰138号竣工。

登陆舰157号竣工。

### 马里亚纳群岛

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格港。

### 巴拿马运河区

提康德罗加号航空母舰通过巴拿马运河。

### 台湾

102号巡逻艇于12时40分抵达台湾基隆。

显然是一种不分皂白的武器，并没有什么实际用途。

但我们收到了订单。

我从吉尔泽-里延 (Gilze-Rijen) 飞越北海一段距离，然后点燃 V-1
并将其发射。

这些东西确实很危险，因为它们飞得不准，我们下面的这个装置让我们处于极大的危险之中。

我确信，当我们离开陆地视线时，一些船员就把它们放生了。"

### 美国

在美国，联邦调查局给埃德加·胡佛的一份内部备忘录指出，阿根廷拥有规模庞大、影响力巨大的德国社区，可以为阿道夫·希特勒和其他纳粹德国高层领导人提供庇护。

加托级潜艇 USS Silversides
离开加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂，前往夏威夷珍珠港。

## 1944-09-05

### 1944 年 9 月 5 日

美国第三集团军渡过默兹河，英军到达比利时根特。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第九军第八军的一部分。

贝利号驱逐舰离开所罗门群岛，作为前往帕劳南部群岛登陆的护航队的一部分。

### 捷克斯洛伐克

扬·戈利安被授予将军军衔，负责指挥斯洛伐克民族起义。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：船上有夜间航空队 104 的一部分。

### 日本

日本医院船冰川丸从日本吴市出发。

登陆舰110号竣工并移交给日本陆军。

145号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

UIT-24 从日本神户出发。

### 马里亚纳群岛

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰驶离马里亚纳群岛塞班岛的塔纳帕格港。

### 巴拿马运河区

凯特号驱逐舰抵达巴拿马运河区。

### 波兰

德国当局疏散了波兰罗兹的犹太人聚居区。

### 罗马尼亚

苏联军队在罗马尼亚克劳森贝格附近击退了德匈部队的反攻。

### 台湾

102号巡逻艇、104号巡逻艇和21号追潜舰于0920时从台湾基隆出发，护送由西凤丸、三木丸、阿特拉斯丸、国华丸、横山丸、明龙丸、辰正丸、辰玉丸。

Kokka Maru 号离开基隆后不久搁浅；后来她重新浮起并返回基隆。

### 英国

盟军护航队 RA-59A 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 1944-09-06

### 1944 年 9 月 6 日

法国加莱的德国驻军被加拿大军队包围。

汉斯·斯派德尔在德国黑尔林根的隆美尔家中拜访了埃尔温·隆美尔。

HD Bittleston 被任命为 HMS LST-412 的指挥官，接替海军少校 Patrick
Richard Brown。

尼古拉斯号航空母舰抵达新几内亚的霍兰迪亚。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开阿德默勒尔蒂群岛的西阿德勒港，加入舰队进攻帕劳群岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号及其后勤补给组离开马努斯岛，前往帕劳附近的加油场。

### 英属西太平洋领土

美国海军哥伦比亚号驱逐舰离开所罗门群岛恩格拉群岛（佛罗里达群岛）的珀维斯港。

檀香山号驱逐舰作为特遣舰队的一部分从图拉吉出发前往帕劳群岛的佩莱利乌岛。

### 加罗林群岛

1944 年 9 月 8 日，富兰克林号航空母舰对雅浦岛和乌利西环礁发动了袭击。

接下来的两天，美国海军加尔号驱逐舰对卡罗林群岛雅浦岛的日军阵地进行了炮击。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了帕劳群岛的日本阵地。

### 德国

U-3016 的龙骨在德国不来梅的 Deschimag AG Weser 船厂铺设。

### 日本

157号登陆舰下水。

### 太平洋

当舰载机袭击卡罗林群岛的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

在航母对帕劳群岛发动袭击时，普雷斯顿号驱逐舰负责护卫航母。

### 罗马尼亚

红军部队占领了多瑙河畔罗马尼亚的图尔努-塞维林，并向南斯拉夫边境推进。

### 英国

英国政府在帝国参谋长会议后发表公报称，V-1飞行炸弹迄今已造成5,817人死亡，22,870人受轻伤，另有17,086人住院。

声明最后补充说，敌人已被彻底赶出静态发射场，而且仍有小规模的飞机发射尝试。

"除了可能还有最后几枪，伦敦战役已经结束------我们击败了希特勒的秘密武器
V-1，该武器旨在恐吓英国，迫使其通过谈判达成和平。"

### 美国

美国海军帕弗号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行定期检修。

## 1944-09-07

### 1944 年 9 月 7 日

英国第11装甲师渡过比利时的阿尔伯特运河。

美国第三集团军渡过摩泽尔河。

汉斯·施佩德尔被捕。

### 加罗林群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了帕劳群岛的日本阵地。

### 中国

蒋介石在中国重庆会见了约瑟夫·史迪威、帕特里克·赫尔利和唐纳德·纳尔逊。

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 捷克斯洛伐克

苏联军事使团在伊万·斯克里普卡少校的率领下在斯洛伐克成立，以援助斯洛伐克民族起义。

### 荷属东印度群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰报告了在荷属东印度群岛西里伯斯岛发现了一个新的日本机场。

### 法国

前两枚德国 V-2 火箭分别于 10 时 30 分和 11 时 40 分由德国 444 和 485
机动炮兵支队向盟军发射。

它们都以法国巴黎为目标，但发射后均立即坠毁。

### 夏威夷

舰队油轮 USS Severn 和护航驱逐舰 USS Tabberer 抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

第115号登陆舰下水。

### 太平洋

当舰载机袭击卡罗林群岛的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

美国海军巴贝罗号驱逐舰袭击了菲律宾群岛以东的一艘日本拖网渔船，鱼雷未击中。

迈阿密号航空母舰护送航空母舰，舰载机袭击了帕劳群岛的佩莱利乌岛和安加尔岛。

在航母对帕劳群岛发动袭击时，普雷斯顿号驱逐舰负责护卫航母。

### 南非

罗马尼亚向匈牙利宣战。

### 瑞典

威斯特法伦号在瑞典哥德堡附近触雷沉没。

### 英国

英国国会议员邓肯·桑迪斯是温斯顿·丘吉尔的女婿，负责协调防御V-1飞行炸弹，他自信地预测"除了几枪之外，伦敦战役已经结束"。

不到一天，V-2（阿道夫·希特勒的第二种秘密武器）就开始落在英国首都。

### 美国

USS S-38 抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1944-09-08

### 1944 年 9 月 8 日

在比利时，美国第一军攻占了列日，加拿大军队攻占了奥斯坦德。

柚木号驱逐舰离开日本门司，护送 HI-75 护航舰队前往新加坡。

美国海军吉塔罗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

坎伯兰号战列舰与豪威号战列舰、伦敦号战列舰和冈比亚号战列舰一起进行演习。

### 加罗林群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了帕劳群岛的日本阵地。

### 中国

约瑟夫·史迪威以部队精疲力竭为由，拒绝了蒋介石和帕特里克·赫尔利向布马八莫进军的建议。

### 法国

德国愤怒发射的第三枚 V-2
火箭首次成功击中预定目标，击中了法国巴黎郊区的一个区域。

第四枚和第五枚火箭弹瞄准英国伦敦，也击中了目标。

第四枚火箭弹于伦敦时间 17:38 或德国时间 18:38 发射，并于伦敦时间 18:43
落在奇斯威克自治市；它落在斯塔夫利路，摧毁了三座房屋，造成 3 名平民和 1
名下班的皇家工程兵士兵死亡，并形成一个 40 英尺宽、10 至 20
英尺深的弹坑。

第五枚火箭于 16 秒后降落在埃平，埃平位于怀特霍尔东北 18
英里处，距奇斯威克 20 英里；这枚火箭摧毁了一些木屋，并炸出一个 30
英尺宽、16 英尺深的弹坑。

英国政府因担心可能产生的士气低落而对所有这些事件进行了审查。

英国皇家空军轰炸机司令部最后一次使用肖特斯特林轰炸机的行动是由第 148
中队针对法国勒阿弗尔进行的。

斯特林轰炸机随后将只执行部队运输和滑翔机牵引任务。

### 德国

前德国情报官员格奥尔格·汉森上校在德国柏林普洛岑湖监狱被处决。

德国航空部提出了对一种简单、轻便、易于操作的喷气式战斗机的需求。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

### 夏威夷

贝尔加尔号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 太平洋

当舰载机袭击卡罗林群岛的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

在航母对帕劳群岛发动袭击时，普雷斯顿号驱逐舰负责护卫航母。

### 瑞士

为苏联露西集团工作的英国间谍亚历山大·富特 (Alexander Foote)
从瑞士监狱获释。

但到那时，他对苏联的用处已经结束了。

## 1944-09-09

### 1944 年 9 月 9 日

戴高乐将军成立了包括公社社员在内的临时政府。

### 保加利亚

保加利亚祖国阵线成功推翻政府并向德国宣战。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

### 夏威夷

洛克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 韩国

冈隆纯海军中将被任命为朝鲜南部镇海警备区的指挥官。

### 菲律宾

美国黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛棉兰老岛的日本阵地。

## 1944-09-10

### 1944 年 9 月 10 日

1944 年 9 月 16 日之前，富兰克林号航空母舰为帕劳群岛的战役提供了支援。

美国第一军攻占卢森堡。

比利时境内的盟军巡逻队越过德国亚琛附近的德国边境。

美国第83步兵师成为美国第12集团军群第九军的一部分。

海因里希·希姆莱下令将所有逃兵连同其家人一起枪决。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰向西太平洋的一艘日本护航驱逐舰发射了 6
枚鱼雷，但均未击中。

她将继续跟踪军舰护送的船队。

帕切号驱逐舰开始第三次战争巡逻。

### 比利时

蒙蒂，你不能这样跟我说话。

我是你的老板。"

### 文莱

卡莫伊号于12时53分离开文莱。

### 法国

加拿大陆军英国第一军（第 49 西约克郡师和第 51
高地师）开始围攻勒阿弗尔，该港口是法国北部最大的港口，已被指定为美国使用。

勒阿弗尔的进出通道受到了洪水、地雷、反坦克壕沟和主要用于海上防御的巨大混凝土炮台的良好保护。

德国驻军有 11,000 人（盟军情报部门低估了其人数，约为 8,700
人），配备了强大的火炮。

围攻开始时，盟军飞机向防御工事投下了 4,000
吨炸弹（随后在两天的战斗中又投下了 5,500 吨炸弹）。

幽冥号和厌战号的 15
英寸火炮也对最大的炮台发起了攻击，尽管幽冥号确实受到了岸炮回击的一些损坏。

此外，在软化过程中，两个重型炮兵连和六个中型炮兵连增加了对师炮兵团的支援。

然而，德军的抵抗并没有预想的那么顽强，导致盟军的伤亡率相对较低，不到 400
人。

然而，在占领该港口时发现码头已被彻底毁坏，并且过了四个星期港口才可以投入使用。

日落之后，设法渡过法国摩泽尔河的美国第7装甲师的两个连队遭到了德国党卫队部队的反攻。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯图加特发动了燃烧弹轰炸。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本柱岛出发，前往日本屋岛。

102号巡逻艇于19时52分抵达日本福冈门司，并于随后离开。

### 卢森堡

让随英国军队抵达卢森堡。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在对马海峡袭击了一支日本护航队，击沉了千早丸号，并击伤了另外两艘船，发射的
6 枚鱼雷中有 4 枚命中。

### 菲律宾

美国海军黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛棉兰老岛的日本阵地。

### 波兰

日落之后，第 1586 号（波兰特别任务）飞行队 5 架飞机、英国皇家空军第 148
号（特别任务）中队和英国皇家空军第 178 中队的 8 架飞机以及南非空军第 31
和 34 中队的 10 架飞机向波兰华沙及附近的坎皮诺斯森林空投了物资。

1 架波兰飞机、1 架南非飞机（隶属于南非空军第 34 中队）和 1
架英国飞机（隶属于英国皇家空军第 148（特别任务）中队）损失。

### 火鸡

此前被关押在保加利亚的被击落的美国和英国飞行员被火车疏散到土耳其伊斯坦布尔。

U-23 号潜艇在土耳其阿瓦附近被凿沉，以防止被苏联俘获。

### 美国

马林号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

## 1944-09-11

### 1944 年 9 月 11 日

苏格兰第 15 师从比利时安特卫普附近进入荷兰。

美国第三集团军到达德国特里尔附近的德国边境。

美国海军"鳍背号"驱逐舰袭击了西太平洋的一支日本护航队，击沉了一艘油轮和一艘运输船，发射的
6 枚鱼雷中有 3 枚击中了它们。

一架BQ-7无人机被德国防空火力击落并坠入大海。

### 中国

国民党官员吴忠信取代军阀盛世才出任中国新疆省省长。

### 法国

法国第一师攻占法国第戎。

美国第7装甲师的两个连队设法渡过了法国摩泽尔河，但在前一天德国党卫队部队发起猛烈反攻后，他们放弃了阵地。

损失并不太严重，因为在更南边的阿纳维尔建立了更好的渡河通道，但即使在那里，架桥作业仍然受到德里安堡炮火的阻碍。

### 德国

卡尔·斯帕茨下令对德国合成油工厂进行大规模袭击，出动1136架飞机；德国空军在空战中损失惨重。

美国第 8 航空队第 100 轰炸机大队的 36 架 B-17
轰炸机在前往袭击德国东部施瓦茨海德合成燃料工厂的途中，遭到德国第 4
战斗机联队的 60 架 Fw 190A 和 Bf 109 战斗机的拦截。

在第一波攻击中，14架美国轰炸机被还未赶到的美国战斗机护航且未受阻拦地击落。

在第二波攻击中，美军战斗机共击落32架德国战斗机（29名飞行员阵亡）。

这场空战大致发生在德国南部的奥伯维森塔尔村上空。

幸存的轰炸机向施瓦茨海德合成燃料工厂投下了 53 吨炸弹。

诺尔·伊纳亚特·汗被转移到德国达豪集中营。

75 架 B-17 轰炸机执行"疯狂行动"穿梭机任务，离开英国，与 64 架 P-51
一起继续飞行并降落在乌克兰，这是对开姆尼茨炼油厂的更大规模袭击的一部分。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利起飞，对德国梅泽堡的合成油设施发动了轰炸，但因天气原因不得不改道。该大队的一半轰炸了德国艾森纳赫，另一半轰炸了德国吕茨肯多夫。

### 希腊

弗里德里希·舒伯特领导的德国军队和乔治斯·普洛斯领导的希腊准军事战士以反共行动的名义在希腊吉安尼察市杀害了
120 名平民。

### 夏威夷

美国海军黑鳍号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

102号巡逻艇于15时50分抵达日本吴市。

### 太平洋

在夏威夷瓦胡岛南部海域进行飞行训练时，一架 F6F 地狱猫战机降落在 USS
Ranger
号上，但飞行员误将滑行信号当作起飞信号，向前冲撞停放的飞机。三架飞机受损，两名飞行甲板水兵丧生，一人受伤。

### 俄罗斯

保加利亚共产党领导人格奥尔基·季米特洛夫在俄罗斯莫斯科下令建立人民法庭，审判那些对保加利亚在欧洲战争中站在德国一边负有责任的保加利亚领导人。

## 1944-09-12

### 1944 年 9 月 12 日

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

法国勒阿弗尔的德国驻军经过激烈的战斗后才投降。

德国驻军撤离了地中海东部的希腊岛屿。

波拉克号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其第十一次战争巡逻。

美国沿海扫雷舰YMS-409在美国东海岸附近遭遇风暴时沉没。

爱德华·布鲁克斯被解除美国第二装甲师指挥官职务，并被临时任命为美国第五军司令。

查尔斯·N·戴 (Charles N. Day) 上校接替罗伯特·贝里 (Robert Berry)
上校，担任 USS Proteus 号驱逐舰的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚的霍兰迪亚出发，护送前往荷属东印度群岛莫罗泰岛的船队。

### 加罗林群岛

美国海军马库斯岛号航空母舰向帕劳群岛的佩莱利乌岛和安加尔岛的日军阵地发射了飞机。

美国海军波特兰号驱逐舰和巡洋舰第 4
师开始对帕劳群岛的佩莱利乌岛进行入侵前的炮击。炮击持续了 3
天，直到美国海军陆战队第 1 师登陆该岛。

霍尔号驱逐舰负责掩护护航航母，护航航母的飞机在入侵前对帕劳群岛的佩莱利乌岛进行了轰炸。

美国海军"檀香山"号开始对帕劳群岛的佩莱利乌岛进行为期两周的每日轰炸。由于担任佩莱利乌岛火力支援小组指挥官的出色表现，海军少将沃尔登·安斯沃思在"檀香山"号上被授予"V"级战斗功绩勋章。

### 中国

中美混合航空队第五战斗机大队的两个独立机组在中国湖南省上空与日本飞机交战。

双方均损失了数名战士。

### 捷克斯洛伐克

在捷克斯洛伐克占领区特雷津施塔特集中营拍摄的一部宣传片结束了。

### 荷属东印度群岛

三天后，美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟率领陆军观察队乘坐纳什维尔号巡洋舰抵达新几内亚的霍兰迪亚，观察在莫罗泰岛的登陆情况。

### 德国

卡尔·斯帕茨下令对德国合成油工厂进行大规模袭击，出动888架飞机；德国空军在空战中损失惨重。

约兰德·比克曼 (Yolande Beekman) 被转出德国卡尔斯鲁厄的监狱。

约兰德·比克曼抵达德国南部的达豪集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国施瓦茨海德的 Braunkohle-Benzin AG
合成油设施发动了轰炸。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

### 意大利

在亚平宁山区，美国第五集团军对意大利德军哥德防线发动了大规模攻势。

在东边，加拿大第5装甲师与英国第1装甲师进攻意大利科里亚诺。

### 太平洋

当舰载机开始攻击菲律宾群岛上的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

迈阿密号航空母舰在菲律宾群岛附近进行作战，间接支援帕劳群岛战役。

美国潜艇"咆哮者"号在南海与两支日本护航队交战，共发射了 23
枚鱼雷。在第一次袭击中，"咆哮者"号击沉了 860
吨的海岸防御舰"平户"号（击毙了因在战争早期指挥过多次两栖作战而闻名的海军少将梶冈定通），在第二次袭击中击沉了
1,950 吨的"吹雪"级驱逐舰"敷波"号。

### 菲律宾

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛中部的日本阵地。

卡莫伊号于18时40分抵达菲律宾群岛巴拉望岛博阿扬。

### 罗马尼亚

德国和匈牙利军队向罗马尼亚的阿拉德和蒂米什瓦拉发动进攻。

苏联元帅罗季翁·马利诺夫斯基与罗马尼亚元帅签署了停战协议。

### 俄罗斯

谢苗·季莫申科第二次荣获一级苏沃洛夫勋章。

### 英国

该日发射的四枚德国 V-2
火箭中的一枚击中了位于英国伦敦西南部基尤莫特莱克路的克莱斯勒汽车厂。

造成8人死亡，14人受伤，财产损失惨重。

在英国，美国第 355
战斗机大队的飞行员听取了有关前往波兰华沙的任务的汇报。

由于有可能在苏联控制的领土上降落，飞行员被指示不得携带随身武器，并避免与他们可能接触的苏联平民和军事人员进行政治讨论。

## 1944-09-13

### 1944 年 9 月 13 日

阿蒙·格特 (Amon Göth) 被解除了普拉绍夫 (Plaszów)
劳改营指挥官的职务，并被分配到党卫军经济与管理办公室。

法国布列斯特的德军驻军对美国第九集团军进行了顽强抵抗。

苏联军队到达斯洛伐克边境。

美国海军明戈号驱逐舰向一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但均未击中。

首次授权特种攻击由驻扎在菲律宾群岛洛斯内格罗斯岛的日本陆军第 31
战斗机中队的两架飞机实施。

美国海军卡布里拉号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第六次战争巡逻。

浮动干船坞 USS ABSD-2 的 10
个独立部分已组装完毕，浮动干船坞已在阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛投入使用，用于船舶修理工作。

### 中国

约瑟夫·史迪威告诉领导人毛泽东的特使，他将开始为中国共产党安排租借法案的物资。

### 法国

巡洋舰乔治·莱格斯号抵达法国土伦。

### 德国

卡尔·斯帕茨下令对德国合成油工厂进行大规模袭击，出动748架飞机；德国空军在空战中损失惨重。

诺尔·伊纳亚特·汗在德国达豪集中营遭到残酷殴打，并被从后脑勺开枪处死。

约兰德·比克曼在德国南部的达豪集中营被处决。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅泽堡的 IG Farben 合成油设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军海参号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 匈牙利

73 架 B-17 在 63 架 P-51
的护航下，继续执行"疯狂行动"中的英国-苏联-意大利-英国航天飞机轰炸任务，从乌克兰基地起飞，轰炸了匈牙利迪欧斯捷尔的钢铁和军备工厂，然后前往意大利的第十五空军基地。

### 意大利

意大利哥特防线的一部分科里亚诺山脊被加拿大军队占领。

### 太平洋

当舰载机开始攻击菲律宾群岛上的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在黄海袭击了一支日本护航队，击沉了江田岛丸号，并击伤了另一艘护航队，共发射了
13 枚鱼雷，其中 5 枚击中护航队。

迈阿密号航空母舰在菲律宾群岛附近进行作战，间接支援帕劳群岛战役。

### 菲律宾

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛中部的日本阵地。

### 波兰

日落之后，英国皇家空军第 1586
号（波兰特别任务）航班的两架飞机起飞，向波兰华沙空投物资。

其中一枚在匈牙利上空被击落，另一枚成功交付。

### 乌克兰

费迪南德·卡特洛斯在乌克兰基辅被苏联逮捕。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中了英国。

### 美国

提康德罗加号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

YP-80A喷气式飞机首飞，飞行时间约45分钟。

海军少校理查德·莱瑟姆接替司令唐纳德·韦斯担任潜艇蒂诺萨号的指挥官。

## 1944-09-14

### 1944 年 9 月 14 日

盟军占领了荷兰的马斯特里赫特、古尔彭和梅尔森。

温斯顿·丘吉尔批准将奥利弗·利斯调往东南亚担任高级指挥职务。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 荣获金质近战扣环奖章。

鸭居给小月号驱逐舰加油。

在北苏门答腊西格利的英国航空母舰胜利号和不屈号航空母舰的空中行动（轻型行动）期间，坎伯兰号航空母舰为豪号航空母舰和东部舰队巡洋舰提供掩护。

### 中国

约瑟夫·史迪威访问了中国桂林，下令放弃附近的机场并销毁毒气库，以防止日本占领。

### 德国

两架BQ-7无人机成功飞入德国北部地区，但因天气条件恶劣而未击中目标。

### 夏威夷

美国海军平塔多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 意大利

加拿大第5装甲师与英国第1装甲师攻占了意大利科里亚诺。

### 拉脱维亚

苏联波罗的海第一方面军、波罗的海第二方面军和波罗的海第三方面军对德国北方军团发动了大规模进攻，将其击退至拉脱维亚里加。

### 太平洋

当舰载机开始攻击菲律宾群岛上的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

美国海军太阳鱼号驱逐舰向黄海的一艘日本运输船发射了 4
枚鱼雷，但均未击中。

迈阿密号航空母舰在菲律宾群岛附近进行作战，间接支援帕劳群岛战役。

### 波兰

800 名吉普赛儿童在波兰占领区的奥斯维辛集中营被处决，其中 100 多名是 9
岁至 14 岁的男孩。

苏联军队到达波兰华沙郊区，并开始向波兰家乡军空投物资。

### 英国

三枚德国V-2火箭袭击了英国。

其中一枚炸弹于凌晨 4 点 55 分击中英国伦敦沃尔瑟姆斯托市中心，立即造成 6
人死亡，另有 1 人受伤。

形成的弹坑宽 50 英尺，深 10 英尺。

### 美国

在美国加利福尼亚州旧金山市的耶尔巴布埃纳岛，对 50
名非裔美国水手进行了军事审判。这 50 人因在 1944 年 7 月 17
日芝加哥港爆炸后拒绝恢复装载弹药而被指控叛变。

萨拉托加号航空母舰大修后离开普吉特海湾海军造船厂。

### 南斯拉夫

苏联和保加利亚军队从保加利亚进军南斯拉夫东部。

## 1944-09-15

### 1944 年 9 月 15 日

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

扫雷器行动：驻扎在俄罗斯亚戈德尼克的 21
架英国兰开斯特轰炸机袭击了德国战列舰提尔皮茨号，两次击中舰首，使其失去战斗力。

美国第一集团军在德国亚琛以东的齐格菲防线/西墙发动攻击，并占领了法国南锡。

盟军占领了荷兰的马斯特里赫特和艾斯登。

后藤英二海军中将被任命为日本海军第12航空舰队司令。

苏联第 6 近卫坦克旅、第 33 近卫坦克旅和第 63 近卫坦克旅被分配了 T-44
原型中型坦克用于训练目的。

作为"疯狂行动"的一部分，英国派出 110 架 B-17
轰炸机向华沙抵抗军空投物资，然后前往苏联境内的基地，但在北海上空遭遇了锋面，轰炸机被召回。149
架 P-51 为轰炸机提供护航，其中 2 架 P-51 在云层中相撞并失踪。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第六次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
返回阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 加拿大

富兰克林·罗斯福和温斯顿·丘吉尔签署了一项秘密协议，满足约瑟夫·斯大林对库页岛、千岛群岛和朝鲜部分地区的要求，以换取苏联对日本宣战。

### 加罗林群岛

美国海军陆战队入侵了帕劳群岛的佩莱利乌岛，因为他们认为该岛防御薄弱。

事实上，大约有 12,000 名日本人隐藏在岛上，等待着亮出底牌。

一周之内，海军陆战队就遭受了惨重的伤亡。

第一海军陆战队的战斗力仅剩一半，而第五和第七海军陆战队中，每十名被派上岸的士兵中就有四人以上阵亡或受伤。

据记载，佩莱利乌岛仅长六英里，宽两英里，其战略价值值得怀疑。

美国海军马库斯岛号驱逐舰派出飞机为入侵帕劳佩莱利乌群岛提供掩护。

普雷斯顿号航空母舰支援对帕劳群岛的入侵。

### 荷属东印度群岛

美军部队登陆马鲁古群岛的摩罗泰岛。

黄蜂号航空母舰从距马鲁古群岛摩罗泰岛 80 公里的位置支援对帕劳群岛的入侵。

### 德国

亨克尔公司获得了生产德国空军部七天前提出的简单、轻便、易于操作的喷气式战斗机的合同。

### 意大利

印度第 4 师击退了德国第 98 师并占领了意大利杰马诺。

在北部，英国第 56 师攻占了科尔塞。

### 日本

那智公司在日本吴海军工厂接收了 2 门双联装和 20 门单联装九六式 25
毫米高射炮。

登陆舰111号竣工并移交给日本陆军。

### 太平洋

迈阿密号航空母舰在菲律宾群岛附近进行作战，间接支援帕劳群岛战役。

护航航空母舰佩特洛夫湾号首次发动袭击，支援美国海军陆战队登陆帕劳群岛的佩莱利乌岛。佩特洛夫湾号和第
76 混合中队在 14 天内发动了 112 次袭击，以支援此次行动。

### 波兰

1944 年 6 月，囚犯爱德华·加林斯基 (Edward Galinski) 和玛拉·齐梅特鲍姆
(Mala Zimetbaum)
因试图逃离奥斯威辛二号集中营-比克瑙，在波兰占领区的奥斯威辛集中营被处决。

### 俄罗斯

当苏联军队入侵中国东北时，GUKR SMERSH
编制了一份居住在中国东北的日本情报人员和俄罗斯流亡者名单，以便予以逮捕。

### 英国

盟军护航队 JW-60 离开英国英格兰利物浦。

### 美国

在圣地亚哥时，护航航母珊瑚海号更名为安齐奥号。

香格里拉号驱逐舰由詹姆斯·巴纳上校指挥，投入使用。

同日晚些时候，她启程前往特立尼达进行试航。

### 南斯拉夫

苏联乌克兰第 3 方面军第 17
航空军展开了为期六天的战役，攻击尼什、斯科普里、克鲁舍沃和南斯拉夫南部其他交通要道城镇附近的铁路桥梁，以孤立南斯拉夫南部和希腊北部的德军。

## 1944-09-16

### 1944 年 9 月 16 日

英国军队未遇抵抗就登陆希腊伯罗奔尼撒半岛的基西拉岛。

戈培尔在演讲中号召全体德国人以最大的狂热进行抵抗。

美国第 803 坦克歼击营攻占了荷兰的辛普尔费尔德。

罗莎·沙尼娜荣获二级荣耀勋章。

### 保加利亚

苏联军队进入保加利亚索非亚。

### 荷属东印度群岛

尼古拉斯号驱逐舰抵达马鲁古群岛的摩罗泰岛，支援前一天进行的登陆。

### 爱沙尼亚

驱逐舰 Z28 和 Z36 护送载有难民的客船 Monte Rosa
从爱沙尼亚帕尔迪斯基（德语：Baltisch-Port）前往德国戈滕哈芬（被占领的波兰格丁尼亚）。

### 印度

英印军队开始渡过印度的曼尼普尔河向缅甸进军。

### 日本

登陆舰140号在日本佐世保海军工厂下水。

登陆舰141号在日本长崎佐世保海军工厂下水。

登陆舰159号竣工。

### 英国

德国空军 I/KG53 的 13 架 He III
轰炸机从德国不来梅附近的瓦雷尔布施起飞发射 V-1
飞行炸弹，其中一架在起飞时坠毁并爆炸，机组人员遇难。

其中3架飞机在海上被拦截并击落。

皇家海军炮手击中了 2 架敌机，另一架被由伊恩·多比中尉驾驶的第 96
中队的蚊式轰炸机击落。

当它们穿越英国海岸时，又有两架被美国空军第 501
中队飞行军官巴德·米勒驾驶的"暴风"飞机击落。

在发射的炸弹中，有一枚击中了埃塞克斯郡集镇萨弗伦沃尔登的一座水塔。

该塔位于附近德布登机场跑道的尽头，震动了驻扎在那里的第 4
战斗机大队的士兵。

负责英国防空工作的弗雷德里克·派尔将军注意到，一段时间之后，攻击逐渐加强，他无法将火炮转移到可以抵御飞机发射的炸弹的地方。

### 美国

圣保罗号在美国马萨诸塞州昆西市发射，由约翰·麦克多诺的妻子赞助。

### 南斯拉夫

苏联军队、保加利亚军队和南斯拉夫游击队击败了切特尼克战士和塞尔维亚边防军，并占领了南斯拉夫的弗拉索廷采。

## 1944-09-17

### 1944 年 9 月 17 日

美国第 85 师攻占了意大利的蒙特阿尔图佐 (Monte
Altuzzo)；其他美国部队攻占了蒙特普拉托内 (Monte Pratone)。

在东部，印度第 4 师袭击了位于圣马力诺的德国第 278 步兵师。

关岛号航空母舰服役，由利兰·P·洛维特上校指挥。

汉斯·瑟纳 (Hans Thurner) 荣获骑士铁十字勋章及橡树叶勋章。

72 架 B-17 和 59 架 P-51
未携带炸弹从意大利飞往英国，完成了"疯狂行动"英国-苏联-意大利-英国穿梭任务。

### 加罗林群岛

贝利号驱逐舰掩护在帕劳安加尔岛的登陆。

### 荷属东印度群岛

道格拉斯·麦克阿瑟在荷属新几内亚的霍兰迪亚从纳什维尔号航空母舰上登陆。

### 爱沙尼亚

红军在爱沙尼亚纳尔瓦附近取得突破。

### 法国

对法国加来海峡省布洛涅的围攻开始了。

由于缺乏运输，第一军陷入停顿，唯一可用的兵力是加拿大第 3
师，少了一个旅，但得到了一些装甲兵和中型炮兵团的增援。

尽管布洛涅比勒阿弗尔小，但它却是一块难以攻克的堡垒，因为它有深厚的地下防御工事，周围还有堡垒、雷区和反坦克壕沟。

开幕日的猛烈轰炸未能摧毁众多德国炮台，导致围攻比预想的更加困难。

洛林号离开法国南部海域。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

### 荷兰

盟军发动了"市场花园行动"，这是一次空地联合攻击，途经荷兰深入德国北部，占领了圣乌登罗德和费赫尔。

美国第 56 战斗机大队在支援该行动的防空火力压制任务中损失了三十九架 P-47D
雷电飞机中的十六架。

丹尼斯·史密斯乘坐滑翔机降落在荷兰。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队在市场花园行动中的滑翔机飞行之前，对荷兰沃尔克尔周围的防空炮台发动了轰炸。

### 俄罗斯

苏联报纸《Unichtozhim Vraga》将 51 人死亡归功于 Roza Shanina。

### 英国

自战争开始以来一直实行的英国灯火管制法规最终被废除。

一架德国亨克尔轰炸机在执行一次从德国不来梅附近的瓦雷尔布施起飞执行向英国英格兰东部发射
V-1 飞行炸弹的任务时失踪。

士官汉斯·约尔登斯 (Hans Jördens) 的飞机迫降在荷兰南部的布拉瑟梅尔湖
(Braassemermeer)
中，机组人员幸存下来，但飞机报废；它陷入了友军的炮火中。

返航的 9 架飞机也在荷兰海岸附近遭到高射炮火的袭击。

这些消息都是由 Utlra 拦截的。

一架来自第 96
中队的蚊式轰炸机在英格兰南部肯特郡海岸上空发射后击落了一枚飞行炸弹。

## 1944-09-18

### 1944 年 9 月 18 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

巡洋舰 USS Duluth (CL-87) 服役，由唐纳德·罗德里克·奥斯本 (Donald
Roderick Osborn, Jr.) 上校指挥。

美国第九集团军攻占法国布列斯特。

在荷兰，德军在阿纳姆附近发动了猛烈的反攻，而盟军则攻占了埃因霍温。

森尼特号驱逐舰完成了舾装。

印度军队占领了圣马力诺 343 号地点。

巴西军队占领了意大利的卡马约雷。

英军占领了同样位于意大利的圣戈登佐山口。

尼古拉斯号驱逐舰离开马鲁古群岛的摩罗泰岛，护送前往新几内亚的霍兰迪亚的船队。

### 阿拉斯加州

美国海军金伯利号驱逐舰离开阿留申群岛，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开阿德默勒尔蒂群岛的西阿德勒港，重新加入舰队，参与对帕劳群岛的战役。

### 关岛

美国海军斯特莱特号驱逐舰从中途岛出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 夏威夷

美国海军 Escolar
号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

### 荷兰

喷火战斗机飞行员、第 4 中队的飞行中尉 DAJ Draper 在荷兰 Zoutkamp
上空进行侦察飞行时，发现一架他认为是 Do 217 飞机的飞机在 22,000
英尺的高空盘旋，由于他的飞机没有武装，他便进行假攻击并报告说该飞机在逃跑前释放了一枚
V-1 飞行炸弹。

人们认为只有亨克尔轰炸机才能携带飞行炸弹，但经过一定数量的实验，德雷珀可能是正确的。

### 波兰

纳粹德国党卫军医生在波兰占领区的奥斯维辛集中营的医务室里进行选拔。

330 名男子和 65 名男孩（全部为犹太人）被挑选出来并送往毒气室。

一批载有 2,500
名犹太人的船只从波兰占领区的罗兹隔都抵达奥斯维辛集中营；其中约 80%
是年龄在 13 岁至 16 岁之间的儿童。

150人被登记进入集中营，其余的人全部在毒气室中被杀害。

日落之后，南非空军第 34 中队的 5
架飞机起飞，为波兰华沙的抵抗战士运送物资。

只有两架飞机成功将货物运送到市区外。

在英国，美国第 100 轰炸机大队的机组人员在清晨接受了简报，第 355
战斗机大队情报官丹尼·M·刘易斯 (Danny M. Lewis) 和第 358 战斗机中队技术官
EH 麦克米兰上尉也参加了简报。

随后，波兰空军准将马特乌什·伊日茨基 (Mateusz Izycki)
也加入了他们的行列。

拂晓，大约从早上 6 点开始，110 架 B-17
飞机在战斗机的护航下从英国各个基地起飞，满载着波兰抵抗战士的补给。

在它们之前飞行的是英国的蚊式轻型轰炸机，它们将比 B-17 轰炸机提前 20
分钟抵达波兰华沙上空，传递天气信息和德国防御报告。

一架 B-17 轰炸机在华沙西北约 150
公里的托伦-布罗德尼察-雷平地区上空出现引擎故障，被迫倾倒一些货物集装箱以减轻重量；这将为德国人提供有关此次飞行的任务和目的地的一些线索。

当第一批轰炸机抵达华沙上空时，德国战斗机于 12 时 37 分开始对
Szcztno-Zakrocym-Nasielski 地区发动袭击。

虽然许多集装箱落入了抵抗战士的手中，但更多的集装箱被德国人缴获；具有讽刺意味的是，食物和德国弹药（供操作缴获的德国武器的波兰战士使用）却被德国军队使用。

### 美国

提康德罗加号航空母舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发前往珍珠港。

斑点号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂完成舾装。

特遣队 22.2 (TG 22.2)
成立于弗吉尼亚州诺福克，是一个反潜猎杀小组，以护航航空母舰 USS Card
为中心，由混合中队 VC-8 的 TBM Avengers 和 FM-2 Wildcats
组成，由驱逐舰护航舰 USS Baker、Bronstein、Thomas、Breeman、Coffman 和
Bostwick 负责护航。TG 22.2 于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

油轮 Mission San Francisco 在 Marinship
船厂铺设龙骨。下水前，该船被重新命名为 Tamalpais。

## 1944-09-19

### 1944 年 9 月 19 日

1943 年轰炸水坝行动指挥官、空军中校盖伊·吉布森 (Guy Gibson VC)
的飞机在荷兰斯滕贝亨附近坠毁身亡。

比利时议会自1940年5月以来首次召开会议。

在荷兰，英国空降部队在阿纳姆抵御了德军的猛烈进攻，而其他部队则攻占了费尔德霍芬。

在驾驶一架达科他飞机为驻扎在荷兰阿纳姆的英国军队运送补给时，飞行中尉大卫·洛德不顾飞机右翼被击中并起火，坚持在空投区上空飞行了数圈。

丢下所有补给后，他命令机组人员跳伞，而他自己则没有试图跳伞，而是留在驾驶座上保持飞机稳定。

这架飞机最终在战争中爆炸。

洛德后来被追授维多利亚十字勋章。

潜艇"Macabi"号下水，由海军少将亚瑟·S·卡彭德 (Arthur S. Carpender)
的妻子赞助。

驱逐舰 Yuzuki 脱离 HI-75 护航队，启航前往菲律宾群岛吕宋岛马尼拉。

伊奥岛号在日本附近被美国海军沙德号驱逐舰击沉。

### 大西洋

埃姆登号开始在斯卡格拉克海峡布雷。

### 澳大利亚

美国海军"塞罗"号驱逐舰从澳大利亚达尔文出发，开始第六次战争巡逻。

### 中国

美国第68混合联队的部队抵达中国重庆附近的白市驿机场，并将其建立为指挥和控制基地。

约瑟夫·史迪威亲自向蒋介石递交了富兰克林·罗斯福的一份信息，其中指出史迪威将在中国获得不受限制的权力。

### 荷属东印度群岛

在穿越望加锡海峡时，美国海军"咆哮者"号潜艇在其战争日记中写道，该潜艇"越过了赤道。戴维·琼斯、海王星雷克斯和他的皇家队伍通过
2 号鱼雷管登上潜艇，并及时将 38 只蝌蚪送入深海古代秩序。无人员伤亡。"

### 芬兰

盟军管制委员会抵达赫尔辛基，要求查看芬兰拘禁德国人的计划，但卡尔·曼纳海姆知道该计划并不存在。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国翁纳的军械库发动了燃烧弹轰炸。

### 日本

102号巡逻艇于12时从日本吴市出发，并于17时30分抵达更东边的向岛。

### 地中海

加兰德号与另外两艘英国驱逐舰联合在希腊圣托里尼岛附近击沉了德国潜艇
U-407。

### 菲律宾

卡莫伊于1845时抵达菲律宾巴拉望岛塔拉姆普兰。

### 俄罗斯

芬兰代表在俄罗斯莫斯科与苏联签署了临时和平条约。

### 圣马力诺

印度第4师到达圣马力诺市郊区。

### 英国

新西兰皇家空军第 486 中队从英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出。

波兰流亡政府总理斯坦尼斯瓦夫·米科瓦伊奇克向富兰克林·罗斯福、卡尔·斯帕茨、安东尼·艾登等人发出信息，要求重复
9 月 18 日的空投行动，为波兰华沙的抵抗战士提供补给。

尽管本土军战士收到的空投物资还不到一半，但他们的物资却极其短缺。

### 美国

温斯顿·丘吉尔离开美国纽约州海德公园前往附近的纽约市，从那里开始返回英国的旅程。

## 1944-09-20

### 1944 年 9 月 20 日

富兰克林号航空母舰穿越赤道。

印度第四师于午后占领了圣马力诺。

在附近的意大利，加拿大军队突破了奥萨河沿岸的德军防线。

在意大利里米尼，希腊军队到达该市南郊。

英国第三十军与美国空降部队在荷兰奈梅亨会合；附近的盖尔德罗普、索梅伦和泰尔讷曾被盟军占领。

### 百慕大

猎杀特遣队 22.2
以护航航母卡德号和护航舰艇为中心，抵达百慕大进行为期四天的反潜演习，其中包括与一艘友军意大利潜艇的演习。

### 中国

米尔顿·迈尔斯从中国重庆的总部向美国海军太平洋舰队司令部发送了中美合作所第一张综合气象图。

这些报告会每天持续进行，直到战争结束，以制定莱特岛、硫磺岛和冲绳岛的入侵计划。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛泗水。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

142号登陆舰下水。

102 号巡逻艇进入日本广岛县向岛日立造船厂 3
号干船坞，安装防空武器、深水炸弹投射器、声纳和雷达。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰抵达台湾东南海域。

### 菲律宾

卡莫伊于0617时从菲律宾巴拉望岛塔拉姆普兰出发，于2122时抵达马尼拉。

### 新加坡

UIT-24抵达新加坡。

### 英国

德国空军 III/KG3 飞行了 21 架次，英国皇家空军第 68
中队被引导至荷兰沿海岛屿上空。

由飞行中士约翰·詹金斯驾驶的一架蚊式飞机未能返航。

据推测，这架飞机是被目标------一枚 V-1 飞行炸弹------爆炸击落的。

德国轰炸机发射的一枚 V-1
飞行炸弹落在英国东部费利克斯托附近的巴德西庄园实验雷达设施周边的海滩上。

一枚落在萨福克郡切迪斯顿农民田地里的炸弹的编号为
701422，另一枚摧毁了同一郡伊普斯维奇附近哈切斯顿 3 所房屋的炸弹的编号为
701427。

此编号仅出现在空射炸弹上。

### 美国

FR Fireball 战斗机首次进行活塞喷气混合动力飞行。

## 1944-09-21

### 1944 年 9 月 21 日

当天早晨，希腊第3山地旅的部队攻占了德军连夜撤离的意大利里米尼城，并在市政厅阳台上升起了希腊国旗；市长于07:45正式宣布城市投降。

美军第85师攻占意大利菲伦佐拉。

印度第4师撤出圣马力诺。

德国E军团撤离希腊伯罗奔尼撒半岛。

美国第83步兵师成为美国第12集团军群第三军的一部分。

第二次授权特别攻击由三架日本陆军飞机实施。

### 大西洋

埃姆登号在斯卡格拉克海峡完成了布雷工作。

### 澳大利亚

美国海军许可证号从澳大利亚布里斯班出发，开始第十四次战争巡逻。

### 法国

乔治·巴顿前往法国巴黎与德怀特·艾森豪威尔共进午餐。

### 荷兰

当驻扎在阿纳姆的英国空降部队陷入困境时，波兰第一独立伞兵旅的士兵们降落在荷兰阿纳姆和奈梅亨之间。

附近的斯凯恩德尔被盟军占领。

### 太平洋

当航母舰载机开始攻击菲律宾群岛马尼拉湾地区的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

### 菲律宾

卡莫伊号的船体和锅炉遭到驻扎在菲律宾群岛马尼拉的美国第 38
特遣舰队的飞机的袭击，受到轻微损坏。

22时03分，卡莫伊号及其他补给船离开马尼拉前往巴拉望岛。

### 波兰

日落之后，12
名波兰、英国和南非空军机组人员向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

### 罗马尼亚

约瑟普·布罗兹·铁托抵达罗马尼亚。

### 英国

英国皇家空军第 3 中队从英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出。

### 美国

潜艇 USS Bowfin
进入马雷岛海军造船厂进行为期三个月的急需检修和升级。在马雷岛期间，Bowfin
号指挥权被调换。

## 1944-09-22

### 1944 年 9 月 22 日

冈内尔号航空母舰结束了第六次战争巡逻。

美国潜艇"咆哮者"号从巴厘海经龙目海峡进入印度洋，途经澳大利亚弗里曼特尔。

随着 84 架 B-17 和 51 架 P-51
从意大利返回英国，最后一次"疯狂行动"任务结束。

### 爱沙尼亚

红军占领了爱沙尼亚的塔林和雷瓦尔。

### 法国

法国布洛涅的德国驻军向加拿大军队投降。

由波多黎各人组成的美国陆军第 65 步兵团抵达法国。

### 德国

美国第一集团军停止对德国亚琛的进攻。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国卡塞尔发动了轰炸。

### 意大利

美军攻占了意大利哥特防线的伊尔吉奥古山口。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本吴市出发，护送战列舰扶桑号和山城号前往荷属东印度群岛的林加路。

### 太平洋

当航母舰载机开始攻击菲律宾群岛马尼拉湾地区的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

### 菲律宾

0300
时，伊拉科号从菲律宾群岛马尼拉、吕宋岛出发，甲板上装载着侦察水上飞机，前往菲律宾群岛卡拉棉群岛科隆湾。

卡莫伊号抵达菲律宾群岛巴拉望岛科伦湾。

### 罗马尼亚

费多尔·托尔布欣元帅的乌克兰第三方面军的先头师开始渡过罗马尼亚图尔努塞维林附近的多瑙河，遭到了德国陆军高山部队和陆军元帅马克西米利安·冯·魏克指挥的德国武装党卫队部队的强烈抵抗。

### 台湾

台湾陆军被编入日本第十方面军，安藤利吉将军仍担任司令官。

谏山晴希辞去日军台湾军参谋长职务，出任新组建的驻台第十方面军参谋长。

### 英国

英国科学家从位于波兰布利兹纳的德国火箭研究基地返回后发现，收集到的装有火箭零件的板条箱已被换成了普通的飞机零件，大概是苏联人想保留这些火箭零件用于自己的武器研究。

### 美国

曼哈顿计划的第一次使用放射源的RaLa实验已经完成。

## 1944-09-23

### 1944 年 9 月 23 日

加拿大军队在比利时埃斯科特运河上建立了桥头堡。

富兰克林·罗斯福在卡车司机工会晚宴上发表演讲，谴责共和党的攻击行为；共和党指责罗斯福滥用总统权力，不当使用美国海军驱逐舰接走他的宠物狗法拉。

位于意大利北部的小共和国圣马力诺的 300
人军队被德国一排士兵围捕后，该国向德国宣战。

中华民国设立忠勤勋章。

帕特里克·赫尔利请求蒋介石接受共产党在抗日战争中的援助；蒋介石拒绝了这一请求。

尼古拉斯号航空母舰抵达新几内亚的霍兰迪亚。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第六次战争巡逻。

### 爱沙尼亚

爱沙尼亚克鲁加集中营的犹太囚犯遭到屠杀。

### 法国

经过六天的围攻，加拿大军队迫使法国加来海峡省布洛涅的德军投降。

加拿大军队伤亡 634 人，俘虏 9,500
人（许多人是被火焰从通风井中驱赶出掩体的）。

### 关岛

驱逐舰肖号从关岛出发前往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

### 匈牙利

苏联和罗马尼亚军队进入罗马尼亚阿拉德附近的匈牙利。

匈牙利男爵埃德·阿特泽尔率领代表团穿越苏联前线，试图进行停战谈判。

### 菲律宾

伊拉科号在菲律宾群岛布桑加南海岸附近的唐加特岛和卢松岛之间抛锚。

卡莫伊号在菲律宾群岛巴拉望岛科伦湾为 CH-30 猎潜艇和 CH-33 猎潜艇加油。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-60抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

英国皇家空军第 56 中队从位于英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地调出；第
56 中队退出后，该机场也停止了运营。

一枚 V-1
飞行炸弹飞过英国英格兰萨福克郡纽马基特镇，并坠毁在剑桥郡伯韦尔附近。

这名 501
中队飞行员，军衔为飞行军官，一直在追逐炸弹，当他的"暴风"飞机达到超车速度时，他的"暴风"飞机的引擎突然熄火了。

他有几秒钟的时间爬高并向西转向以避开沼泽地并跳伞。

他看到飞机撞进一个谷仓并爆炸，而他则降落在 Leather Bottle Inn
外的一棵樱桃树上。

在那里，他被一名皇家工程兵军官救出，然后被关押在警察局两个小时等待正确身份确认。

经查证，暴风飞机的故障是由于油箱切换时出现的气闸所致。

第 306
轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥权发生了变化，詹姆斯·萨顿中校接替乔治·罗宾逊上校。

### 美国

查尔号潜艇于上午10点30分在美国康涅狄格州新伦敦美国潜艇基地投入使用，由指挥官弗朗西斯·博伊尔指挥。

约瑟夫·罗什福尔晋升为上尉。

他的上司约瑟夫·雷德曼为此给他发了一封只有三个字的信"致以祝贺"。

美国海军猪鱼号驱逐舰由罗伊斯·格罗斯 (Royce L. Gross) 指挥，投入服役。

### 美属太平洋岛屿

克罗克号驱逐舰在中途岛完成改装并开始第二次战争巡逻。

## 1944-09-24

### 1944 年 9 月 24 日

英国第二集团军到达莱茵河，而德军则封锁了美国第三集团军在德国亚琛南部摩泽尔河上的桥头堡。

苏联扫雷舰T.120（原美国海军攻击号）在北极圈的喀拉海被德国潜艇U-739击沉。

美国沿海扫雷舰YMS-19在帕劳群岛安加尔东南部触及日本水雷后沉没。

美国海军贝库纳号驱逐舰向台湾南部吕宋海峡的一艘日本运输舰发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

### 夏威夷

提康德罗加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

唐号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第五次在台湾海峡执行战争巡逻任务。

加托级潜艇 USS Silversides 与潜艇 USS Salmon 和 USS Trigger
一起从夏威夷珍珠港出发前往塞班岛。

### 意大利

英国第十三军团攻占了意大利马拉迪。

### 日本

146号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 拉脱维亚

最高统帅部命令苏联波罗的海第一方面军停止向拉脱维亚里加的推进，将这一任务交给波罗的海第二方面军和波罗的海第三方面军，自己向梅梅尔（现立陶宛克莱佩达）进军。

### 荷兰

英军占领了荷兰德尔讷。

丹尼斯·史密斯在前线拍照时受伤。

两架德国亨克尔轰炸机大队 7/KG3
的飞机在荷兰上空被击落；第二架被击落的飞机上，中尉冈瑟·博内特 (Günther
Bönet) 和他的机组人员丧生。

豪普特曼·约瑟夫·邓格随后接管了第 7 参谋团的指挥权。

### 太平洋

当舰载机开始攻击菲律宾群岛中部的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

### 菲律宾

伊拉科号遭美国舰载机袭击，沉没于菲律宾群岛布桑加岛科伦湾。

卡莫伊号在菲律宾群岛巴拉望岛吕松岛附近的海峡中遭到美国第 38
特遣舰队的飞机的袭击。

### 俄罗斯

苏联政府发布命令，增加内务人民委员部、内务国家安全委员会和施密特警备队特工和军官的粮食配给。

### 英国

一架在完成轰炸返回途中偏离航线的英国兰开斯特轰炸机在多架蚊式轰炸机的引导下侥幸逃脱，夜间战斗机直到这架英国轰炸机冲出云层、进入月光时才认出它。

这些蚊式飞机随后遭到其他飞机的嗡嗡声和攻击，因为它们没有听到还有其他巡逻队被派往该地区。

美国驻英国大使约翰·怀南特会见了美国陆军航空兵将军卡尔·斯帕茨和艾拉·伊克，讨论再次向波兰华沙的抵抗战士提供大规模补给的可能性。

他们得出结论，由于美国在苏联的基地关闭（原计划于 1944 年 10 月 5
日关闭）、白天时间缩短以及飞机损失率高，不应执行类似的任务。

### 美国

威斯康星号战列舰驶离美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂。

护航航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队 VC-42
护送 Bogue 下船。这次出击是总统部队嘉奖中挑选出的六次 Bogue 出击之一。

圣路易斯号驱逐舰从加利福尼亚州圣佩德罗的干船坞中浮出水面，继续在码头进行维修工作。

## 1944-09-25

### 1944 年 9 月 25 日

伊罗·伊尔克 (Iro Ilk) 在德国莫尔斯附近被击落身亡。

德国组建了人民冲锋队。

剩余的2,163名英国空降兵从荷兰阿纳姆撤离，原兵力约10,000人。

挪威部长敦促德国撤出挪威占领区。

斯诺克号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛进行维修。

美国海军贝库纳号驱逐舰向台湾南部吕宋海峡的一艘日本驱逐舰发射了三枚鱼雷，但均未击中。

八十岛接到了开往前线的命令。

法国 B 集团军被重新命名为法国第一集团军；让·德·拉特尔·德·塔西尼 (Jean de
Lattre de Tassigny) 仍为该部队的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚的霍兰迪亚出发，护送前往马鲁古群岛的摩罗泰岛的船队。

### 大西洋

猎杀特遣队 22.2
以护航航空母舰卡德号为中心，护航舰艇从百慕大出发前往中大西洋巡逻区执行反潜战。航行仅
90 分钟后，护航舰布瑞曼号 4
号发动机发生爆炸起火，被迫返回百慕大进行维修。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸从爪哇岛泗水出发，抵达贾穆安。

### 法国

占领法国布洛涅后，加拿大第三师进攻加莱，但由于有 20,000
名尚未撤离的法国平民，他们夺取港口的行动变得复杂。

### 德国

英国战俘中尉迈克·辛克莱 (Mike Sinclair) 在试图逃离德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 集中营时被一名德国警卫杀害。

此前，他曾多次试图越狱，并通过这些尝试赢得了俘虏他的人的尊重，他们允许英国战俘以军人最高礼仪安葬辛克莱。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

### 日本

登陆舰139号竣工。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰抵达台湾与菲律宾群岛之间的巴士海峡。

### 巴拿马运河区

阿斯托里亚号航空母舰通过巴拿马运河，然后停靠在巴拿马巴尔博亚港。

### 菲律宾

登陆舰127号在菲律宾群岛蒂考岛附近被美军飞机击沉。

### 俄罗斯

斯洛伐克上尉弗朗蒂谢克·乌尔班被苏联人骗到俄罗斯莫斯科，后被苏联情报部门逮捕，并被转送到卢比扬卡监狱。

### 英国

英国 501 中队的"暴风"飞机继续执行全天候巡逻任务，抵御 V-1 飞行炸弹。

美国飞行军官巴德·米勒击落了他的第九枚也是最后一枚炸弹，但飞行中尉戈登·"斯诺伊"·博纳姆
DFC
在他的暴风飞机因恶劣天气在英国埃塞克斯郡的斯皮特菲尔德农场坠毁时丧生；这位新西兰人曾在
1942 年在新加坡与日本人飞行，并投掷了 5 枚飞行炸弹。

四枚飞行炸弹穿透了防御工事，一枚落在萨里郡的切西，一枚落在埃塞克斯郡，另一枚落在伯里圣埃德蒙兹以东
5 英里的赫塞特，它在梅尔菲尔德森林中部爆炸，损坏了农舍。

## 1944-09-26

### 1944 年 9 月 26 日

盟军占领了荷兰穆克。

德国海岸炮台切断了法国加莱附近盟军防线的后方，炮轰了英国英格兰多佛，造成
49 人死亡。

英国皇家空军进行报复，进行了一系列轰炸，炮台被炸得沉寂。

戈特勋爵辞去马耳他总督职务。

加比兰号驱逐舰在日本本土海域开始了第三次战争巡逻。

在佩莱利乌岛附近海域，贝利号驱逐舰险些被印第安纳波利斯号驱逐舰发射的防空炮弹击中。

### 澳大利亚

潜艇美国海军"咆哮者"号完成第十次战争巡逻后抵达澳大利亚弗里曼特尔进行改装。

### 保加利亚

由于苏联的政治压力，美国和英国的情报机构被迫撤出保加利亚索非亚。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开贾穆安。

### 爱沙尼亚

整个爱沙尼亚被红军占领。

### 意大利

英国第八军团驱逐了意大利里米尼北部乌索河沿岸的德军阵地。

### 日本

云龙号离开日本横须贺。

### 马绍尔群岛

美国海军驱逐舰肖号在支援关岛入侵行动两个月后抵达马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在台湾与菲律宾群岛之间的巴士海峡巡逻。

### 罗马尼亚

苏联军队在罗马尼亚-南斯拉夫和罗马尼亚-保加利亚边境的多瑙河沿岸建立了防御阵地。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林发布命令，规定对保加利亚和罗马尼亚前高层领导人的所有逮捕都必须得到苏联最高统帅部的授权。

### 美国

金枪鱼号抵达美国旧金山猎人角海军造船厂。

## 1944-09-27

### 1944 年 9 月 27 日

美国海军"闪电号"驱逐舰击沉了日本运输船"乌拉尔丸"，造成约 2,000 人死亡。

德国E军团从希腊西部撤出。

盟军占领了荷兰的赫尔蒙德和奥斯。

弗雷德里克·艾克曼重返前线服役。

### 英属西太平洋领土

四架 TDR-1 无人机由 TBM-1c
飞机控制，向在布干维尔卡希利机场附近搁浅的用作防空炮台的日本货轮发射。

两架无人机撞击了这艘船，其中一架在短时间内坠毁（炸弹没有爆炸），另一架在途中失踪。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

### 日本

云龙抵达日本吴市。

### 荷兰

詹姆斯·约翰逊在荷兰奈梅亨上空击落了一架德国 Bf 109
战斗机，取得了战争中的最后一次击落战果。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰在台湾和菲律宾群岛之间被一艘日本巡逻艇发现，但成功逃脱。

凌晨5点，卡莫伊号在南海被美国海军Bonefish号潜艇发射的鱼雷击中，并于当晚抵达菲律宾马尼拉群岛进行维修。

### 波兰

2,000 名武装部队战士在波兰华沙投降。

### 英国

卡尔·斯帕茨批准了"疯狂 8 号行动"计划，要求 72 架 B-17 轰炸机、64 架 P-51
战斗机和 2 架蚊式飞机于 1944 年 9 月 30
日向波兰华沙的波兰抵抗战士空投物资。

苏联的基地需要在这次行动后接收轰炸机，只有在温斯顿·丘吉尔亲自向约瑟夫·斯大林施加压力后，苏联才同意了。

### 美国

威斯康星号战列舰和帕萨迪纳号巡洋舰从美国特拉华湾出发，前往巴拿马运河和太平洋。

### 美属太平洋岛屿

唐号驱逐舰离开中途岛后，在那里停下来加油。

## 1944-09-28

### 1944 年 9 月 28 日

美国海军陆战队在帕劳群岛的恩盖塞布斯岛登陆，消灭了日本的炮兵阵地。

英国皇家空军轰炸机向德国凯泽斯劳滕投下了 909 吨炸弹，摧毁了该镇 36%
的地区。

除少数孤立抵抗外，在英国轰炸机进一步密集轰炸后，德军投降了法国加莱城堡。

### 大西洋

在从法国波尔多前往马来亚槟城的途中，德国潜艇 U-219
在大西洋中部海面遭到来自 USS Tripoli 航空母舰上 VC-6 混合中队的 TBM
Avenger 和 FM-2 Wildcat 飞机的袭击。空袭包括扫射、火箭、深水炸弹和 Mark
24 FIDO 声导鱼雷，但 U-219 逃脱，但在此之前进行了反击并摧毁了一艘
Avenger。

### 澳大利亚新几内亚

哥伦比亚号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 中国

1944年3月竣工的伪满洲国旅顺神宫举行了开光典礼。

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国马格德堡发动了轰炸。

### 日本

102号巡逻艇在日本广岛县向岛的日立造船厂完成了防空武器、深水炸弹投射器、声纳和雷达的安装。

该船于上午 11 时 13 分从向岛出发，并于下午 15 时 52 分抵达更西边的吴市。

### 马里亚纳群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在台湾南部海域巡逻。

### 巴拿马运河区

美国海军凯特号驱逐舰驶离巴拿马运河区。

### 菲律宾

鸭井号抵达菲律宾马尼拉时装载了食物并卸下了重油。

### 波兰

从这一天开始到接下来的一个月，约有 18,402
名囚犯从位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营被转移到位于波兰占领区的奥斯威辛集中营。

波兰地下政治团体民族团结委员会向温斯顿·丘吉尔、约瑟夫·斯大林和富兰克林·罗斯福发出另一条信息，请求空袭德国阵地。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-60 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

温斯顿·丘吉尔在下议院发表演讲时谴责保加利亚，提醒议员们保加利亚人对希腊和南斯拉夫的许多战争罪行负有责任，并且（就英国而言）他们不受欢迎作为交战国，除非他们对以前犯下的罪行作出赎罪。

德国空军 III/KG3 飞行了 20 架次，损失了两架飞机。

唯一的其他接触是与一架皇家海军复仇者飞机的接触，该飞机被飞行军官亨利拦截，而沃里克则及时被中队长汉弗莱认出，他继续巡逻并在荷兰海牙上空宣称自己首次投下飞行炸弹。

7枚突破防线的炸弹全部落在英国英格兰东英吉利地区，大部分落在农田里，没有造成人员伤亡。

在英国，美国飞行员因在"疯狂 7
号行动"期间向波兰华沙的波兰抵抗战士空投物资而受到波兰流亡政府的嘉奖。

卡尔·特鲁斯德尔 (Karl Truesdell, Jr.)
上校获得由总司令卡济米日·索斯科夫斯基 (Kazimierz Sosnkowski)
亲自颁发的五级军事功勋奖章，其他九名飞行员获得勇气十字勋章。

### 南斯拉夫

在俄罗斯莫斯科，约瑟普·铁托正式批准苏联军队进入南斯拉夫。

苏联第 57 集团军开始分成三路向南斯拉夫贝尔格莱德进军，其中第 64
步兵军在帕拉钦渡过摩拉瓦河，第 68 步兵军从维丁向姆拉德诺瓦茨推进，第 75
步兵军从图尔努向波扎雷瓦茨推进。

## 1944-09-29

### 1944 年 9 月 29 日

加拿大军队占领了法国加莱附近的格里内角；该地区的德国人和加拿大人同意停战
24 小时，以便疏散该地区的平民。

加拿大军队夺取了加莱地区最后剩下的炮台的消息令英国英格兰多佛街头的人们欢呼雀跃。

自战争开始以来，多佛除了遭受过多次轰炸和 V1 袭击外，还遭受过 187
次炮击。

15架英国兰开斯特轰炸机在卡特加特海峡和德国黑尔戈兰岛附近进行布雷行动。

英国约克和兰开斯特军团的下士约翰·哈珀率领他的部队在猛烈的火力下穿越 300
码的开阔地，占领了比利时安特卫普的敌军阵地。

随后，他独自一人继续用手榴弹清除敌军，直至被击毙。

为此，他被追授维多利亚十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

黄蜂号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 加罗林群岛

巡洋舰"檀香山号"、"波特兰号"、"克利夫兰号"和"印第安纳波利斯号"从佩莱利乌地区出发，前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号抵达荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 夏威夷

美国海军射水鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

海军少尉约瑟夫·弗朗西斯·恩莱特（Joseph Francis Enright,
Sr.）接替威廉·赖特（William Wright）担任潜艇指挥官。

### 意大利

英国第8集团军到达意大利菲乌米奇诺河。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本柱岛。

### 马里亚纳群岛

迈阿密号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰与海马号驱逐舰会合，接到命令在台湾西南的南海海域巡逻。

### 罗马尼亚

21
名美国战略情报局特工（在弗兰克·威斯纳少尉指挥下）被空运到罗马尼亚布加勒斯特，解救
1,888 名被拘留的盟军飞行员。

在撤离飞行员时，他们还带走了许多罗马尼亚的外交文件，以防止被苏联俘虏。

## 1944-09-30

### 1944 年 9 月 30 日

美国海军黑鳍号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

位于法国加莱的最后一门德国火炮在炮击英国多佛港三年之后被摧毁。

不久之后，加莱的 7,500 名德国驻军向加拿大军队投降。

1942 年从法国海军俘获的意大利布雷舰 FR 71 被归还给法国。

尼古拉斯号航空母舰抵达马鲁古群岛摩罗泰岛。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
返回阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

### 中国

美国第14航空队的B-24和B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国明斯特发动了轰炸。

### 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本佐世保进行定期检修。

云龙号离开了日本吴市。

登陆舰160号竣工。

### 太平洋

埃斯科拉号驱逐舰发出求救无线电信号，表示其正遭受敌方炮艇的攻击。

### 英国

一枚 V-1 飞行炸弹摧毁了英国英格兰埃塞克斯郡阿德利的一排房屋，造成 5
人死亡，多人受伤。

位于索普阿伯茨的美国陆军航空兵基地是第 100 轰炸机大队（"血腥第 100
大队"）的所在地，该基地报告称，一枚嗡嗡炸弹在 150
英尺的高空飞过机场，然后在基地周围的农田里爆炸。

美国第 8 航空队的 750
架轰炸机对德国明斯特和汉多夫进行空袭，炸死了德国空军第 7/KG3
中队的中尉和教练官；盟军缴获的记录显示，该中队在 1944 年 9 月的 13
个夜晚的飞行中发射了 177 枚飞行炸弹。

疯狂 8
号行动是美国陆军航空兵原定于同一天执行的一项空中任务，旨在为波兰华沙的波兰抵抗战士提供补给，但该行动被推迟至
1944 年 10 月 1 日。