---
title: 1944-07
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-07

## 1944-07-01

### 1944 年 7 月 1 日

科隆号巡洋舰开始了为期三个月的训练行动。

唐号驱逐舰于上午击沉了日本货轮大运丸2号，并整天追逐油轮高取丸，最终在日落之后击沉了该油轮。

苏联白俄罗斯第三方面军第5近卫坦克集团军攻占白俄罗斯鲍里索夫。

布雷顿森林会议召开，讨论战后欧洲的金融和经济问题；国际货币基金组织复兴与发展基金应运而生。

美国第83步兵师成为美国第七军的一部分。

俄罗斯王牌飞行员格里戈里·雷奇卡洛夫第二次荣获苏联英雄称号，他的成绩为 48
次个人胜利和 6 次共同胜利。

不久之后，雷奇卡洛夫因"缺乏领导能力"而被乌京将军解除了指挥权，但最终他以
57 次空战胜利的成绩正式成为苏联历史上第三高得分的王牌飞行员。

美国海军平塔多号抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了其首次战争巡逻。

玛丽亚·多利纳第二次荣获红旗勋章。

中尉海因里希·米德 (Oberleutnant zur See Heinrich Miede) 被任命为 U-56
的指挥官，接替维尔纳·索斯米卡特 (Werner Sausmikat) 的职务。

她被分配到第 19 舰队作为学校船。

### 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大前往弗吉尼亚州诺福克。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

希腊第三山地旅在法属叙利亚-黎巴嫩地区启动，由 Thrasyvoulos Tsakalotos
上校指挥。

### 德国

约西亚斯晋升为武装党卫队将军。

德国汉堡的布洛姆与福斯造船厂开始雇用诺因加默集中营分营提供的强迫劳工。

U-822 被委托服役，由中尉约瑟夫·埃尔辛霍斯特 (Oberleutnant zur See Josef
Elsinghorst) 指挥。

### 希腊

弗里德里希·威廉·穆勒被任命为希腊克里特岛所有占领军的指挥官。

### 夏威夷

普雷斯顿号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

美国第四军团渡过意大利里窝那附近的切奇纳河。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 20 次航行。

那智号开始在日本青森县陆奥市大湊警备区执行一段时间的警备舰任务。

第160号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

科雷吉多尔号驱逐舰开始护卫马绍尔群岛埃尼威托克附近的美国后勤部队。

### 波兰

多哥离开戈滕哈芬（占领波兰格丁尼亚）前往芬兰诺托。

### 台湾

位于台湾台中（今台中市）附近的台中战俘营关闭；同日，位于台湾中部的印林战俘营开放。

### 英国

V-1飞行炸弹摧毁了英国伦敦南部布里克斯顿的60座房屋，造成3名居民死亡。

早上，伦敦上诺伍德的吉布斯广场和吉普赛山的伦纳姆路又造成 10 人死亡。

下午，亨顿的科林代尔医院遭到袭击，造成 5 名飞行员、4
名澳大利亚皇家空军士兵和 1 名平民护士丧生。

下午，位于 Bermondsey 的 Goat 酒吧遭到袭击（造成 18
人死亡），市政垃圾处理机烟囱倒塌砸中房屋，造成 250
多人受重伤，死亡人数继续上升。

当天，伦敦南部共有 61 人死亡。

### 美国

美国海军贝库纳号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发。

## 1944-07-02

### 1944 年 7 月 2 日

京特·冯·克鲁格元帅取代格尔德·冯·伦德施泰特，成为德军西线（Oberbefehlshaber
West）的指挥官。

潜艇布加拉号下水，由美国海军上校莱曼·S·佩里的妻子赞助。

亨利·梅特兰·威尔逊将军（地中海最高指挥官）接到英国伦敦的命令，组织对法国普罗旺斯的入侵。

这次行动的名称被英国首相丘吉尔改为"龙骑兵"。

美国沿海扫雷舰YMS-350在法国诺曼底犹他海滩附近触雷沉没。

### 大西洋

根据情报拦截，护航航空母舰威克岛号试图拦截一艘德国潜艇，该潜艇正在从几内亚湾巡逻归来，但没有成功。当地时间
21 时 45 分，弗雷德里克·摩尔少尉驾驶的 TBM-1C
复仇者飞机在加那利群岛和佛得角群岛之间的非洲海岸发现了浮出水面的
U-543。U-543 向飞机开火，20
毫米火炮三次命中。摩尔少尉用两枚深水炸弹和一枚 Mark 24 FIDO
声导鱼雷发起攻击，将潜艇击沉，58 名船员全部沉没。

### 芬兰

第二天，苏联第63师和苏联第30装甲旅奉命进攻芬兰伊汉塔拉（现俄罗斯彼得罗夫卡）。

这条信息被芬兰人截获了。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国加来海峡地区的火箭发射场发动了袭击。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-43 的一部分已离开。

### 匈牙利

41 架 P-51
战斗机在从苏联飞往英国的"疯狂行动"航天飞机任务途中暂时停留在意大利，它们加入第十五航空队的战斗机，护送第十五航空队的轰炸机袭击匈牙利布达佩斯地区的目标，声称有
9 架飞机被摧毁，4 架飞机损失。

### 意大利

德军撤离了意大利锡耶纳。

### 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

美国海军射水鱼号导弹驱逐舰向日本父岛小笠原以西 5
英里处的日本护航队发射了九枚鱼雷，其中五枚命中，两艘货船受损。

### 英国

对英国伦敦和英国东南部各郡的 V-1 飞行炸弹袭击持续到了凌晨，造成 30
人死亡，大量财产受损。

整个上午炸弹不断飞来，其中一枚炸弹击中了一个美国军营。

艾德·贝尔福特 (Ed Bearefoot)
中士被困在废墟下超过三天，和他同处一室的两名朋友在爆炸发生后不久死亡。

盟军战斗机现在开始知道如何俯冲到 V-1 飞行炸弹并将其击落。

除了最新的喷火式战斗机和暴风式战斗机外，炸弹的速度比所有战斗机都快，飞行员必须从高空俯冲才能获得速度并进行射击。

新的飞机被运送到该地区，许多高射炮也被运送到炸弹飞过头顶的沿海地区。

## 1944-07-03

### 1944 年 7 月 3 日

美国海军富兰克林号驱逐舰对小笠原群岛发动袭击。

美国海军 S-28 号驱逐舰与美国海岸警卫队巡逻舰 Reliance
号在美国夏威夷瓦胡岛附近开始进行反潜战演习。

美国海军鳕鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

苏联军队夺回了白俄罗斯明斯克，将十多万德国人困于其中。

美国第八军向法国库唐斯挺进。

约翰·巴西隆重新加入美国海军陆战队。

美国海军海马号驱逐舰在台湾附近击沉了日本货船新田丸和客货船鱼友丸，发射的五枚鱼雷中有四枚击中了该船。

### 澳大利亚

哈德号驱逐舰抵达澳大利亚达尔文，结束了第五次战争巡逻。

### 芬兰

03:58，截获了苏联将于当天发动进攻的情报后，40架芬兰和40架德国飞机袭击了芬兰境内的苏联集结点，随后进行了炮击。

苏联的进攻被推迟至早上 06:00，但收效甚微。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。

### 印度

日落之后，日本突击队袭击了印度因帕尔附近的一个英国机场，摧毁了八架停放的飞机。

### 意大利

法国远征军攻占意大利锡耶纳。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了小笠原群岛硫磺岛和父岛上的日军阵地。

### 马绍尔群岛

科雷吉多尔号驱逐舰完成对马绍尔群岛埃尼威托克附近美国后勤部队的护卫任务。

### 新赫布里底群岛

纳什维尔号驱逐舰从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的 ABSD-1 浮动干船坞出坞。

### 太平洋

美国海军蒂诺萨号潜艇袭击了长崎西南的一支由五艘船组成的护航队，击沉了货船鸭丸号和小型油轮苍山丸号。

### 菲律宾

102 号巡逻艇已离开菲律宾甲米地省的干船坞，但维修工作仍在继续。

### 罗马尼亚

55 架 B-17
轰炸机在意大利执行"疯狂行动"航天飞机任务的回程，与第十五航空队轰炸机一起轰炸罗马尼亚阿拉德的铁路编组站。38
架 P-51
也参与了航天飞机的护航任务。所有"疯狂行动"飞机都返回了意大利的基地。

### 英国

早上 7 点 47 分，一枚 V-1 炸弹击中位于英国伦敦切尔西土耳其街的大楼，64
名美国陆军士兵和 10 名平民在其生活区内丧生。

另有54名士兵受重伤。

另一枚 V-1
炸弹在东肯特的桑德林公园爆炸，炸弹被一架战斗机击落并在加拿大第 6
坦克团的防线上爆炸，六名士兵受伤。

英国皇家空军第 3 中队的比利时飞行员雷米·范里尔德 (Remy van Lierde)
在英国南海岸的英格兰东萨塞克斯郡比奇角上空击落了一枚 V-1 飞行炸弹。

他总共击落了 44 架飞机。

### 美国

护航航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队 VC-69
护送 Bogue 下船。这次出击是总统部队嘉奖中挑选出的六次 Bogue 出击之一。

## 1944-07-04

### 1944 年 7 月 4 日

美国海军富兰克林号驱逐舰对小笠原群岛发动袭击。

18 时 20 分，美国驱逐舰 S-28 和美国海岸警卫队巡逻艇 Reliance
之间的无线电通信中断，从此再没有收到 S-28 的消息。

美国海军黑鳍号驱逐舰投入使用，由海军少校乔治·莱尔德 (George Laird, Jr.)
指挥。

当天上午，美国海军唐号驱逐舰击沉了日本货轮飞鸟山丸，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

下午，运输船山冈丸号被两枚鱼雷击沉。

在哥本哈根发生一周的罢工后，德国人取消了宵禁，以避免此类起义。

阿斯托利亚号航空母舰仍停留在特立尼达西班牙港；为庆祝美国独立日假期，其船员被允许短暂休息。

盖世太保利用从 1944 年 6 月 22
日克劳斯·冯·施陶芬伯格与德国共产党人在德国柏林举行的会议中获得的情报，逮捕了几个人。

川边和一将军正式终止了在印度的U-Go行动。

帕切号驱逐舰遭到日本巡洋舰和驱逐舰的袭击，但帕切号逃脱了。

美国海军海马号驱逐舰在台湾附近击沉了日本货船共同丸 28
号，其最后六枚鱼雷中有五枚击中了该船。

冈内尔号航空母舰结束了第五次战争巡逻。

### 百慕大

护航驱逐舰 USS Tabberer 抵达百慕大大海湾进行试航。

### 白俄罗斯

苏联波罗的海第一方面军在向拉脱维亚里加进军的途中占领了白俄罗斯波洛茨克，以切断从爱沙尼亚撤退的德国北方军团。

苏联军队现在大致位于 1939 年德苏边境。

### 芬兰

在芬兰，苏军第59集团军进攻维伊普里，苏军第23集团军渡过沃克西河进攻沃萨尔米。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15 的一部分已离开。

美国海军小母鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 日本

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了小笠原群岛硫磺岛和父岛上的日军阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）继续作战行动，袭击小笠原群岛的硫磺岛和父岛。

登陆舰132号竣工。

### 太平洋

登陆舰103号在日本硫磺岛附近被美军飞机击沉。

登陆舰130号在日本硫磺岛附近的太平洋被美军飞机击沉。

美国海军射水鱼号驱逐舰在日本硫磺岛袭击事件中承担救生任务，营救了海军飞行员约翰·安德森少尉。

### 英国

英国皇家空军第 3 中队在英国英格兰南部沿海城镇黑斯廷斯上空击落了 14 枚
V-1 飞行炸弹；比利时飞行员飞行中尉雷米·范里尔德驾驶他的 Tempest V
战斗机（JN862/JF-Z），在两次巡逻中击落了四枚。

同样驾驶"暴风" V 战斗机的新西兰皇家空军第 486
中队在汤布里奇和肯特海岸上空击落了另外 14 架敌机。

一枚 V-1
飞行炸弹击中了位于英国伦敦东南部贝克斯利的住所，导致美国士兵再次丧生，美国陆军女子军团的六名女性士兵受伤。

### 美国

J.
罗伯特·奥本海默向新墨西哥州洛斯阿拉莫斯的曼哈顿计划科学家们透露了埃米利奥·塞格雷的最终测量结果，科学家们得出结论："瘦人"设计的枪式钚武器不可行。

## 1944-07-05

### 1944 年 7 月 5 日

美国海军加尔号驱逐舰结束了第十二次战争巡逻。

奥伯龙号已退役。

美国第 56 战斗机大队的弗朗西斯·加布雷斯基中校以 28
架战果成为欧洲战绩最高的美国陆军航空兵王牌飞行员，与太平洋战区的理查德·邦的战绩持平。

加尼利号驱逐舰在法国诺曼底犹他海滩附近被德国潜艇 U-390 用鱼雷击沉。

酒井三郎率领一支特别部队对美国海军部队发起攻击，但未能找到任何目标后返回基地。

### 大西洋

在纽芬兰东南部驻扎了几天后，由于大雾天气无法起飞飞机，护航航空母舰卡德号及其护航舰与德国潜艇
U-233 交战。驱逐舰护航舰贝克号和托马斯号用深水炸弹攻击，迫使 U-233
号浮出水面。当船员开始弃船时，U-233
号启动柴油机并开始脱离战斗。托马斯号在指挥塔后方撞击了 U 型潜艇，U-233
号迅速沉没。30 人从水中获救，31
人失踪。卡德号特遣队随后开始向波士顿撤退。

### 澳大利亚

美国飞鱼号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第十次战争巡逻。

美国海军飞行者号抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

### 法国

70 架 B-17
执行"疯狂行动"穿梭机任务（英国-苏联-意大利-英国），从意大利基地起飞并在从意大利飞往英国的最后一段航程中袭击了法国贝济耶的铁路编组站（与第十五航空队的
B-24 一起）。42 架 P-51 随 B-17 返回英国（留在意大利的 11 架 P-51 中，10
架于第二天返回英国，最后一架在几天后返回）。

### 关岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了关岛和马里亚纳群岛罗塔岛上的日本阵地。

### 日本

驱逐舰雪风号停靠在日本吴市进行维修。

在日本横须贺和横滨进行维修期间，伊良子号被分配到驻扎在菲律宾马尼拉、吕宋岛的西南地区舰队。

139号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

日本海军登陆舰第154号完工并作为SB舰艇移交给陆军。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰起航前往中途岛环礁。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在千岛群岛附近击沉了日本客货船山米丸，美国海军发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 英国

英国皇家空军第 3 中队的比利时飞行员飞行中尉雷米范里尔德 (Remy Van
Lierde) 驾驶他的 Tempest V 飞机（JN862/JF-Z）在两次飞行中击落了五枚 V-1
飞行炸弹。

22 架德国 III/KG3 亨克尔轰炸机在夜间出动，发射了 V-1 飞行炸弹。

炸弹全部落在英国伦敦南部地区，造成了相当大的财产损失，并造成十五名以上居民死亡。

英国人发现这些飞行炸弹造成的破坏比轰炸机投下的炸弹还要大。

这是因为它们经常以浅俯冲的方式滑翔并在地面爆炸，1,870
磅的阿马托或特里亚伦爆炸通常会摧毁 20 多所房屋，并掀翻更多房屋的屋顶。

## 1944-07-06

### 1944 年 7 月 6 日

富兰克林号航空母舰抵达马里亚纳群岛地区；她将一直停留到 1944 年 7 月 22
日，对罗塔岛和关岛的日军阵地发动袭击。

凌晨 3 点左右，美国海军唐号驱逐舰在中国大连附近用两枚鱼雷击沉了排水量
39,100 吨的日本运输船"通丸"号。

此次沉没使她创造了美国潜艇在一次战争巡逻中击沉总吨位最大的纪录。

苏联军队占领乌克兰科韦利。

未来的以色列总统哈伊姆·魏茨曼向英国外交大臣安东尼·艾登发出信息，要求炸毁通往波兰奥斯维辛集中营的铁路线。

宝田裕次郎大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

美国海军特种攻击部队（SAU-1）由指挥官詹姆斯·A·史密斯 (James A. Smith)
组建，执行"铁砧行动"。

### 大西洋

在护航航空母舰卡德号的特遣舰队与德国潜艇 U-233
交战并将其击沉后，护航舰贝克号和托马斯号将 30
名德国战俘转移到卡德号，其中包括 U-233
号身负重伤的指挥官汉斯·斯廷上尉。斯廷上尉后来因伤势过重去世，并以军人最高礼仪海葬。

### 法国

小乔治·巴顿上校（临时中将）秘密飞往法国科唐坦半岛。

中校伦纳德·切希尔 (Leonard Cheshire) 率领"高脚柜"轰炸机对米莫耶克
(Mimoyecque) 的 V-3 火炮结构发动攻击。

这次任务是他第四次飞行中的最后一次任务，执行完之后他被命令休息（他再也没有执行过飞行任务），两个月后他被授予维多利亚十字勋章。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国加莱海峡地区的火箭发射场进行了突袭，但由于无法准确识别目标，未能实施轰炸而返回。当天，英国皇家空军瑟利基地还迎来了英国皇室的来访。乔治六世国王陛下、伊丽莎白女王陛下、伊丽莎白公主殿下和朝臣们在第八航空队指挥官吉米·杜立特将军的陪同下抵达。这是伊丽莎白公主首次访问英国的美国空军基地，她将轰炸机命名为"约克玫瑰"，以纪念她。

### 德国

日本驻柏林大使大岛宏司男爵不知道他的报告正被英国布莱切利园的密码分析人员阅读，他告诉东京，德国最高指挥部仍在等待乔治·巴顿的军团在法国加来海峡登陆。

诺曼底登陆日过去一个月后，"坚毅"欺骗计划仍然在误导德国将军。

Z52的建设被取消。

Z53的建设被取消。

Z54 的建设被取消。

Z55的建设被取消。

Z56的建设被取消。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：WIMU（特别条例项目）的 16 名人员登机。第 22
航空大队部分人员也已抵达。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发，前往马绍尔群岛埃尼威托克，船上载有美国陆军航空兵第
333 战斗机中队及其 P-47 雷电战斗机。

### 意大利

英国第八集团军攻占意大利奥西莫。

### 马里亚纳群岛

南云忠一因未能守住马里亚纳群岛塞班岛而自杀。

斋藤芳继宣布他将与马里亚纳群岛塞班岛的部队一起战斗至死。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对马里亚纳群岛发动了袭击，并持续了接下来的17天。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在千岛群岛击沉了苏联商船鄂毕号，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 波兰

1944 年 6 月，囚犯爱德华·加林斯基 (Edward Galinski) 和玛拉·齐梅特鲍姆
(Mala Zimetbaum) 从波兰占领区的奥斯维辛集中营越狱，随后被重新抓获。

他们后来因这次企图而被处决。

### 英国

德国III/KG3的亨克尔飞机在夜间向英国英格兰发射了8枚V-1飞行炸弹。

该中队的两架飞机从法国罗西雷斯基地起飞时在跑道上相撞，损失惨重，一名机组人员遇难。

英国皇家空军第 418 中队驾驶蚊式 VI 战斗机，击落了 12
枚飞行炸弹，其中大部分落在东萨塞克斯海岸的比奇角悬崖上，而天黑后，更南边的第
605 中队驾驶蚊式 VI 夜间战斗机，击落了 7 枚飞行炸弹。

夜间战斗机飞行员要求在飞机上安装深色玻璃护目镜，因为 V-1
炸弹在攻击机前方的空中爆炸会暂时使飞行员和领航员失明。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区会见戴高乐。

## 1944-07-07

### 1944 年 7 月 7 日

美国在法国卡朗唐附近的进攻被德国的反击阻止。

为了支援地面部队并为第二天发动的新攻势做准备，英国皇家空军轰炸机向法国卡昂及其周边地区的德军投下了
2,300 吨炸药。

美国海军明戈号驱逐舰夜间袭击了菲律宾群岛吕宋岛附近的日本护航队，发射的 8
枚鱼雷中有 3 枚击中日本驱逐舰玉波号，将其击沉。

米克洛什·霍尔蒂暂停将匈牙利犹太人驱逐至集中营。

约翰·巴西隆和莉娜·梅·瑞吉完成了结婚证申请。

美国海军贝库纳号驱逐舰在大西洋上发现了一艘敌方潜艇，并向目标发射了四枚鱼雷；但所有鱼雷均未击中，与敌方潜艇失去联系。

伊万·巴格拉米扬首次被授予苏联英雄称号。

### 奥地利

阿道夫·希特勒在奥地利瓦尔斯-锡岑海姆的克莱斯海姆宫出席了对新设计的制服的检查。

### 德国

美国第八航空队出动 1,129 架 B-17
空中堡垒轰炸机（包括来自英国皇家空军瑟利基地第 306
轰炸机大队的轰炸机）和 B-24 解放者轰炸机以及 700
多架护航飞机对德国莱比锡地区目标实施大规模空袭，遭到了瓦尔特·达尔少校领导的
Gefechtsverband 的阻拦。在总共约 90 架德国空军战斗机中，有新组建的 IV
(Sturm)/JG3，这是一支由志愿飞行员组成的精锐部队，驾驶 Fw 190A-8
飞机，配备 30
毫米机关炮，可发射高爆弹，并配备额外的装甲保护，使他们能够近距离接触目标。Fw
190 战斗机将攻击轰炸机群的后方，而两架 Bf 109
大队则负责阻截美国战斗机。这一战术被证明是成功的，低空中队的 11 架 B-24
轰炸机在一分钟内被摧毁，到当天结束时，第 2 航空师损失了 28 架解放者，9
架 IV/JG3 战斗机被击落，3 架受损。

### 印度

佐藤孝德中将对于印度科希马战役的失败感到宽慰。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在千岛群岛用甲板炮击沉了13艘日本舢板和一艘小型巡逻船。

### 波兰

六列火车载着 14,846 名匈牙利犹太人（3,077 名来自肖普朗、2,793
名来自帕帕、1,072 名来自帕克斯、3,549 名来自莫诺尔、3,151
名来自老布达、2,204 名来自萨尔瓦尔）穿越波兰占领区，前往奥斯维辛集中营。

### 瑞典

拉乌尔·瓦伦伯格离开瑞典前往德国柏林。

### 英国

德军 III/KG3 从法国罗西埃尔的基地发射了 V-1 飞行炸弹袭击英国英格兰。

两架亨克尔 He.111 轰炸机在起飞时在跑道上相撞，导致一名机组人员死亡。

加拿大皇家空军第 418 中队的夜间战斗机"蚊式"飞机击落了 13
枚炸弹，其中大部分是在英吉利海峡上空击落的。

其中一枚炸弹落在南安普敦，没有造成太大损失。

英国皇家空军第 91 中队从英国皇家空军迪安兰基地起飞，击落 12
枚飞行炸弹，而第 3 中队的 Tempest V 战斗机击落一枚。

### 美国

威斯康星号战列舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发，前往英属西印度群岛的特立尼达。

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区与露西·默瑟·拉瑟福德、安娜·罗斯福·博蒂格和约翰·博蒂格共进晚餐。

卡明斯号驱逐舰完成了在印度洋地区对英国皇家海军的租借任务后，抵达美国加利福尼亚州旧金山，并进入马雷岛海军造船厂进行维护。

以护航航母卡德号为中心的反潜猎杀特遣队22.10抵达马萨诸塞州波士顿。

## 1944-07-08

### 1944 年 7 月 8 日

随着白俄罗斯巴拉诺维奇被苏联攻占，德国第十二军团投降了其最后的 57,000
名士兵。

仅德国中部军团就在不到一个月的时间内损失了近30个师。

英国第二集团军对法国卡昂发动了查恩伍德行动。

德国当局开始疏散立陶宛科夫诺的犹太人聚居区。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

高木武夫在马里亚纳群岛塞班岛的战斗中阵亡。

南云忠一死后被追授海军大将军衔。

### 法国

英国皇家空军第 630 中队指挥官比尔·迪亚斯中校在对法国圣勒德塞朗的 V
型炸弹储存场进行的一次灾难性突袭中丧生。

他的飞机是该部队遭到德国夜间战斗机拦截时损失的 29 架飞机之一。

他正在进行第 69 次手术。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国亚眠附近的一座铁路桥梁发动了轰炸，但由于天气原因未进行轰炸而返回。

### 德国

拉乌尔·瓦伦伯格抵达德国柏林滕珀尔霍夫，然后前往该市西南郊区他姐姐的住所。

那天晚上他将经历第一次空袭。

### 印度

牟田口任也中将率领驻印度英帕尔的日军第33师残部撤回缅甸。

### 日本

大和号载着第49师团第106步兵团从日本吴市出发前往日本冲绳。

159号登陆舰下水。

### 台湾

谏山治树中将出任台湾陆军参谋长。

谏山晴希出任日本陆军台湾军参谋长。

### 特立尼达

在特立尼达岛附近，第 80
航空大队和支援提康德罗加号航空大队的船员得到了一天的休息时间。

### 英国

一枚 V-1
炸弹落在英国伦敦格林威治警察局并爆炸；数人被困在伦敦西部警察局的废墟中，无人死亡。

然而，一枚提前到达的炸弹在伦敦西南部斯特里汉姆的奥克代尔路造成 6
人死亡。

波兰飞行员，316（波兰）中队的飞行军官塔德乌什卡恩科夫斯基 (Tadeusz
Karnkowski)，在击落两枚 V-1
炸弹后，试图用翼尖推翻第三枚炸弹，这一动作成功了，但也损坏了他的喷火式战斗机，他被迫在英国皇家空军西马灵的跑道上坠毁。

### 美国

富兰克林·罗斯福和露西·默瑟·拉瑟福德参观了美国马里兰州瑟蒙特附近的香格里拉（现戴维营）。

## 1944-07-09

### 1944 年 7 月 9 日

日本医疗船冰川丸号抵达帕劳，并于当天晚些时候离境。

英国和加拿大军队进入了法国卡昂的废墟之中。

与此同时，美国第十九军开始向法国圣洛推进。

为切断德国北方军团的进攻，苏联白俄罗斯第2方面军从白俄罗斯的维捷布斯克向敌方发起进攻，苏联白俄罗斯第3方面军从普索夫斯克向敌方发起进攻，苏联列宁格勒方面军则向爱沙尼亚的纳尔瓦进攻。

英国皇家廓尔喀步枪团的弗兰克·布莱克少校在缅甸东吉荣获维多利亚十字勋章。

在冲击日军阵地时，他被击中三次，但即使在垂死之际，他仍继续带领士兵前进。

英国皇家海军第二护航队上校FJ沃克因过度劳累引起中风去世。

阿道夫·希特勒离开位于法国马吉瓦尔的 Wolfsschlucht II
总部，前往德国东普鲁士的 Wolfsschanze 总部。

一条信息被发送到美国海军戈莱特号潜艇，但该潜艇没有回应。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 芬兰

芬兰军队从芬兰沃萨尔米附近的艾拉帕山脊撤出。

苏联方面，大量部队开始从附近的塔利-伊汉塔拉地区撤出，参加爱沙尼亚战役。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国昂热南部和法国卢瓦尔河畔沙洛讷东部的铁路桥梁发动了轰炸。

### 德国

拉乌尔·瓦伦伯格登上从德国柏林前往匈牙利布达佩斯的 1721
趟火车，当晚抵达。

### 意大利

英国北斯塔福德郡团攻占了意大利马兰防御村。

面对埋在地洞中的虎式坦克，斯塔福德家族在战斗中伤亡了25%。

### 日本

日本海军第155号登陆舰完工并作为SB舰艇移交给陆军。

第161号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在千岛群岛击沉了日本货船太平丸，发射的 6 枚鱼雷中
4 枚命中该船。

新墨西哥号航空母舰开始护卫马里亚纳群岛附近的航空母舰。

### 巴拿马运河区

第二号航空母舰离开巴拿马运河区巴尔博亚。

### 波兰

五列火车载着 14,212 名匈牙利犹太人（3,065 名来自莫诺尔，3,072
名来自奥布达，3,072 名来自布达卡拉什，3,079 名来自莫诺尔，1,924
名来自贝克斯梅杰尔）越过边境进入被占领的波兰，目的地是奥斯维辛集中营。

### 特立尼达

提康德罗加号航空母舰上的第 80 鱼雷中队在特立尼达附近恢复飞行训练。

### 英国

英国伦敦东南部肯宁顿的南方大都会煤气公司的煤气柜被一枚 V-1
飞行炸弹直接击中，引发巨大爆炸，并对当地房屋造成大量损坏。

## 1944-07-10

### 1944 年 7 月 10 日

埃尔温·隆美尔荣获罗马尼亚三级和二级米哈伊尔勇士勋章。

经德国批准前往巴勒斯坦的221名前贝尔根-贝尔森集中营囚犯和61名前法国维特尔被拘留者于17:00抵达海法。

日本海军第二航空舰队隶属于联合舰队，其实力群包括两个航空舰队和六个航空大队。

同日，第三航空舰队成立，由海军中将吉良俊一指挥，三浦完藏少将任参谋长，也隶属于联合舰队。

轻型航母"龙凤"号从第三舰队第 2 航母战队调至第 1 航母战队。

菅野直志被任命为第 343 航空队的中队指挥官。

卡尔·冯·勒苏尔辞去德国第117猎兵师指挥官职务。

### 匈牙利

拉乌尔·瓦伦伯格以秘书的身份向驻匈牙利布达佩斯的瑞典大使馆汇报工作；在这一职位上，他将颁发保护护照并采取其他行动，以拯救数千名犹太人的生命。

### 日本

大和号抵达日本冲绳，然后出发前往荷属东印度群岛的林加路。

日本海军在距日本广岛西南80公里的德山湾大津岛设立了第1特别潜艇训练基地大队，由海军少将长井满指挥。

该部队的主要任务是训练未来的载人鱼雷飞行员。

111号登陆舰下水。

### 马里亚纳群岛

斋藤义嗣在马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格附近的一个洞穴中自杀。

### 太平洋

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号首次越过西经180度。

### 特立尼达

美国海军提康德罗加号航空母舰的船员在特立尼达岛苏格兰湾下舰休息一天。

### 英国

亨克尔轰炸机 III/KG3 共出动 30 架次，携带 V-1 飞行炸弹袭击英国。

英国海军防空炮台击落了其中一架飞机。

落下的 V-1 炸弹在伦敦南部的巴特西和克拉珀姆区造成人员死亡，其中地铁站有
6 人丧生。

英国皇家海军舰队航空兵少尉 DP Davies 驾驶复仇者 Mk. 1
飞机执行反舰巡逻任务返回时，发现了一枚 V-1 炸弹，他的 TAG
L/空军飞行员弗雷德·舍默 (Fred Shirmer) 在 700
码的距离上将其击落，仅发射了 20 发子弹；舍默在电报中受到了表扬。

### 美国

约翰·巴西隆在美国加利福尼亚州欧申赛德的圣玛丽海星教堂与中士莉娜·梅·瑞吉
(Lena Mae Riggi) 举行了婚礼。

反潜猎杀特遣队 22.10 (TG 22.10) 以护航航空母舰卡德号为中心，仍搭载着
VC-12 混合中队的 TBM-1C 复仇者和 FM-2
野猫，从波士顿出发前往加勒比海。驱逐舰贝克号、布朗斯坦号、布里曼号和博斯特维克号仍在护航，但科夫曼号取代了受损的托马斯号。

## 1944-07-11

### 1944 年 7 月 11 日

美国第七军团在向法国圣洛进攻时遭遇抵抗。

德国第四军团最后 35,000 名士兵在白俄罗斯明斯克向苏联军队投降。

克劳斯·冯·施陶芬贝格被召见德国贝希特斯加登的阿道夫·希特勒，讨论家乡军的情况。

### 中国

冷培书驾驶P-40N战斗机在掩护B-24轰炸机时取得了他的首场胜利，击落日本第48战队一架Ki-43-II飞机，击伤另一架。

### 荷属东印度群岛

由足立章三中将指挥的日本第 18
军在新几内亚的艾塔佩-新荷兰地区发动反攻，给美军造成压力，但伤亡惨重。

### 芬兰

苏联第115军的全部兵力现已驻扎在芬兰武奥克西河北岸。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

### 日本

轻型航母"龙凤"号已进入日本吴市的干船坞。

### 新加坡

卡莫伊在新加坡完成了新漆的涂装。

### 英国

英国伦敦遭受多枚 V-1 炸弹袭击，据报道造成 38 多人死亡。

最严重的一起事件发生在伦敦东南部水晶宫的安纳利路，造成 14 人死亡。

在克拉珀姆附近的 Paxon\'s Arms 酒吧也遭到袭击，酒吧内 11 人死亡。

在伦敦东南部的德特福德，11名码头工人遇难，起重机和车间被毁。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从弗吉尼亚州诺福克出发，前往巴拿马运河。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第八次战争巡逻。

## 1944-07-12

### 1944 年 7 月 12 日

美国第七军向法国圣洛的进军取得有限进展。

美国海军斯诺克号驱逐舰向两艘日本货轮发射了四枚鱼雷，其中一枚命中，造成损坏，但没有击沉目标。

美国陆军准将小西奥多·罗斯福在法国诺曼底因心脏病去世。

克利夫顿·凯茨被任命为第 4 海军陆战师的指挥官。

贝利号驱逐舰从埃尼威托克港出发，护送前往马里亚纳群岛塞班岛的船队。

### 芬兰

在芬兰成功击退苏联在芬兰塔利-伊汉塔拉地区的进攻后，苏联开始向芬兰探求可能的和平条件。

### 法国

奥马尔·布雷德利、他的工作人员和将军们开会并制定了法国"眼镜蛇行动"攻势的初步计划。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

### 新加坡

鸭井号驶出1号码头，停靠在新加坡14号码头。

### 英国

一枚 V-1 炸弹击中了英国英格兰南部肯特郡塞文诺克斯的"比奇蒙特之家"。

这所房子被用作维护军车的 ATS
女孩的宿舍，幸运的是，大多数女孩已经离开去工作，但仍有两名女孩死亡，44
名女孩受伤。

贝肯汉姆区两次遭到飞行炸弹的袭击，造成人员死亡；该区很快成为伦敦南部受灾最严重的地区之一。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。

## 1944-07-13

### 1944 年 7 月 13 日

红军部队攻占立陶宛维尔那。

大黄蜂号航空母舰花了一整天时间进行加油作业。

当一名德国空军飞行员错误地将他的容克斯 Ju 88G-1
夜间战斗机降落在英国萨福克郡皇家空军伍德布里奇基地时，德国 FuG 227
弗伦斯堡设备的秘密被揭露，该设备可以跟踪皇家空军莫尼卡雷达。

此外，捕获这架飞机的 FuG 220
雷达将使英国科学家能够在几周内找到干扰其信号的方法。

威廉斯·穆伦上校被任命为圣地亚哥号航空母舰的指挥官。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

由足立章三中将指挥的日本第 18
军在新几内亚的艾塔佩-新荷兰地区遭到美军进攻，部队被分割，直至 8 月 10
日最终失败，才得以恢复元气。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

### 日本

第113号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 马里亚纳群岛

美国海军陆战队在马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格附近为日本中将斋藤芳嗣举行了军事安葬。

### 罗马尼亚

美国陆军航空队第 332
战斗机大队全部由非裔美国飞行员组成，首次飞越罗马尼亚普洛耶什蒂。

### 英国

在英国，弗雷德里克·派尔将军和空军元帅罗德里克·希尔召开会议，讨论英国皇家空军和防空炮兵对付来袭
V-1
炸弹的最佳方法。他们划定了两个不同的战斗机区域，一个在炮兵阵地前方的海上，另一个在炮兵阵地后面的内陆；划定这些区域的部分原因是沿海炮兵阵地将配备秘密无线电近炸引信炮弹，这些炮弹对附近友军飞机的威胁与
V-1 相同。当天，伦敦南部发生多起致命的 V-1
炸弹爆炸事件；最严重的一次是刘易舍姆的虎头旅馆被击中，造成 16 人死亡，40
人受伤。布罗姆利的公园酒店一家五口被炸死，他们原定于当天下午撤离。

### 美属太平洋岛屿

美国潜艇"咆哮者"号在前往夏威夷珍珠港的途中，在中途岛环礁停留了九个小时进行加油。

## 1944-07-14

### 1944 年 7 月 14 日

白俄罗斯平斯克被苏联军队占领。

英国救援拖船 HMS Turmoil 下水。

潜艇 HMS Selene 投入使用。

驱逐舰 HMS Wrangler 投入使用。

法国瑟堡港西段扫雷工作完成。

德国党卫队成员海因里希·博尔 (Heinrich Boere)
参加了西尔伯坦行动，该行动中造成 54
名平民死亡，以报复荷兰抵抗战士暗杀荷兰纳粹领导人。

德国潜艇U-2334的龙骨被安放。

德国潜艇U-3506的龙骨被安放。

苏联驻瑞典大使亚历山大·科伦泰宣布苏联有兴趣与芬兰进行和平谈判，但并未提及苏联此前要求的无条件投降。

美国轰炸机袭击了匈牙利布达佩斯和佩特富尔多的炼油厂以及意大利曼图亚的铁路编组站，而在意大利，美国战斗机和战斗轰炸机袭击了拉斯帕齐亚北部的火车和格迪的机场。

鹦鹉螺号航空母舰向菲律宾群岛莱特岛拉戈马运送了两名士兵和 30 吨物资。

日本政府宣布征召12岁至40岁之间的女性从事与战争有关的工作。

在马里亚纳群岛，驻扎在塞班岛的美国第七航空队P-47雷电战斗机再次袭击天宁岛。

在关岛，美国战列舰加入了入侵前的轰炸，而运输舰迪克森号则运送美国海军水下爆破专家前往勘测该岛的登陆海滩。

美国驱逐舰威廉·C·米勒号在马里亚纳群岛塞班岛附近击沉了日本潜艇 I-6。

护卫舰 HMCS Petrolia 已投入使用。

德国潜艇U-415于09:15在法国布雷斯特附近触雷沉没。

驱逐舰古尔克号的龙骨已安放完毕。

第二天，克劳斯·冯·施陶芬伯格被召到德国东普鲁士拉斯滕堡会见阿道夫·希特勒。

在缅甸北部，钦迪特人的莫里斯部队现已减少到三个排的兵力。

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 大西洋

在北海，由海军上将摩尔率领的英国航母特遣舰队袭击了位于挪威卡夫约德的德国战列舰提尔皮茨号，但没有成功。

护航航母卡德号及其编队穿越波多黎各与伊斯帕尼奥拉岛之间的莫纳海峡进入加勒比海。

### 法国

驻扎在英国的美国第八航空队多次在法国上空执行任务，其中319架 B-17
轰炸机空投 3,700 个集装箱，为在法国南部作战的盟军提供补给，131 架 B-24
轰炸机袭击蒙迪迪耶和佩罗讷机场，94 架 P-38
战斗轰炸机袭击巴黎附近的目标（损失 1 架 P-38 飞机）。

与此同时，其他盟军飞机袭击了位于布尔特、梅雷、佩里耶、沙托丹和其他地区或附近的法国铁路系统目标；其中一些袭击是使用英国空中盲轰炸瞄准技术
Oboe 进行的。

法国巴黎桑特监狱的囚犯发动暴动，在监狱大院内纵火。

### 德国

希特勒离开了德国贝希特斯加登的贝格霍夫居所，从此再也没有回去过。

### 日本

硫磺岛、父岛和哈哈岛首次成为陆基飞机的目标，驻扎在马里亚纳群岛塞班岛艾斯利机场的美国海军轰炸中队
109 PB4Y 解放者轰炸机向这些岛屿的机场投下了炸弹。

在美国，美国陆军航空队首席哈普·阿诺德将军向联合规划参谋部发出了有关日本新型
Ki-84 战斗机的警告。

作为预防措施，他建议夺取硫磺岛，为可能被 Ki-84
等新型日本战斗机损坏的轰炸机提供应急机场。

### 马绍尔群岛

海军少将 EW 汉森的旗舰阿拉巴马号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从马绍尔群岛埃尼威托克出发前往马里亚纳群岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 罗马尼亚

罗季昂·马利诺夫斯基领导下的苏联军队占领了罗马尼亚雅西。

### 英国

亨克尔 III/KG3 飞机夜间飞行 23 架次，向英国英格兰南安普敦发射了 V-1
炸弹。

大多数战斗机都没有击中城市，或者被夜间战斗机击落。

然而，一枚炸弹落在朴茨茅斯的纽科门路，造成 15
人死亡，另一枚炸弹炸死了一个逃离伦敦、住在古德沃斯克拉特福德小村庄朋友家的一个家庭的所有成员。

### 美国

美国陆军舰艇 FS-390
在美国加利福尼亚州洛杉矶投入使用，由美国海岸警卫队中尉 GE Oliver 指挥。

本杰明·华纳号是凯撒里士满造船厂建造的 489 艘自由轮中的最后一艘，在经过
18 天的运输和 13 天的水上装配后，交付给海军。

## 1944-07-15

### 1944 年 7 月 15 日

日本医疗船冰川丸号从特鲁克出发，抵达雅浦岛梅雷永；她将于当天晚些时候启航。

隆美尔致信希特勒，表示德国应该认真考虑在可能的情况下以有利的条件结束战争；但由于未知原因，这封信被推迟送达，直到
7 月 20 日才到达希特勒手中。

美国第83步兵师成为美国第八军的一部分。

英国皇家空军第 206 中队的解放者轰炸机在北海用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-319；飞机也在这次成功的袭击中损失了。

同样在北海，英国皇家空军第 159 中队的另一架解放者轰炸机袭击了
U-561，但被德国防空火力击落。

当希特勒提前离开会议时，克劳斯·冯·施陶芬贝格阻止了对阿道夫·希特勒的暗杀企图。

驻意大利美军第十五航空队出动600多架轰炸机袭击了罗马尼亚普洛耶什蒂和特莱阿杰努尔地区的四座炼油厂。

美国第 442
步兵团的日裔美国上士大谷一男在意大利皮耶韦迪圣卢切附近的战斗中阵亡。

为了向他的排发出指示，他多次冒着德军炮火，并在炮火下爬行为受伤士兵提供医疗救助。

他后来被追授荣誉勋章。

苏军在芬兰和俄罗斯边境卡累利阿北部的芬兰防线发动进攻；芬兰第5师于下午在尼耶特尔维附近发起反攻。

苏联波罗的海第二方面军攻占俄罗斯奥波奇卡。

德国潜艇U-679损伤苏联鱼雷艇TK-57。

德国潜艇U-181在印度洋击沉了运输船"坦达"号。

在非洲大陆与马达加斯加之间的莫桑比克海峡，U-198 号运输舰沉没，1
人死亡，56 人幸存。

在马里亚纳群岛，驻扎在塞班岛的美国第七航空队P-47战斗机袭击了天宁岛的目标。

驻扎在马里亚纳群岛塞班岛艾斯利机场的美国海军轰炸中队 109 PB4Y
解放者轰炸机袭击了硫磺岛、父岛和哈哈岛。

扫雷舰 HMCS Rossland 投入使用。

美国扫雷舰"雷鸟"号下水。

扫雷舰"文凭"号投入使用。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛，美国 B-24 轰炸机袭击了特鲁克岛和雅浦岛。

### 法国

驻扎在英国的美国第八航空队两次在法国上空执行任务，169 架 P-38 闪电和
P-47 雷电战斗轰炸机袭击了巴黎东南部的德国交通运输（损失 3 架飞机），6 架
B-17 飞行堡垒轰炸机在日落之后向法国城市上空投下宣传传单。

下午，美国第九航空队的四架 B-26
掠夺者轰炸机袭击了莱格勒铁路桥，第九航空队的战斗机也袭击了圣洛、阿尔让唐和法莱斯的各个目标。

法国民兵在法国巴黎桑特监狱处决了参与前一天暴动的 28 名囚犯。

### 德国

1300时，克劳斯·冯·施陶芬贝格在德国东普鲁士的拉斯滕堡会见了阿道夫·希特勒。

弗里德里希·奥尔布利希特将军在会议召开前两个小时在德国柏林启动了"瓦尔基里"导弹，他预计他的部队将在希特勒被施陶芬伯格带到会议上的炸弹炸死的同时，占领首都的关键阵地。

希特勒意外提前离开会议，奥尔布利希特匆忙取消了这次行动，宣布部队调动只是一次演习。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第十一次战争巡逻任务。

### 意大利

英国第八军团的两个师进攻意大利阿雷佐。

### 日本

登陆舰134号竣工。

第136号登陆舰下水。

### 马绍尔群岛

美国海军新墨西哥号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

美国驱逐舰肖号在支援塞班岛入侵行动一个月后抵达马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从马绍尔群岛埃尼威托克出发前往马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

在航行过程中，圣路易斯号航空母舰的发动机出现高速运转现象，这表明螺旋桨丢失或传动轴断裂。

### 英国

英国伦敦伦敦桥火车站外的一枚 V-1 炸弹造成 7 人死亡，并炸毁了一栋公寓楼。

美国陆军航空队第 373 战斗机大队第 412 战斗机中队的唐纳德·M·雷恩中尉驾驶
P-47 战斗机在肯特郡金斯诺斯村上空击落了该中队第一枚 V-1 炸弹。

飞行员开始担心他们击落的炸弹会击中房屋和平民。

空军部把保卫伦敦作为首要任务。

### 美国

美国总统罗斯福乘坐他的私人列车斐迪南·麦哲伦号抵达美国伊利诺伊州芝加哥，与民主党全国代表大会主席罗伯特·汉尼根会面，讨论即将举行的连任事宜。

### 美属太平洋岛屿

射水鱼号航空母舰抵达中途岛，结束了第三次战争巡逻。

## 1944-07-16

### 1944 年 7 月 16 日

超过 40,000
名德国军队即将在布罗迪附近被包围，乌克兰又开始形成一个包围圈。

天黑后，新西兰海军少校RB Goodwin成为唯一成功逃离香港的战俘。

他连夜越过深水埔营地的铁丝网，游到中国大陆，再经陆路前往昆明。

1944 年 11 月他返回新西兰。

美国陆军航空队第八航空队共出动 1,087 架 B-17
飞行堡垒轰炸机，分三波（轰炸机分别为 407 架、238 架和 407
架）袭击德国，分别由 240 架、214 架和 169
架战斗机护航，大部分轰炸机瞄准了慕尼黑、斯图加特、奥格斯堡和萨尔布吕肯；共损失了
11 架轰炸机和 3 架战斗机。

白天，约有 375
架美国陆军航空队第九航空队飞机全天袭击了法国圣洛和雷恩地区的德军阵地。

天黑后，5 架 B-17 轰炸机起飞向法国空投宣传传单，另有 24 架 B-17
轰炸机编队飞往支援法国抵抗组织。

约 380
架来自意大利的美国陆军航空队第十五航空队的飞机袭击了奥地利维也纳及其附近的慕尼黑多夫机场、温特哈芬油库、维也纳编组场和维也纳诺伊多夫发动机工厂。

10 架轰炸机被击落，而美国护航战斗机声称击落了保卫维也纳的 100
架德国战斗机中的 30 架。

英国驱逐舰切尔西号（前身为克劳宁盾号驱逐舰）、布莱顿号驱逐舰（前身为考威尔号驱逐舰）、里士满号驱逐舰（前身为费尔法克斯号驱逐舰）和圣奥尔本斯号驱逐舰（前身为托马斯号驱逐舰）被转让给苏联。

他们分别更名为哲尔基、扎尔基、日武奇和多斯托伊尼。

苏联军队进攻白俄罗斯格罗德诺。

苏联飞机在芬兰科特卡港击沉了德国防空巡洋舰尼俄伯号；苏联飞行员错误地将受害者认定为芬兰岸防舰维纳莫宁号。

在马里亚纳群岛，来自塞班岛的美国第七航空队的 P-47
雷电飞机袭击了天宁岛的日本目标。

在关岛梅里索，日军屠杀了30名平民。

美国陆军航空队宣布比亚克群岛诺姆富尔的卡米里机场作为战斗机基地投入使用。

美国潜艇"牛头"号下水。

美国驱逐舰休·W·哈德利号下水。

美国驱逐舰弗雷德·T·贝里号的龙骨已安放完毕。

英国飞机袭击了德国潜艇U-299，造成德国指挥官受伤。

U-299将被迫返回挪威进行维修。

龙号已退役。

阿斯托里亚号航空母舰离开特立尼达前往波多黎各。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在婆罗洲和菲律宾群岛之间击沉了一艘日本运输船，其发射的
6 枚鱼雷中有 2 枚击中该船。

德怀特·艾森豪威尔将军建议组建一支英美联合空降军，并提名刘易斯·布里尔顿中将指挥，弗雷德里克·布朗宁中将（实际上是资深将军）担任副手。

### 大西洋

正当护航航空母舰卡德号的反潜机利用声纳浮标对莫纳岛西南的水下目标进行攻击时，航空母舰的单涡轮主轴承烧坏，导致舰艇沉入水中。飞机发射了两枚
Mark 24 FIDO
自导鱼雷，但未击中目标。失去联系，机上飞机改道飞往波多黎各的波林肯机场。

### 加罗林群岛

美国第五航空队的 B-24 轰炸机袭击了卡罗林群岛的雅浦岛。

### 德国

克劳斯·冯·施陶芬伯格在德国柏林万湖的家中举办了一场派对，几位反希特勒的阴谋家参加了派对。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国潜艇博芬号从夏威夷珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

### 印度洋

潜艇 HMS Sirdar（英国皇家海军中尉 JA
Spender）在马六甲海峡北端（马来亚和苏门答腊岛之间）发现一艘敌方潜艇携带六枚鱼雷。

Sirdar
在射击时浮出水面，并因敌方机枪射击而受到轻微损坏（雷达和无线发射器）。

几个小时后，敌方潜艇再次遭到潜艇 HMS Templar（英国皇家海军中尉 TG
Ridgeway 负责）的攻击；此次袭击共发射了八枚鱼雷，但全部未击中。

9时03分，听到五声爆炸声，很可能是鱼雷在飞行结束时爆炸。

巡逻报告称这是一艘日本 RO-60
级潜艇，但该级潜艇并不在该地区活动；此外，当时该地区也没有其他类型的日本潜艇。

他们所遭遇的敌方潜艇实际上是德国潜艇U-1062，该潜艇前一天已从马来亚槟城出发前往欧洲。

### 意大利

英国第八军团的部队攻占了意大利阿雷佐，而英国第十三军团的部队则渡过了阿诺河。

巴西第6步兵团抵达意大利那不勒斯。

### 太平洋

美国潜艇"Thresher"号（海军少校 DC
MacMillan）向从台湾高雄前往菲律宾马尼拉的日本护航船队"Tama 21C"发射了 10
枚鱼雷，击沉了 2,838 吨的日本运输船"Shozen Maru"，并致使 4,916
吨的日本商船"Sainei Maru"严重受损。

美国海军"长尾鲨"号驱逐舰的记录显示，它共击中敌人六次，并击沉了两艘运输舰和一艘驱逐舰。

每次点击费用，

美国海军斯凯特号潜艇（指挥官为 WP Gruner,
Jr.）向鄂霍次克海的一支日本护航队发射了六枚鱼雷，其中一枚击中并击沉了一艘日本油轮。

日本的记录显示，有两艘船失踪，分别是 1,942 吨的日本运兵船"日丰丸"号和
1,937 吨的日本油轮"日角丸"号。

### 巴拿马运河区

美国海军"游骑兵"号航空母舰穿越巴拿马运河，进入太平洋。

### 特立尼达

提康德罗加号航空母舰从特立尼达西班牙港出发，前往美国弗吉尼亚州诺福克。

她由驱逐舰布鲁姆号、驱逐舰辛普森号和驱逐舰温斯洛号护航。

### 英国

位于英国伦敦的波兰流亡政府发表文件，宣称对德国领土东普鲁士和但泽自由市拥有主权，并重申德国人所称的"波兰走廊"仍属于波兰境内。

三枚 V-1 飞行炸弹在英国伦敦布里克斯顿迅速接连爆炸，击中拉姆齐路（5
人死亡）、布里克斯顿路（2 人死亡）和附近巴特西的拉伯克街（16 人死亡）。

伯蒙德赛的圣约翰教堂遭到袭击；这座教堂在 1940
年的闪电战中遭到严重损坏，并已完成修复。

该教堂被用作紧急救助站；屋顶倒塌导致两名工人死亡。

### 美国

密西西比号战列舰和西弗吉尼亚号战列舰离开普吉特湾海军造船厂，后者在珍珠港袭击中受损后进行了大规模维修和现代化改造。

## 1944-07-17

### 1944 年 7 月 17 日

吉祥物行动中，来自可畏号航空母舰、不倦号航空母舰和暴怒号航空母舰的 44
架梭鱼式俯冲轰炸机、18 架地狱猫式战斗机和 30
架其他战斗机袭击了挪威的德国战列舰提尔皮茨号，无一命中。

18 时 30
分，埃尔温·隆美尔的参谋车在法国卡尔瓦多斯省圣福伊德蒙哥马利遭到一架英国战斗机的袭击，他受伤。

该飞机由英国皇家空军第 602 中队中队长 JJ Le Roux 驾驶。

隆美尔当时正从布尔格布山脊前往位于拉罗什吉永的总部。

昏迷的隆美尔将被送往伯尔奈的医院接受治疗。

凯门号驱逐舰由指挥官 JB Azer 指挥，投入使用。

上午，美国第八航空队的670架B-17和B-24轰炸机在433架战斗机的护航下，袭击了法国境内的目标（损失1架B-17轰炸机和1架P-47战斗机）；为进行牵制，美国第八空中支援司令部的B-26B轰炸机袭击了法国卡约，引走德国战斗机。

在库唐斯，凝固汽油弹首次被使用。

地面上，美军进入了圣洛。

傍晚，34架B-17和106架B-24轰炸机在209架P-51战斗机的护航下，袭击了法国加莱海峡地区的12个德国V型武器发射场。

日落之后，5 架 B-17 轰炸机在法国和荷兰空投宣传传单，同时 16 架 B-24
轰炸机飞行支援法国抵抗活动。

驱逐舰 HMS Cambrian 投入使用。

驱逐舰 HMS Leamington 被转让给苏联，并更名为 Zhguchi。

在法国南部，驻扎在意大利的美国第十五航空队的 162 架 B-24
轰炸机袭击了法国南部的目标，包括阿维尼翁的铁路编组站以及阿尔勒和塔拉斯孔的铁路桥梁。

苏联乌克兰第一方面军在波兰布罗迪（现乌克兰境内）包围了 40,000 名德军。

在更广阔的地区，苏联军队在 40 英里长的战线上渡过了布格河。

57,600名德国战俘在俄罗斯莫斯科街头游街示众。

美国海军水下爆破小组开始摧毁马里亚纳群岛关岛的海滩障碍物。

轻巡洋舰 HMCS 彼得伯勒号抵达百慕大。

海狼号航空母舰抵达美国宾夕法尼亚州费城进行改装。

护卫舰 HMCS Loch Morlich 投入使用。

美国总统罗斯福宣布，他将允许民主党全国代表大会为其推选竞选伙伴，而不是亲自提名。

美国海军海鸮号潜艇投入使用。

英国皇家空军第 210
中队的一架卡特琳娜飞机在飞行军官约翰·亚历山大·克鲁克香克的驾驶下袭击了德国潜艇
U-742，后者用甲板炮进行反击。

卡特琳娜号飞机上的一名机组人员死亡，另有三人受伤，其中包括克鲁克香克。

尽管受了伤，他仍驾驶飞机发动第二次深水炸弹攻击，成功击沉了潜艇。

他后来因这一行动获得了维多利亚十字勋章。

在挪威纳尔维克附近，英国皇家空军第 86 中队的一架解放者飞机击沉了德国潜艇
U-347（船上 49 人全部遇难），英国皇家空军第 210
中队的一架卡特琳娜飞机击沉了德国潜艇 U-361（船上 52 人全部遇难）。

在卑尔根附近，英国皇家空军第 333
中队（挪威飞行员）在挪威附近损坏了德国潜艇 U-994，造成 5 人受伤。

U-994 将于当天晚些时候启航至挪威卑尔根进行维修。

对印度第 111 步兵旅（钦迪特编队）的检查发现，只有 118
人完全适合服现役；其余约 2,200
名士兵中的许多人患有疟疾、腐蹄病、脓疱病、斑疹伤寒或其他与缅甸丛林有关的疾病。

约瑟夫·史迪威留守该旅守卫中国炮兵连两周，直到情况好转。

美国海军加比兰号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本扫雷舰，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该舰；由于错误识别，该舰被登记为驱逐舰。

贝利号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 加拿大

轻巡洋舰 HMCS Barrie 在加拿大新斯科舍省利物浦完成改装。

### 荷属东印度群岛

大和号抵达荷属东印度群岛的林加路，并在那里停留三个月进行训练。

### 芬兰

苏联在芬兰武奥萨尔米附近的进攻陷入停滞。

### 法国

英国第 617 中队的轰炸机袭击了位于法国维泽内斯的德国 V2 火箭发射场。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国亚眠以东索姆河上的铁路桥梁发动了轰炸。

### 关岛

新墨西哥号战列舰抵达关岛附近海域。

圣路易斯号驱逐舰在关岛阿普拉角附近停靠，掩护部队进行侦察和水下爆破。在此期间，一名潜水员检查了圣路易斯号的螺旋桨，发现
3 号螺旋桨和 39 英尺长的轴不见了。

檀香山号航空母舰抵达关岛并开始通过对岸轰炸支援入侵前的军事行动。

### 夏威夷

潜艇"咆哮者"号完成第九次战争巡逻后抵达夏威夷珍珠港进行改装。

### 印度洋

英国皇家海军潜艇 HMS/m
Telemachus（指挥官威廉·金）在马六甲海峡用鱼雷击沉了日本大型潜艇 I-166。

### 意大利

盟军向意大利安科纳发起进攻，波兰装甲部队攻占了克雷西亚山 (Monte della
Crescia) 和卡塞诺韦 (Casenuove)，支援的英国部队攻占了蒙特基奥
(Montecchio) 和圣温琴佐十字 (Croce di San Vincenzo)。

### 太平洋

第 17.16
特遣队（美国海军"卫鱼"号、美国海军"食人鱼"号和美国海军"长尾鲨"号）在南海击沉了一艘货轮和一艘货运船。

美国海军卡布里拉号驱逐舰夜间袭击了南海的日本护航队，击沉了一艘油轮和两艘运输船，发射的
9 枚鱼雷中有 5 枚击中了这些船只。

普雷斯顿号航空母舰抵达关岛附近。

排水量4916吨的日本商船"西宁丸"号前一天遭美国潜艇"长尾鲨"号鱼雷击中，随后沉没在南海。

### 英国

凌晨 5 点 30 分，一枚 V-1
炸弹在英国伦敦东南部沃尔沃斯的萨菲尔德路爆炸，造成 17 名居民死亡，40
座房屋被毁，150 座房屋受损，爆炸造成重大事故。

另一枚 V-1
炸弹落在布拉西广场中央，布里克斯顿西南部的许多房屋遭到无法修复的损坏。

本周早些时候宣布的新防御系统于黎明时分生效，它受到了那些在俯冲轰炸炸弹时受到友军炮火困扰的战斗机飞行员的欢迎。

英国皇家空军林普恩基地第 41 中队在机场上空的一次碰撞中失去了两名飞行员。

### 美国

自由轮 AE Bryan
号在美国加利福尼亚州芝加哥港装载弹药和炸药时发生爆炸，连同停泊在附近的胜利轮
Quinalt Victory 号一起爆炸。

两艘船上97名人员全部蒸发，就连码头上一台重达12吨的火车头也消失得无影无踪。

总计有 320 人死亡，390 人受伤。

死者中超过 200 名是担任装载机的黑人水手。

后来许多水手拒绝工作，直到安全状况得到改善。

五十人被军事法庭审判，被判叛变罪并入狱。

公众的强烈抗议导致他们被释放，但他们仍然被剥夺了终身享受所有退伍军人福利。

最后一位幸存的"叛变者"弗雷迪·米克斯最终于1999年被比尔·克林顿总统赦免。

四年后他去世，享年83岁。

## 1944-07-18

### 1944 年 7 月 18 日

德国空军上尉沃纳·蒂尔费尔德是特别测试部队 (Eprobungskommando)
的指挥官，该部队负责制定新型 Me 262
喷气式战斗机的战术，他的飞机在德国兰茨贝格附近坠毁并起火身亡。

坠机原因尚未确定，但很可能是机械故障或燃油质量不佳造成的。

美国第十九军部队进入法国圣洛。

英国军队对卡昂发动了古德伍德行动，盟军有 2,200
架飞机支援地面进攻，但德军顽强的防御使英国第八军团损失了 200 辆坦克和
1,500 名士兵，同时有超过 100 辆坦克被摧毁。

日落之后，25 架美国 B-24 轰炸机飞来支援抵抗活动。

在德国，291 架美国 B-17 轰炸机在 48 架 P-38 和 84 架 P-51
战斗机的护航下袭击了基尔的港口设施和库克斯港的炼油厂。在东部，377 架美国
B-17 轰炸机在 294
架战斗机的护航下袭击了佩内明德、齐诺维茨和施特拉尔松德。在德国南部，美国第十五航空队的
B-17 和 B-24 轰炸机袭击了梅明根机场和曼泽尔的 Dornier 工厂；损失了 20
架飞机。

英国扫雷舰"冥河"号的龙骨被安放。

英国驱逐舰赞比西号服役。

英国护卫舰贝尔福号在英吉利海峡根西岛北部用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-672。

英国皇家空军第 210
中队的一架卡特琳娜飞机在挪威纳尔维克以西击沉了德国潜艇 U-742；船上 52
人全部遇难。

德国潜艇U-2504下水。

德国潜艇U-3003下水。

德国潜艇U-327投入使用。

德国潜艇U-2323投入使用。

德国军队在希腊的罗得岛和科斯岛围捕了 2,000
名犹太人；他们中的大多数人很快被驱逐到波兰的奥斯维辛集中营。

德国潜艇 U-479 向俄罗斯维堡湾的苏联潜艇追逐舰 MO-304
发射了两枚鱼雷；U-479 报告袭击失败，但其中一枚鱼雷确实击中了
MO-304，导致其需要拖回港口。

在马里亚纳群岛，驻扎在塞班岛的美国 P-47
战斗机袭击了天宁岛和帕甘岛的日本阵地。

东条英机提交了辞去日本首相职务的辞呈。

四天后，小矶邦昭将正式取代他的职位。

美国驱逐舰护航舰USS Ulvert M. Moore 服役。

三河军一海军中将被任命为西南舰队司令。

日本海军第14航空舰队正式解散；十天前该舰队在马里亚纳群岛塞班岛被全歼。

### 大西洋

英国皇家空军第 333 中队（挪威）的一架蚊式飞机在北海击伤了德国潜艇
U-286，造成 1 人死亡，7 人受伤。

U-286 将于当天晚些时候启航至挪威克里斯蒂安桑。

### 英属西太平洋领土

当停靠在所罗门群岛金银岛的布兰奇港时，美国海军尼古拉斯号旗舰第 21
驱逐舰中队 (DesRon21) 经历了例行指挥权交接，约翰·KB·金德 (John KB
Ginder) 上校接替阿尔文·钱德勒 (Alvin Chandler) 上校。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛，盟军远东空军的飞机袭击了雅浦岛和索罗尔岛，而美国第七航空队的
25 架 B-24 轰炸机袭击了特鲁克岛。

### 中国

山田乙三接替梅津美治郎担任日本关东军驻中国东北司令。

王光富驾驶P-40N战斗机在中国上空击毁了三架Ki-44飞机。

### 法国

英国皇家空军轰炸机司令部第 5 大队的 107
架兰开斯特轰炸机对法国小镇雷维尼附近的编组场进行了袭击，但当这些轰炸机接近巴黎以东的目标时，却遭到德国空军战斗机的拦截，最终遭遇灾难。

24 架袭击者被击落，其中包括第 619 中队的 5 架。

中队损失的人员中只有两人幸存下来 - 飞行军官贝格尼 (Begernie)
机组的投弹手和飞行军官莫坎 (Morcan) 机组的后座机枪手。

### 德国

美国第八航空队，包括从英国皇家空军瑟利起飞的第 306
轰炸机大队，袭击了位于德国的佩内明德陆军研究中心，以打击疑似过氧化氢生产。

### 关岛

圣路易斯号驱逐舰与威奇托号巡洋舰和明尼阿波利斯号巡洋舰联合对关岛阿山海滩进行了炮击。

### 意大利

波兰第二军团向意大利安科纳推进，于 14 时 30
分占领了阿古利亚诺、基亚拉瓦莱，并最终占领了港口城市安科纳。

与此同时，美国第四军团的部队开始对里窝那发动攻击。

在空中，美国第十五航空队袭击了全国各地的德国阵地。

### 马里亚纳群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马里亚纳群岛塞班岛附近，将美国陆军航空兵第
333 战斗机中队的全部 43
架飞机起飞，转至塞班岛艾斯利机场，然后掉头前往马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 马绍尔群岛

美国海军肖号驱逐舰作为反潜护航部队的旗舰，离开马绍尔群岛的埃尼威托克岛，前往马里亚纳群岛的关岛。

### 太平洋

美国海军雷氏驱逐舰在南海击沉了日本油轮蚺尾丸，追击过程中共发射22枚鱼雷，其中8枚命中。

### 巴拿马运河区

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开巴拿马运河区，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 波兰

苏联白俄罗斯第一方面军渡过布格河，向波兰卢布林发动重拳攻击，波罗的海第三方面军向俄罗斯普斯科夫进攻，乌克兰第一方面军向乌克兰利沃夫推进。

### 波多黎各

护航航空母舰卡德号抵达波多黎各圣胡安，对其单涡轮机的主轴承进行维修。

### 新加坡

卡莫伊在新加坡完成了新漆的涂装。

### 英国

亨克尔 III/KG3 飞机飞行 14 架次，向英国伦敦发射了 V-1
飞行炸弹；所有飞机都安全返回。

与此同时，另一个德国中队正在 Gilze-Rijen 进行作战训练。

伦敦贝肯汉姆区是当天发生最严重爆炸事件的地点，公交车站遭到袭击；造成 18
人死亡，其中包括 2
名士兵，车库的汽油储罐发生爆炸，造成更多损失，消防员也受伤。

## 1944-07-19

### 1944 年 7 月 19 日

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛的达沃市；抵达前遭水雷损坏。

京特·冯·克鲁格 (Günther von Kluge) 被任命为德国 B 集团军群 (Heeresgruppe
B) 的指挥官。

美国海军洛克号驱逐舰在吕宋海峡发现了一支日本护航队，并发射了十枚鱼雷进行攻击。

她记录了六次爆炸，但无法观察到是否有任何船只沉没。

富兰克林·罗斯福被提名竞选第四届美国总统。

第二天，克劳斯·冯·施陶芬伯格被召到德国东普鲁士拉斯滕堡会见阿道夫·希特勒。

美国海军蓬蓬号驱逐舰启程执行第六次战争巡逻任务。

德国潜艇 U-968 在大西洋遭到英国皇家空军解放者轰炸机的袭击，造成 1
人死亡，6 人受伤。

美国扫雷舰"Minivet"号的龙骨已安放完毕。

美国驱逐舰泽拉斯号下水。

护航驱逐舰美国海军怀曼号在马里亚纳群岛关岛以东 360 英里处击沉了日本潜艇
I-5。

德国潜艇U-2502投入使用。

德国潜艇U-2513的龙骨被安放。

德国潜艇U-3507的龙骨被安放。

英国扫雷舰马穆鲁克号下水。

英国驱逐舰圣特斯号下水。

护航驱逐舰 USS Kenneth M. Willet 投入使用。

### 加罗林群岛

美国远东空军出动B-24飞机攻击卡罗林群岛的雅浦岛、恩古卢岛和索罗尔岛。

### 中国

冷佩书驾驶P-40N战斗机，击落两架Ki-43-II飞机。

他因腿部受伤返回基地，需要休息 10 天。

### 法国

在法国，加拿大军队清除了卡昂南部郊区，占领了沃塞勒、卢维尼和弗莱里叙奥恩，而英国第
11 装甲师占领了布拉和于贝尔福利。

下午，美国第九航空队的262架B-26掠夺者轰炸机和A-20浩劫轰炸机袭击了法国卢瓦尔河和塞纳河上的桥梁以及布鲁兹的一个燃料库。

美国第 8 航空队从英国派遣 5 架 B-17
轰炸机向法国和比利时空投宣传传单，同时 5 架 B-24
轰炸机向法国抵抗战士空投物资。

### 德国

1,082 架 B-17 和 B-24 轰炸机在 670 架 P-38、P-47 和 P-51
战斗机护航下，袭击了德国西部和西南部的工厂（过氧化氢、化学品、飞机和滚珠轴承）、六个铁路编组站、一座水坝和四个机场；17
架轰炸机和 7 架战斗机损失。

美国第15航空队从意大利起飞400架B-17和B-24轰炸机，袭击了慕尼黑地区的一个军械库、一个飞机制造厂、一个汽车厂和一个机场；16架美国飞机损失。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥格斯堡的梅塞施密特工厂发动了轰炸。

### 关岛

战舰科罗拉多号与巡洋舰威奇托号和圣路易斯号轰炸了关岛阿加纳海滩后面的阵地。

### 夏威夷

美国海军克罗克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

美国海军海马号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港沉没，结束了其第五次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：发动机大修设施地基开始浇筑。

### 匈牙利

劳尔·瓦伦伯格可能在匈牙利布达佩斯的马杰斯提克酒店 (Hotel Majestic)
与阿道夫·艾希曼会面。

### 意大利

美军第34师攻占意大利里窝那。

德军在撤离该城市时设置了大约 25,000 个诡雷。

### 拉脱维亚

苏联军队越过边境进入拉脱维亚。

### 马里亚纳群岛

在马里亚纳群岛，美国第7航空队出动驻扎在塞班岛的P-47飞机攻击天宁岛。

### 太平洋

美国海军蒂诺萨号潜艇离开东海前往中途岛。

### 俄罗斯

据称，苏联内务人民委员部部队屠杀了俄罗斯克里米亚东部阿拉比特沙嘴的数个村庄的全体居民；这些村庄的主要民族是克里米亚鞑靼人。

### 英国

超过 45 枚 V-1
飞行炸弹被位于英国肯特郡和苏塞克斯郡的皇家空军中队的战斗机击落，还有更多被海岸防空炮台击落落入海。

两个波兰中队（306 和 315）击落了其中 14 架飞机，波兰空军飞行中士 J.
Zaworski（306 中队）在 2 次巡逻中击落 3 架飞机。

然而，更多的损失是由突破防御的炸弹造成的；伦敦西南部的旺兹沃斯和东南部的佩克汉姆都发生了炸弹袭击，造成了人员伤亡，超过
50 所房屋在损失评估后被判定为危楼。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
从加利福尼亚州洛杉矶出发前往夏威夷珍珠港。

## 1944-07-20

### 1944 年 7 月 20 日

路德维希·贝克去世。

法国军队开始从意大利撤军，准备入侵法国南部。

英国在法国的古德伍德行动因恶劣天气而停滞；迄今为止，已有超过 400
辆坦克损失。

美国海军霍伊号向一艘日本货轮发射了 4 枚鱼雷，无一命中。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州汉普顿锚地。

暗杀希特勒未遂后不久，贝尼托·墨索里尼在德国东普鲁士拉斯滕堡会见了阿道夫·希特勒。

美国陆军成立了珍珠港委员会，负责分析 1941 年 12 月 7
日日本对美国夏威夷领土珍珠港的袭击。

盟军飞机袭击了大西洋上的德国潜艇 U-965 号，造成 1 人死亡，1 人受伤。

德国潜艇 U-861 在巴西附近击沉了巴西运兵船维塔尔德奥利维拉号。

奥地利出生的陆军中校赫尔曼·布赫纳因执行 600 次战斗任务和取得 456
次空战胜利而被授予骑士十字勋章。

布赫纳在战争中总共击落敌人 58 架飞机（其中 4 架是他驾驶 Me 262
喷气式战斗机击落的），还摧毁了 46 辆坦克和一辆装甲列车。

### 大西洋

飞行官迈克尔·威廉姆斯 (Micheal Williams) 和领航飞行官亚瑟·瓦普尔斯
(Arthur Waples) 未能返回位于城堡营地的基地。

他们的蚊式轰炸机 XVII 发出的最后报告是在英国英格兰多佛附近的海域上空。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Cobalt
在加拿大新斯科舍省利物浦完成了其艏楼扩建工程。

### 加罗林群岛

美国远东空军 B-24 轰炸机袭击了卡罗林群岛的雅浦岛。

### 芬兰

多哥离开了芬兰诺托。

### 法国

日落之后，6 架美国 B-17 轰炸机起飞，向法国上空空投宣传传单，同时 12 架
B-24 轰炸机向抵抗战士空投物资。

英国驱逐舰 HMS Isis 被击沉，可能是被德国水雷或德国 Neger
载人鱼雷击沉，地点位于法国诺曼底附近。

加拿大护卫舰 HMCS Matane 在法国布雷斯特附近被滑翔机炸弹炸毁，造成 2
人死亡。

英国第 617 中队的轰炸机袭击了位于法国维泽内斯的德国 V2 火箭发射场。

### 德国

女武神行动的目的是刺杀希特勒并推翻纳粹德国政府。

该阴谋失败，导致许多涉嫌该阴谋的人被逮捕并处决。

驻英国的美国第8航空队和驻意大利的美国第15航空队的轰炸机袭击了德绍、科滕、莱比锡、诺德华森、鲁多尔施塔特、梅泽堡、巴特瑙海姆、科布伦茨以及德国境内的许多其他目标。

德国潜艇U-3001投入服役。

德国潜艇U-2335的龙骨被安放。

弗朗西斯·加布雷斯基完成了前往德国拉塞尔海姆的轰炸机护航任务。

在返程途中，他在德国下门迪希机场发现了 He 111 飞机并决定对其进行扫射。

他的第一次传球没有取得想要的结果，因此他进行了第二次传球。

在第二次飞越时，他飞得太低，导致螺旋桨撞到地面，从而迫使他坠毁。

他跑进了附近的树林并躲过了追捕。

从英国皇家空军瑟利起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国克滕的容克斯飞机发动机工厂发动了轰炸，但由于各种因素，他们决定攻击一个机会目标：德国鲁多尔施塔特的一座铁路桥。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号完成了飞行甲板的维修并退出日本吴市的干船坞。

来自马里亚纳群岛塞班岛的美国海军巡逻轰炸机中队109的PB4Y-1解放者轰炸机袭击了小笠原群岛的硫磺岛、哈哈岛和父岛。

登陆舰第 107 号完工，并以 SB 第 123 号的身份移交给日本陆军。

第137号登陆舰下水。

### 马里亚纳群岛

美国第七航空队的 P-47
飞机继续袭击天宁岛的日本阵地，同时美国海军军舰轰炸了马里亚纳群岛的关岛。

与此同时，水下爆破小组正在进行最后的任务，清除关岛阿桑和阿加特入侵海滩上的障碍物。

### 英国

英国驱逐舰新月号在英国苏格兰格拉斯哥下水。

英国扫雷舰 HMS Jewel 下水。

英国防空舰 HMS Precise 下水。

英国潜艇"复仇号"下水。

英国驱逐舰旋风号（HMS Whirlwind）投入使用。

英国驱逐舰 HMS Zest 投入使用。

一枚 V-1
炸弹落入英国英格兰萨福克郡吉平镇附近的树林中，令一位农民大吃一惊。

人们认为自动驾驶系统未能使炸弹偏离航线这么远。

### 美国

曼哈顿计划洛斯阿拉莫斯基地的工作人员将工作重点转移到原子弹内爆机制的研究上。

美国护航航空母舰"吉尔伯特岛"号下水。

美国潜艇"虎王号"下水。

马库斯岛号驱逐舰在美国加利福尼亚州圣地亚哥搭载美国海军中队 VC-21。

## 1944-07-21

### 1944 年 7 月 21 日

美国海军洛克号驱逐舰在吕宋海峡发现了一支日本护航队，并发射了四枚鱼雷进行攻击。

她记录了两次爆炸，但未能观察到是否有船只沉没。

海因茨·古德里安被任命为陆军总参谋长。

美国海军吉塔罗号驱逐舰从澳大利亚弗里门特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

由海军少将 DB Beary
率领的美国"怀俄明号"军舰军事及损害控制检查小组在美国弗吉尼亚州登上美国"阿斯托里亚号"军舰进行检查。

海因茨·勃兰特于 1944 年 7 月 20
日在德国东普鲁士拉斯滕堡遭遇阿道夫·希特勒暗杀事件时受伤身亡。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了第九次战争巡逻。

日落之后，美国第八航空队的 8 架 B-17 轰炸机向法国上空空投了宣传传单。

英国护卫舰 HMS Curzon 和 HMS Ekins
在英国英格兰布莱顿南部用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-212；船上 49
人全部遇难。

德国潜艇U-3009的龙骨被安放。

德国潜艇U-1110下水。

加拿大拖船 HMCS Glenlivit 投入使用。

加拿大护卫舰 HMCS Levis 投入使用。

加拿大护卫舰 HMCS Stone Town 投入使用。

护航驱逐舰 USS Dufilho 投入使用。

驱逐舰 USS John W. Weeks 投入使用，由指挥官罗伯特·西奥博尔德 (Robert A.
Theobald. Jr.) 指挥。

巴西轻巡防舰"卡马夸"号在护送盟军 JT-18
护航队时，被巨浪击中，在距巴西累西腓 27 英里处沉没，35 人丧生。

### 捷克斯洛伐克

驻扎在意大利的美国第 15 航空队的 B-17 和 B-24
轰炸机袭击了捷克斯洛伐克的布鲁克斯（捷克名称"莫斯特"），目标是合成油炼油厂。

### 德国

克劳斯·冯·施陶芬贝格在德国柏林被处决。

美国第8航空队1110架轰炸机从英国起飞，对德国进行轰炸，袭击了慕尼黑、萨尔布吕肯（针对铁路编组站）、上普菲芬霍芬、瓦尔德伦（针对铁路编组站）、雷根斯堡、斯图加特、施韦因富特等地，共损失31架轰炸机和8架护航战斗机。

陆军元帅埃尔温·冯·维茨莱本 (Erwin von Witzleben) 被盖世太保逮捕。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃伯尔斯巴赫的滚珠轴承厂发动了轰炸。

### 关岛

美国第 3 海军陆战师在阿加纳附近登陆，美国第 1
临时海军陆战旅在马里亚纳群岛关岛的阿加特附近登陆；此次登陆得到了美国海军第
53 特遣舰队的支援。

美国海军和陆军飞机袭击了马里亚纳群岛的天宁岛、马绍尔群岛的埃尼威托克岛以及卡罗林群岛的特鲁克岛和雅浦岛，以提供间接支援。

美国陆军第77步兵师的部队于下午抵达，由于缺乏LVT车辆，他们的登陆非常困难。

日落时分，两个登陆点都已建立了深达一英里的滩头阵地。

日军在夜间试图发动反攻，但被击退。

黄蜂号航空母舰的飞机为入侵马里亚纳群岛关岛提供了空中掩护。

美国新墨西哥号航空母舰炮击了关岛的日本阵地。

在美国海军陆战队和美国陆军部队登陆关岛期间，圣路易斯号航空母舰轰炸了阿加尼亚海滩及其后方的阵地。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：娱乐设施 - 为军官准备的 6 个手球场和 1
个篮球场；为士兵准备的 2 个手球场、2 个篮球场和 1
个运动场，已移交给基地。

### 意大利

法国远征军与美国第六军团开始从意大利前线撤出，准备入侵法国南部。

### 拉脱维亚

多哥抵达拉脱维亚利耶帕亚。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 太平洋

当航母舰载机袭击马里亚纳群岛关岛的日本阵地时，阿拉巴马号航空母舰护送美国航母。

在父岛东北约 200
英里处，蒂诺萨发现了一艘救生筏，上面有海军机组人员杰克·亨利·W·库珀的遗体。蒂诺萨为这位飞行员做好了安葬准备，并将他的遗体沉入深海。

### 菲律宾

香椎抵达菲律宾群岛马尼拉。

### 俄罗斯

苏联波罗的海第三方面军占领了俄罗斯普斯科夫州奥斯特罗夫。

在俄罗斯莫斯科，苏联宣布成立波兰民族解放委员会，负责管理波兰解放区，这引起驻英国的波兰流亡政府的愤怒。

### 英国

英国皇家空军第 616 中队配备有流星 Mk I
喷气式战斗机，被转移至英国英格兰南部的曼斯顿皇家空军基地。

06:54，一枚 V-1 飞行炸弹袭击英国伦敦东南部彭奇的布伦海姆克洛斯，造成 7
人死亡，150 多座房屋严重受损。

兰贝斯冰淇淋工厂的员工受伤意味着该工厂无法向医院供应冰块。

在第 248 中队拦截敌机追捕 V-1
飞行炸弹时，又损失了一架蚊式轰炸机，三架多尼尔轰炸机被击落，但飞行中士沃尔特·斯科特和他的观察员飞行中士约翰·布莱克本的飞机被回击击中并坠入大海。

### 美国

巴尔的摩号驱逐舰在范宁号驱逐舰和卡明斯号驱逐舰的护航下，从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往夏威夷珍珠港，美国总统富兰克林·罗斯福也随舰前往。

在美国伊利诺伊州芝加哥，民主党全国代表大会提名参议员哈里·杜鲁门在即将举行的选举中担任富兰克林·罗斯福的副总统候选人。

美国陆军运输机 FS-185
在美国路易斯安那州新奥尔良投入使用，由美国海岸警卫队中尉 LC Rickert
指挥。

美国陆军运输机 FS-186
在美国路易斯安那州新奥尔良投入使用，由美国海岸警卫队中尉 FD Obrian
指挥。

第 80 航空大队从提康德罗加号航空母舰起飞，降落在美国弗吉尼亚州诺福克。

## 1944-07-22

### 1944 年 7 月 22 日

在乌克兰，布罗迪包围圈被消灭；苏联军队俘虏了17,000名德国战俘。

在北部，苏联军队占领了立陶宛的帕涅韦日斯。

小矶国昭被任命为日本第41任首相。

海军少将 DB Beary 继续视察停泊在美国弗吉尼亚州的阿斯托里亚号航空母舰。

当天晚些时候，阿斯托里亚号驱逐舰与迪凯特号驱逐舰和靶舰丹尼尔·乔伊号进行了一场战斗演习。

英国扫雷舰 HMS Chamois 在法国诺曼底北部的塞纳湾触雷并受损。

美国海军塞罗号驱逐舰向荷属新几内亚北部的一艘日本运输船发射了六枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

美国海军贝利号驱逐舰炮击了天宁岛隐蔽而坚固的日军阵地。

### 中国

美国飞机袭击了中国上海的日本阵地。

### 德国

德国盖世太保逮捕了德国第一情报机构阿勃维尔负责人格奥尔格·汉森上校。

U-1133 的建造被取消。

U-1011的修复工作被取消。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向德国不来梅、基尔和汉堡等城市执行了传单空投任务（硬币）。

### 意大利

在意大利，美军进入比萨郊区，而第8和第5军团的部队推进到距佛罗伦萨15英里以内；卡斯特尔菲奥伦蒂诺和塔韦尔内莱等城镇被占领，亚得里亚海地区的波兰军队从安科纳向北推进。

### 日本

112号登陆舰下水。

### 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）停泊在马里亚纳群岛塞班岛的加拉班路，装载炸弹和弹药。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从埃尼威托克出发前往马绍尔群岛的夸贾林岛。

### 太平洋

黄蜂号驱逐舰起航前往卡罗林群岛。

### 罗马尼亚

76 架 P-38 和 58 架 P-51
开始执行第十五航空队的第二次疯狂行动穿梭任务，攻击罗马尼亚齐利什泰亚
(Zilişteanca) 和布泽乌的机场（声称摧毁了 56
架敌机）并降落在乌克兰的疯狂行动基地。

### 英国

飞行员肯·福斯凯特 (Ken Foskett) 将一枚 V-1
飞行炸弹击落到英国英格兰肯特郡阿什福德附近的铁路线上，成为当地的英雄。

看到一列火车高速驶来受损的轨道，福斯基特低空飞越机车，放下车轮，放低机翼。

车厢里的工程师收到消息并停下了火车。

### 美国

提康德罗加号航空母舰在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂开始首次大修。

她的飞行甲板将重新配置，向前增加 11 英尺，向后增加 7
英尺，并且她的防空指挥仪也将被重新定位。

梅罗号潜艇的龙骨由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州马尼托瓦克铺设。

## 1944-07-23

### 1944 年 7 月 23 日

七月密谋之后，希特勒要求德国国防军使用"希特勒格鲁斯"，即纳粹礼。

苏联军队占领了白俄罗斯的普斯科夫。

天黑后，大批英国轰炸机袭击了德国基尔；袭击一直持续到第二天午夜。

被召来拦截的德国战斗机追击的是诱饵部队，而不是主力部队。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国宾夕法尼亚州费城。

### 中国

对于美国要求蒋介石接受共产党军队加入其军队的请求，蒋表示只有在国民党预备队不让约瑟夫·史迪威进入，并且美国租借法案的物资由蒋介石控制的情况下才会接受这一请求。

这一还价将在下个月被拒绝。

王光富驾驶P-40N战斗机在中国上空击毁了一架Ki-44飞机。

### 法国

加拿大第一军（HDG Crerar 将军）在法国诺曼底投入作战。

### 德国

德国盖世太保逮捕了德国阿勃维尔局局长威廉·卡纳里斯。

### 意大利

美军第34师攻占意大利比萨。

### 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开马里亚纳群岛地区，向西驶去。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

### 太平洋

美国海军 Sterlet
号驱逐舰在太平洋用三枚鱼雷（全部未击中）和甲板炮击沉了一艘小型日本运输船。

### 英国

驻扎在英国英格兰肯特郡新教堂皇家空军基地的英国皇家空军第 3 中队的"暴风
V"战斗机摧毁了英国东南部各郡上空的 13 枚 V-1 飞行炸弹。

与此同时，在更南的地方，两个波兰中队正忙着击落另外 8 架飞机。

其中一架被巴基斯坦空军卡西米日斯维克部队 (315 中队)
击落，降落在英国皇家空军金斯诺斯基地（一座原型先进着陆场）的边界，险些与停在那里的飞机相撞。

## 1944-07-24

### 1944 年 7 月 24 日

美军登陆马里亚纳群岛天宁岛。

前一天开始的英国对德国基尔的轰炸在黎明前结束。

损失十分惨重，导致该市 3 天没有自来水，火车和公交车停运 8
天，燃气服务中断近 3 周。

### 法国

马修·厄本 (Matthew Urban)
未经许可离开他正在疗养的医院，抵达法国诺曼底前线的原部队。

当天，他发现一辆美军坦克暂时停下来，车组人员在失去坦克指挥官后不知道该怎么办，于是他指挥坦克向前进攻德军阵地。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣洛周围的目标发动了轰炸。

### 德国

在德国不来梅，Z44 的装备工作被迫停止，其零件将被拆除以修复驱逐舰 Z39。

在德国不来梅，Z45 的建造被停止，其零件将被拆除以修复驱逐舰 Z39。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在卡罗林群岛雅浦岛附近击沉了一艘日本运输船，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 波兰

马伊达内克集中营成为第一个被苏联军队解放的集中营（也是第一个被解放的集中营）。

当苏联军队渡过波兰卢布林北部的桑河时，德国军队开始撤离该城市。

### 英国

凌晨 5 枚由飞机发射的德国 V-1
飞行炸弹袭击了英国伦敦，最严重的一起爆炸发生在凌晨 4 点 40
分的基尔伯恩自治市坎特伯雷露台，造成 16 名居民死亡。

III KG/3 共发射了 11 枚导弹，其余 6 枚在埃塞克斯郡和赫特福德郡爆炸。

天黑后，英国皇家空军战斗机拦截部队 (FIU) 的 Tempest V
战斗机投下了七枚炸弹，其中两枚落在梅尔沃斯森林和格雷夫利博顿的奥夫姆军营；没有军事人员受伤，但车辆和办公室受损严重。

## 1944-07-25

### 1944 年 7 月 25 日

RaLa
实验的第一次初步测试由曼哈顿计划的科学家进行；这是一系列试图制造球形内爆来引爆核武器的实验中的第一个。

美国在法国的突围行动"眼镜蛇行动"开始了。

加拿大军队袭击法国卡昂南部。

在德国柏林，戈培尔被任命为德国全面战争全权代表。

德国当局完成了立陶宛科夫诺犹太人聚居区的疏散工作。

美国海军"锄头"号向一艘日本潜艇发射了 6 枚鱼雷，无一命中。

乔治·布什对在帕劳群岛附近击沉一艘日本货船负有责任。

坎伯兰号随东部舰队对苏门答腊岛的目标实施进攻，包括伊丽莎白女王号、勇士号、声望号、法国战列舰黎塞留号、尼日利亚号、肯尼亚号、锡兰号和冈比亚号巡洋舰，并在五艘舰队驱逐舰的掩护下，轰炸了沙璜的日军阵地（赤红行动）。

### 加罗林群岛

1944 年 7 月 27
日，富兰克林号航空母舰对帕劳群岛、雅浦岛和乌利西环礁发动了袭击。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了帕劳群岛的日本阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛的雅浦岛、乌利西环礁和帕劳群岛发动了袭击。

### 法国

法国陆军地面部队司令莱斯利·麦克奈尔将军在法国诺曼底圣洛附近视察时，因美军
B-26 轰炸机投下的炸弹未击中预定目标而身亡。

他是迄今为止在战争中阵亡的最资深的美国将领。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣洛周围的目标发动了轰炸。

### 德国

弗朗西斯·加布雷斯基 (Francis Gabreski) 在德国尼德门迪 (Niedermendig)
附近被 Obergefreiter Hanns Scharff 俘获。

### 夏威夷

美国海军塞贡多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

第114号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

登陆舰135号竣工。

### 波兰

苏联部队到达波兰的维斯瓦河。

在北部，德军撤离了爱沙尼亚的纳尔瓦，并在西部占据了防御阵地。

一架未携带武器的英国皇家空军达科他飞机从意大利起飞前往波兰扎博鲁夫，在那里它将拾取波兰游击队缴获的
V-2 火箭部件。

### 英国

夜间，III KG/3 的飞机再次出动，共计 18 架飞机起飞，向英国英格兰发射了
V-1 飞行炸弹。

其中一架飞机，由君特·罗讷下士驾驶的 9 中队亨克尔 He 111
5K+GT，撞上荷兰埃因霍温附近的一座高大的通讯桅杆并爆炸；无人生还。

伦敦、赫特福德郡和埃塞克斯郡再次遭到袭击，但仅报告了轻微人员伤亡。

英国皇家空军第 96 中队的一架蚊式轰炸机 XIII
未能返回英国皇家空军福特基地，导致该飞机及机组人员全部丧生。

据推测，这架飞机在执行反潜水员巡逻任务返回时遭到友军炮火击中。

### 美国

P-39 Airacobra 战斗机停止生产。

混合中队 VC-42 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-2 Wildcats 和 TBM-1c
Avengers。Bogue
及其护航舰在北大西洋的大西洋护航航线上执行"猎杀者"反潜攻击任务。

当 USS Ranger
号接近圣地亚哥时，其特遣队成为三个驻扎在圣地亚哥的航空大队的模拟空袭目标，Ranger
号的航空大队被命令采取必要的规避行动。首先，来自轰炸中队 VB-117 的六架
PB4Y Liberator 侦察机发现了这支部队。然后，来自海军陆战队中队的 F4U
Corsairs 进行了扫射。随后，由 F6f Hellcats、SB2C Helldivers 和 TBM
Avengers 组成的第 84 航空大队进行了协同航空大队的攻击。Ranger
号及其护航舰随后进入圣地亚哥港。

## 1944-07-26

### 1944 年 7 月 26 日

日本医疗船冰川丸号离开菲律宾群岛的达沃。

美军突破法国圣洛附近地区，迫使德军撤出诺曼底地区。

美国陆军第 5332 旅（临时）在印度成立。

该旅被称为火星特遣队，由第 475
步兵团（主要由加拉哈德和新加拉哈德老兵组成）、第 124
骑兵团（特种）（前身为德克萨斯国民警卫队，现为步兵）以及配备有骡驮 75
毫米榴弹炮的第 612 和 613 炮兵营（装备）组成。

加拉哈德老兵们似乎极不愿意重返前线，但在他们的不满得到解决后，他们又重新回到了战场。

到 1945 年 2 月该旅撤退（重新部署至中国）时，共有 122 人死亡，938
人受伤，1 人失踪。

美国海军马林号驱逐舰在训练期间与 SC-642 相撞，造成轻微损坏。

美国潜艇"罗巴洛"号在菲律宾群岛巴拉望岛西部海岸巡逻时触雷沉没。

### 爱沙尼亚

苏联军队越过爱沙尼亚边境时占领了纳尔瓦。

### 德国

德国第二情报机构负责人韦塞尔·冯·弗赖塔格-洛林霍芬上校在被德国盖世太保逮捕前自杀。

阿尔弗雷德·施赖伯中尉驾驶 Me 262A-1a
喷气式战斗机，损坏了一架由英国皇家空军第 544
中队飞行中尉阿尔伯特·沃尔和领航员阿尔伯特·洛班驾驶的蚊式轰炸机。

这是喷气式飞机首次参与的空对空战斗。

尽管蚊式轰炸机最终在意大利费尔莫紧急降落，但施赖伯还是获得了这次交战的胜利，因为他观察到英国飞机上有一大块碎片脱落，并确信飞机无法飞行很长时间；他观察到的碎片实际上只是外舱门。

党卫队全国领袖海因里希·希姆莱向 III KG/3
的德国空军飞行员发表演讲，夸大了他们向伦敦、英格兰、英国和其他目标发射的
V-1 飞行炸弹所造成的破坏。

他在演讲最后说，德国最高统帅部掌握了好战的英国国家的力量正在削弱的明显证据。

### 夏威夷

道格拉斯·麦克阿瑟和切斯特·尼米兹在美国夏威夷领土举行的太平洋战略会议上向富兰克林·罗斯福分别介绍了如何处理日本的计划。

麦克阿瑟希望以菲律宾群岛为目标来收复美国领土，而尼米兹则倾向于入侵台湾，因为台湾是通往日本和中国的门户。

巴伯斯角海军航空站：IRON-74 的 D-1 的 22 名军官登机。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开夏威夷珍珠港前往马绍尔群岛马朱罗环礁

### 日本

140号登陆舰的龙骨由日本佐世保海军工厂铺设。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夸贾林岛出发，前往马绍尔群岛马朱罗，船上载有
244 名日本战俘。

### 罗马尼亚

执行"疯狂行动"航天飞机任务的第十五空军战斗机离开乌克兰基地，扫射罗马尼亚布加勒斯特-普洛耶什蒂地区的敌机，并返回意大利的基地。

### 英国

黄昏时分，英国皇家空军第 3 中队的比利时飞行员雷米·范里尔德 (Remy van
Lierde)
飞行中尉在英国英格兰南部苏塞克斯县海岸的贝克斯希尔地区上空击落两枚 V-1
飞行炸弹，并分享了第三枚。

范里尔德在 V-1 攻击期间击落了 35 枚炸弹。

他驾驶一架 Tempest V 战斗机，机旋翼尖端涂上了比利时国旗颜色。

### 美国

美国海军戈莱特号驱逐舰正式被推定在太平洋失踪。

## 1944-07-27

### 1944 年 7 月 27 日

驻扎在英国英格兰肯特郡曼斯顿的第 616 中队的流星 F.Mk I
喷气式战斗机执行了首次 V-1 拦截任务。

洛克号驱逐舰改变航线，驶往美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军斯诺克号向一艘日本货轮发射了 6 枚鱼雷，但均未击中。

太阳鱼号（S级）已退役。

美国海军蓬蓬号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘日本拖网渔船。

### 北冰洋

以色列·菲萨诺维奇 (Israel Fisanovich) 的 V-1
潜艇（当时为英国皇家空军海岸司令部第 86
中队的解放者轰炸机）在挪威海的一次友军误伤事件中被摧毁，这艘潜艇就是当时的英国潜艇太阳鱼号
(HMS Sunfish)。菲萨诺维奇因此丧生。

### 加罗林群岛

登陆舰150号在帕劳群岛附近被美军飞机击沉。

### 荷属东印度群岛

著名的美国民用飞行员查尔斯·林德伯格 (Charles Lindbergh)
在驾驶美国第五航空队第 475 战斗机大队第 433
战斗机中队的精锐飞机时，在荷属东印度群岛塞兰岛 (现称为 Seram)
附近击落了一架日本 Ki-51 飞机，而他当时的目的仅仅是展示如何有效增加 P-38
战斗机的航程。

这架日本飞机的驾驶舱是第 73 独立中队指挥官岛田三郎上尉。

第 433
战斗机中队指挥官查尔斯·麦克唐纳上校后来从第五航空队总部收到一封信，信中他们表示，这样一位杰出的平民被允许参加战斗任务。

### 夏威夷

美国第7师在美国夏威夷领土瓦胡岛为美国总统富兰克林·罗斯福和道格拉斯·麦克阿瑟将军举行了阅兵式。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛马朱罗。

### 新赫布里底群岛

美国海军 S-38 号驱逐舰离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军鲱斯号驱逐舰（SS-247）袭击了一支日本护航队，并在菲律宾三宝颜以南
90 英里的西里伯斯海击沉了排水量 1,192 吨的舰队油轮共荣丸 2 号。

发射了 10 枚鱼雷，其中 5 枚命中。

### 波兰

波兰的比亚韦斯托克、拉脱维亚的多瑙河沿岸（陶格夫匹尔斯）、乌克兰的利沃夫被苏军占领，并在波兰马格努谢夫附近的维斯瓦河上建立了重要桥头堡。

### 英国

一枚 V-1
飞行炸弹落在英国伦敦贝肯汉姆的教堂路上，炸毁了圣乔治教堂旁边的道路和墓地，造成严重损坏，坟墓被挖出，造成
24 人死亡。

其他炸弹落在伦敦其他地方的诺伍德，造成 6 人死亡，房屋倒塌。

一枚流弹落在瑞典莫斯托夫塔镇附近，没有造成损失，也没有人员伤亡。

目前还不清楚这枚炸弹是从哪里发射的；可能是从 III KG/3
的一次训练飞行中发射的，也可能是从德国佩内明德的研究区发射的。

## 1944-07-28

### 1944 年 7 月 28 日

美军占领法国库唐斯。

在小杰弗里·德·哈维兰的驾驶下，德哈维兰大黄蜂飞机进行了首飞。

"大黄蜂"飞机于 1946 年投入使用。

荷兰政府对日本 I-8 号船员对沉没商船 Tjisalak
号幸存者实施的暴行提出抗议。

贝利号驱逐舰离开塞班岛，为前往埃尼威托克的船队提供护航。

### 大西洋

在百慕大以东，护航航空母舰博格号的飞机及其特遣队花了两天时间对 R6
号潜艇进行反潜演习。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰补充完鱼雷后离开澳大利亚弗里曼特尔。

### 中国

王光富驾驶P-40N战斗机在中国上空击落日军第九战队一架Ki-44飞机。

王光富驾驶P-40N战斗机在中国上空击落一架Ki-44飞机，并击伤另一架。

### 法国

德国党卫队第二装甲师"帝国"师师长克里斯蒂安·蒂赫森中校在与美军的交火中阵亡。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅泽堡的 IG Farben 合成油设施发动了轰炸。

### 关岛

美国海军陆战队占领了马里亚纳群岛关岛的旧美国海军陆战队阅兵场。

在该岛的其他地方，指挥关岛 19,000
名日本驻军的高尾武志中将被机枪扫射身亡。

### 夏威夷

美国海军鹰嘴舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从马绍尔群岛马朱罗出发前往夏威夷珍珠港，船上仍载有
244 名日本战俘。

### 波兰

波兰布列斯特-立陶夫斯克（现白俄罗斯境内）是 1939
年德苏联合胜利游行的举办地，经过激烈的战斗后被苏联军队占领。

### 波多黎各

护航航空母舰卡德号在维修完发动机后离开波多黎各圣胡安。卡德号及其特遣部队根据拦截的情报，开始追击一艘据称离开加勒比海穿越大西洋的德国潜艇。

### 新加坡

鸭井在新加坡装载了一批食物。

### 英国

最严重的 V-1 飞行炸弹事件之一发生在上午 9 点 35
分，一枚炸弹击中了英国伦敦刘易舍姆拥挤的购物中心。

它落在了玛莎百货外面街道避难所的屋顶上。

这起事故对这家商店以及旁边的 Woolworths 超市造成了严重损坏。

伍尔沃斯地下餐厅区域有很多人丧生，过往的巴士也被撞得粉碎。

51 人当场死亡，其他人随后被送往医院。

这枚炸弹的爆炸范围向四面八方延伸了600码。

当天，伦敦市中心肯辛顿大街上又有 45 人丧生，情况更加糟糕。

### 美国

科帕希号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥，船上载有14架捕获的日本飞机和37台发动机。

游骑兵号航空母舰搭载着夜间战斗机中队 VF(N)-102
的飞机和人员以及其他运输飞机从圣地亚哥出发前往夏威夷的珍珠港。

美国海军科雷吉多尔号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥进行大修。

## 1944-07-29

### 1944 年 7 月 29 日

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一艘日本货轮；6
枚鱼雷全部未击中。

亚历山大·华西列夫斯基被授予苏联英雄称号，并被授予第二枚列宁勋章。

伊万·巴格拉米扬首次荣获列宁勋章。

冈内尔号航空母舰开始了第六次战争巡逻。

### 百慕大

护航航母博格号及其编队抵达百慕大皇家港湾。

### 中国

美国第 20 航空队的 B-29
超级堡垒轰炸机从中国成都附近的先进机场起飞，袭击了位于中国东北辽宁鞍山的昭和制钢厂。

空袭期间，由霍华德·R·贾雷尔上尉驾驶的 B-29 轰炸机 42-5256
被炮弹击中，严重受损。

由于无法完成 1,500
英里的回家旅程，贾雷尔船长决定尝试到达苏联的符拉迪沃斯托克。

在苏联雅克-9
战斗机的拦截下，这架受损严重的轰炸机被迫降落在塔夫里昌卡的小跑道上，飞机和机组人员随后被苏联当局拘留。

冷培书驾驶P-40N战斗机在空袭中国湖南岳阳时击落一架Ki-43-II飞机。

他的战斗机被地面火力击中，座舱盖被震碎，他的前额被碎玻璃划伤；发动机也受损。

他紧急迫降在洞庭湖西岸的汉寿县，并接受了一位比利时天主教神父的急救。

### 德国

一架 Me 163 喷气式战斗机试图阻止 B-17 对德国梅尔斯堡的突袭，但却被驾驶着
P-38 战斗机的亚瑟·杰弗里上尉追击。

杰弗里追逐 Me 163
喷气式战斗机到非常低的高度并自信地报告了胜利，但战后记录表明在这一特定日期并没有损失
Me 163。

驱逐舰 Z44 在英国皇家空军突袭德国不来梅时被击沉。

### 夏威夷

美国海军贝库纳号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

马布尔黑德号驱逐舰抵达意大利西西里岛巴勒莫。

### 日本

141号登陆舰的龙骨由日本佐世保海军工厂铺设。

### 拉脱维亚

当红军到达拉脱维亚里加以西的波罗的海海岸时，德国北军团被切断。

### 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）返回马里亚纳群岛地区。

### 新喀里多尼亚

驱逐舰 USS Hoel 停泊在新喀里多尼亚努美阿 Ilse Nou 的维修码头进行维修。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第二次被授予苏联英雄称号。

### 英国

在英国英格兰伦敦南部，一枚 V-1 飞行炸弹在 Elephant and Castle 的
Hollyoak 路和 Dante
路交界处爆炸，导致两个地面防空洞部分损毁；二十座房屋无法居住。

这枚炸弹没有造成人员伤亡，但附近另一枚炸弹爆炸，造成 5 人死亡，近 200
栋房屋受损。

再往南，一枚 V-1
飞行炸弹在肯特郡西部塞文诺克斯镇附近坠毁并爆炸，它被一架战斗机击落，就像乡村里经常发生的那样，爆炸后，学生们把爆炸的零件拿来当纪念品。

## 1944-07-30

### 1944 年 7 月 30 日

英军进攻法国圣洛以东的卡蒙特。

明戈号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

日本海军命令三菱停止 A7M
战斗机设计的研发；但三菱获得了继续研发的许可，条件是该公司使用现有发动机而不是开发新发动机。

京特·冯·克鲁格写信给阿道夫·希特勒，警告说整个西线战线正处于崩溃的边缘。

美国沿海扫雷舰YMS-304在法国诺曼底海岸触雷沉没。

美国沿海扫雷舰YMS-378在法国诺曼底附近触雷，严重受损，无法修复。

### 英属西太平洋领土

美国海军 ComAirSols (Commander Air Solomons) 的领导观看了无人驾驶 TDR
无人机的演示。

其中四架起飞并分别向搁浅在瓜达尔卡纳尔岛的山津丸号投掷了一枚 2,000
磅炸弹。

其中 3 枚炸弹击中目标，但 1 枚未能爆炸。

### 德国

建造 1,000 艘 XXVIIB5
型海狗号潜艇的订单已下达给德国基尔的日耳曼尼亚造船厂。

### 关岛

美国新墨西哥号航空母舰炮击了关岛的日本阵地。

战列舰新墨西哥号和爱达荷号以及巡洋舰旧金山号和圣路易斯号从马里亚纳群岛的关岛出发，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-49 的一部分已离开。

美国海军蒂诺萨号潜艇在珍珠港结束了第七次战争巡逻。

### 拉脱维亚

苏联波罗的海第一方面军到达拉脱维亚图库姆斯。

Z35 和 Z36 驶入里加湾，轰炸拉脱维亚的苏联阵地。

### 英国

在英国英格兰南部，北肯特郡斯旺斯科姆村的汤顿路发生一枚 V-1
飞行炸弹爆炸。

爆炸造成 11 人死亡，22 人重伤，60 间小屋被彻底摧毁，160 人无家可归。

第 1 中队的飞行中士盖德弗雷·泰特 (Gedfrey Tate) 驾驶的喷火式战斗机 LFIXh
在俯冲追逐一枚 V-1 飞行炸弹时坠入海中，不幸丧生。

## 1944-07-31

### 1944 年 7 月 31 日

提尔皮茨号与五艘驱逐舰一起进行海上演习。

唐号驱逐舰启程前往日本本州岛执行第四次战争巡逻任务。

英国第八军团向法国诺曼底的维尔河发动了蓝衣行动。

与此同时，美国第4装甲师在6天内攻占了阿夫朗什，俘虏了20,000名战俘。

凯特号驱逐舰在指挥官 R L 鲁特 (R L Rutter) 的指挥下投入服役。

英国第9装甲师（由约翰·达西少将指挥）解散。

帕切号驱逐舰袭击了台湾附近的日本护航队，击沉了货船"满子丸"和油轮"光荣丸"；她还与钢头号驱逐舰共同击沉了另一艘运输船。

她在这次袭击中发射了19枚鱼雷。

Parche 号的指挥官 Lawson Ramage
中校后来因这次袭击被授予荣誉勋章，而机组人员则获得了总统单位嘉奖。

### 大西洋

护航航空母舰卡德号的 TBM
复仇者导弹在中大西洋的浮油层上投掷声纳浮标，并检测到螺旋桨空化噪音。两枚
Mark 24 FIDO 自导鱼雷被投掷，并确认发生一次水下爆炸。未确认有潜艇。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国慕尼黑的铁路调车场发动了轰炸。

### 日本

那智离开了日本青森县陆奥市大湊警备区。

登陆舰第 108 号完工，并以 SB 第 125 号的身份移交给日本陆军。

### 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开马里亚纳群岛地区前往美国。

### 菲律宾

102 号巡逻艇在菲律宾甲米地省完成维修，并装载了弹药和补给。

### 波兰

多哥抵达德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）。

### 英国

英国皇家空军第 91 中队失去了一位资深飞行员，飞行中尉帕迪·沙德 (Paddy
Schade) 驾驶的喷火 XIV 战斗机被第 486
中队新西兰皇家空军飞行中士阿奇·威尔逊 (Archie Wilson)
驾驶的暴风战斗机击中，当时威尔逊在追逐一枚 V-1 飞行炸弹时从云层中出现。

暴风战斗机的机翼撕掉了喷火战斗机的驾驶舱；两名飞行员都遇难了。

英国皇家空军 306 中队 (波兰) 的飞行中士斯坦·鲁道夫斯基 (Stan Rudowski)
被引导到一枚 V-1
飞行炸弹上，该炸弹接近英国英格兰南部肯特郡的赖伊镇，该镇位于他从下方攻击的沿海城镇以西两英里处，飞行炸弹减速、盘旋并在海滩附近的海面上爆炸。