---
title: 1944-02
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-02

## 1944-02-01

### 1944 年 2 月 1 日

英国空军总部东地中海防空部队更名为东地中海空军总部；尽管名称发生变化，理查德·索尔仍然是其指挥官。

弗朗茨·库切拉去世。

Graph 已停止服务。

### 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰从阿留申群岛阿图岛的马萨克雷湾出发，前往千岛群岛的巴拉穆希鲁岛。

美国海军金伯利号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土阿留申群岛阿图岛。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队在瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加建立了新的第 4
海军陆战团（原来的第 4 海军陆战团于 1942
年在菲律宾群岛的科雷吉多岛失踪），其人员来自已解散的袭击者营。

### 意大利

德国第 44 步兵师撤退到拉皮多河附近，朝意大利卡西诺山方向前进。

### 马绍尔群岛

美国海军新墨西哥号驱逐舰炮击了马绍尔群岛夸贾林环礁埃贝耶岛的日本阵地。

### 波兰

位于波兰莱兹尼 (Ledziny) 的 Guenthergrube 的奥斯维辛三号 (Monowitz)
新分营投入使用。

这个新的卫星营将容纳 300 名为德国工业公司 IG Farben 开采煤矿的囚犯。

波兰 AK 抵抗战士在波兰华沙 Aleje Ujazdowskie 和 Piusa XI
街交叉口暗杀了德国党卫军指挥官 Franz Kutschera。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-56B抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 新加坡

卡莫伊在拖曳下抵达新加坡实里达海军基地。

### 台湾

在台湾南部打狗警备区设立了人事处和海军步兵部队。

### 美国

克利夫顿·凯茨晋升为少将。

美国海军第八十战斗中队 (VF-80)
在新泽西州大西洋城海军航空站服役，由经验丰富的中校阿尔伯特·沃斯 (Albert
O. Vorse) 指挥。

## 1944-02-02

### 1944 年 2 月 2 日

乌克兰的卢兹克和罗夫诺被苏联乌克兰第一方面军占领。

斯大林允许美国空军飞机使用俄罗斯基地。

轻型航母凤翔号被分配至联合舰队作为训练航母。

### 澳大利亚

埃德蒙·赫林 (Edmund Herring)
被任命为澳大利亚维多利亚州最高法院首席大法官。

海军少将拉尔夫·克里斯蒂在观察了潜艇第三次战争巡逻的后半段后，在埃克斯茅斯湾登上了美国海军博芬号潜艇。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于09:25抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15 的一部分已离开。

### 意大利

德军在意大利安齐奥附近的奇斯泰纳战役中击败了美军。

### 波兰

一辆来自意大利的里雅斯特的运输车抵达奥斯维辛集中营。

大多数囚犯一到达就被送往毒气室。

在波兰华沙地区 HSSPF 的党卫队旅长弗朗茨·库切拉 (Franz Kutschera)
在其总部门口被暗杀。

### 新加坡

UIT-24 离开新加坡前往槟城。

### 美国

金枪鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州旧金山的 Hunters Point
海军造船厂完成了维修。

## 1944-02-03

### 1944 年 2 月 3 日

日本医疗船冰川丸号抵达特鲁克，并于当天晚些时候离开。

波兰塞布尼 (Szebnie) 集中营被关闭，其中的囚犯被驱逐或处决；阿蒙·哥特
(Amon Göth) 被任命负责这次行动。

德国陆军元帅格尔德·冯·伦德施泰特发布了额外命令，支持

对任何抵抗行为迅速予以严厉报复。

命令还明确将任何潜在的无辜平民伤亡归咎于抵抗组织，而不是德国占领军的过错。

意大利法西斯派遣军队逮捕藏匿在梵蒂冈城境内的多名犹太人，侵犯了梵蒂冈城的主权。

萨沃岛号投入使用。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 417 轰炸机大队第 673 轰炸机中队（驾驶 A-20 飞机）从
Cape Sudest 机场转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 法国

法国巴黎德朗西集中营向奥斯维辛集中营派出了第67批运送人员，共运送了1000余名犹太人。

### 德国

M18 在美国对德国威廉港的空袭中遭到严重损坏。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国威廉港的潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-22 的一部分已离开。

### 意大利

美国试图突围意大利安齐奥滩头阵地的尝试被阻止，随后德国对滩头阵地发动了第一次反攻。

### 日本

大和号从日本吴市的 4 号干船坞出坞。

### 俄罗斯

盟军护航队RA-56从俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾出发。

### 英国

护航航空母舰博格号和护航队 TU-7 离开苏格兰格拉斯哥前往纽约。

### 美国

明戈号驱逐舰在完成大修后离开美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第六次战争巡逻。

## 1944-02-04

### 1944 年 2 月 4 日

德军开始采取行动，解救乌克兰的科尔松/切尔卡瑟地区。

奥德·温盖特发布了第二次"钦迪特"行动的指导方针。

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第三次战争巡逻任务。

驱逐舰雪风号抵达日本门司。

弗朗西斯·图克因健康状况不佳被解除印度第四步兵师指挥官职务。

### 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰开始在阿留申群岛阿图岛附近执行反潜巡逻任务。

### 澳大利亚巴布亚

美国海军"塞罗"号驱逐舰从澳属巴布亚的米尔恩湾出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国陆军航空队第 417 轰炸机大队的第 672、674 和 675 轰炸机中队（均驾驶
A-20 飞机）从 Cape Sudest 机场转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

### 印度

印度第 4 师师长弗朗西斯·图克 (Francis Tuker)
少将因患上一种困扰他多年的热带疾病而陷入严重困境，被迫将指挥权移交给准将哈里·迪莫林
(Harry Dimoline)。

### 意大利

德军突破了意大利安齐奥滩头的盟军防线。

在意大利，新西兰第二军团成立，其任务是利用古斯塔夫防线的任何突破口，如果兵力不足的美国第五军团成功打开突破口的话。

这个名称只是为了方便，因为该军团是由第二新西兰师、第四印度师和（后来的）第
78 英国师加上第一美国装甲师的一个战斗群组成的多国部队。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）及其特遣队撤退到最近安全的马绍尔群岛马朱罗环礁的舰队停泊地。

### 英国

英国皇家空军组建了第 46 大队，指挥五个达科他飞机中队（第
48、233、271、512 和 575 中队），这些飞机中队将于 1944 年 6 月将第 3
伞兵旅运送到法国诺曼底。

### 美国

三叶草湾号在美国华盛顿州温哥华下水，由詹姆斯·R·达德利的妻子赞助。

## 1944-02-05

### 1944 年 2 月 5 日

德国海军最高司令部暂时停止了海狮行动的准备工作，因为认为在战争的这个阶段，入侵英国的可能性不大。

在约翰·沙利文夫人的赞助下，第二潜艇下水。

食人鱼号已投入使用。

中尉埃贡·迈尔 (Egon Mayer) 成为第一位仅在西线作战就取得 100
场胜利的德国空军战斗机飞行员。

1944 年 3 月 2 日，他在袭击法国色当附近一个 B-17
轰炸机编队时阵亡，随后又夺取了两枚奖牌。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军加尔号驱逐舰抵达新不列颠岛北部海岸的开普湾，接回受到海岸观察员照顾的被击落飞行员。

### 缅甸

日本第 55 师团樱井部队未被发现地突破了印度第 7 师团在缅甸若开邦的防线。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国沙托丹机场发动轰炸

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-22 部分已离开。

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

### 意大利

美军到达意大利卡西诺郊区，但被挡在城外。

德国和盟军的炮火在意大利安齐奥互相轰击。

### 日本

第131号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 英国

驻扎在英国英格兰诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144
站点）的美国陆军航空队第 453 轰炸机大队被认为已准备好投入作战。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开昆西特角，前往马萨诸塞州波士顿。

### 美属太平洋岛屿

美国海军冈内尔号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第四次战争巡逻。

## 1944-02-06

### 1944 年 2 月 6 日

哈里·迪莫林 (Harry Dimoline) 战时晋升为少将。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 缅甸

日军突然袭击了位于缅甸若开邦的印度第七师前方指挥部。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于21时20分离开荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-22 部分已起飞。CASU-30 部分已起飞。

驱逐舰肖号在前往美国进行维修的途中，在夏威夷珍珠港停留了一晚。

### 意大利

德国和盟军的炮火在意大利安齐奥互相轰击。

### 日本

翔鹤号从日本德山附近的内海出发，搭乘瑞鹤号前往新加坡。

那智在日本山口县德山燃料库加油。

### 波兰

一辆从法国巴黎德朗西集中营运送的物资抵达奥斯维辛集中营。

1,214 名犹太人中，999 人在抵达后被送往毒气室；只有 166 名男性和 49
名女性在集中营登记。

## 1944-02-07

### 1944 年 2 月 7 日

美军彻底征服了马绍尔群岛的夸贾林环礁和马朱罗环礁。

雷米·范利尔德 (Remy Van Lierde) 被分配到英国肯特郡的曼斯顿皇家空军基地。

英国空军元帅拉尔夫·科克伦命令伦纳德·切希尔的第 617
中队袭击法国中部利摩日的重要航空发动机工厂。

战争办公室对这次行动极为紧张，因为从抵抗力量的消息来源得知，该工厂雇用了
500 名法国妇女，大量平民死亡将带来严重的政治后果。

因此发出指示，在工厂工人撤离之前不得投掷炸弹。

到达目标上空后，柴郡猫两次驾驶兰开斯特轰炸机在 50
英尺的高空俯冲，以警告下方的工人。

第三次经过时，一名工作人员说"她们来了"，然后数百名妇女逃离了工厂。

这一切都被英国皇家空军电影部门的莫亚手下的摄影师记录了下来。

午夜之前，柴郡人将他的标记物投掷在工厂的正上方，几分钟后，第 617
中队的兰开斯特轰炸机投下的五枚 1,200
磅炸弹击中工厂并摧毁了工厂的大部分。

布鲁斯·弗雷泽晋升为海军上将。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 417
轰炸机大队的总部从南角机场迁至澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 缅甸

日军占领了缅甸辛兹维亚的一个英印师级包扎站，杀死了 35 名医务人员和病人。

### 中国

根本宏被任命为驻扎在中国东北的日本关东军第三军司令。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于19:00抵达荷属东印度群岛塔拉坎。

### 印度

美国第5307混合部队（临时）第1营于23:00左右从印度阿萨姆邦玛格丽塔出发，前往雷多路。

### 意大利

德国和盟军的炮火在意大利安齐奥互相轰击；21时，德军对滩头发动了全面进攻。

美军到达445点，这是一座距意大利卡西诺山修道院370米的山丘。

### 日本

那智离开日本德山。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 35 轰炸机中队操作 B-25
米切尔轰炸机抵达特立尼达的卡尔森机场。

### 美国

提康德罗加号航空母舰在美国弗吉尼亚州诺福克下水。

## 1944-02-08

### 1944 年 2 月 8 日

红军攻占乌克兰尼科波尔。

与此同时，被包围在科尔松的德军被要求投降。

英国皇家空军在法国利摩日的 Gnome-Rhone 工厂使用了其新型 6 吨重的"Tall
Boy"炸弹。

第一代利斯尔子爵威廉·西德尼少校率领部队对意大利安齐奥的敌军阵地发动了进攻。

尽管受伤，他仍然拒绝接受治疗，直到他的目标达成。

为此，他被授予维多利亚十字勋章（追随他岳父陆军元帅戈特勋爵的脚步，戈特勋爵在
1914-1918 年战争期间获得同一枚勋章时也受了重伤）。

拉菲号（艾伦·M·萨姆纳级）投入使用。

英国皇家海军第二护航组（上校 FJ Walker CB，DSO
和三名军官）击沉了德国潜艇 U-762。

巡洋舰"明尼阿波利斯号"、"旧金山号"和"新奥尔良号"在贝利号驱逐舰的护送下离开夸贾林环礁前往马绍尔群岛的马朱罗泻湖。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于0800时从荷属东印度群岛打拉根出发，于1825时抵达菲律宾塔威塔威邦奥。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

### 夏威夷

洛克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

潜艇美国海军"咆哮者"号在继续西行的途中抵达夏威夷珍珠港。

### 意大利

美军开始对意大利卡西诺山发动大规模进攻。

### 日本

102号登陆舰下水。

### 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海向日本护航队发射了四枚鱼雷。

其中三艘击中"利马丸"号，沉没，"白根山丸"号货轮受损。

### 新加坡

UIT-25 离开新加坡。

UIT-24 离开槟城前往法国波尔多。

### 火鸡

在土耳其伊斯坦布尔，英国军情六处特工尼古拉斯·埃利奥特策划绑架德国阿布维尔军官埃里希·维尔梅伦（英国代号：普雷舍斯）和他的妻子伊丽莎白，以掩护他们叛逃英国。

### 美国

游骑兵号驱逐舰抵达波士顿海军船厂并进入 3 号干船坞更换受损的左舷螺旋桨。

## 1944-02-09

### 1944 年 2 月 9 日

沃尔特·海茨去世。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第十次战争巡逻。

英国皇家海军的第二护航组（上校 FJ Walker CB，DSO
和三名军官）击沉了德国潜艇 U-734 和 U-238。

### 印度

美国第5307混合部队（临时）第2营于18时30分从印度阿萨姆邦玛格丽塔出发，前往雷多路。

大约在同一时间，第 1 营出现了第一例伤亡，一名士兵自杀。

### 意大利

德军占领了意大利阿普里利亚。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本别府。

神风特攻队在日本北海道县函馆市开始了改装期。

### 马绍尔群岛

明尼阿波利斯号、旧金山号、新奥尔良号和贝利号航空母舰抵达马绍尔群岛马朱罗泻湖。

### 荷兰

德国海牙外交部向柏林报告称，迄今为止，已有 108,000
名犹太人被驱逐出荷兰。

荷兰民众认为德国人的手段十分残忍，教会圈子也积极呼吁反对驱逐出境。

### 菲律宾

102号巡逻艇于0653时从菲律宾塔威塔威邦高出发进行巡逻。

102号巡逻艇于0300时从菲律宾塔威塔威邦高出发，于1600时抵达荷属东印度群岛塔拉坎。

### 英国

奇切斯特主教乔治·贝尔在英国上议院发表演讲时公开批评政府轰炸德国城市。

### 美属太平洋岛屿

詹姆斯·格雷迪少校被任命为 USS Whale
号的指挥官，接替艾伯特·伯罗斯少校。

## 1944-02-10

### 1944 年 2 月 10 日

夜间，15架苏联轰炸机袭击了德国战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

乌克兰的科尔松地区遭到苏联军队的猛烈轰炸，以迫使其投降。

美国海军斯诺克号驱逐舰向一艘日本巡逻艇发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

温斯顿·丘吉尔写信给哈罗德·亚历山大，敦促他命令意大利安齐奥的战地将领采取更积极的行动。

巡洋舰印第安纳波利斯号和护航舰贝利号离开马朱罗前往夸贾林岛。

驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号离开夏威夷珍珠港，作为护航舰队前往马绍尔群岛。

### 澳大利亚新几内亚

59 架 SBD 俯冲轰炸机、24 架 TBF 鱼雷轰炸机和 99
架战斗机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场。

此次袭击之后，24 架 B-25 轰炸机在 20 架战斗机的护航下对 Vunakanau
机场进行了另一次袭击。

最后，第三波攻击由 21 架 B-24 轰炸机在 28 架战斗机的护航下进行，目标是
Vunakanau 机场和 Tobera 机场。

沃纳卡瑙的跑道被 B-24 轰炸机投下的两枚 2,000 磅炸弹击中。

### 意大利

盟军将意大利南部的控制权移交给意大利王国政府。

德国第四伞兵师及其所属的意大利伞兵团抵达意大利安齐奥。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本别府。

第128号登陆舰下水。

### 马绍尔群岛

拉尔夫·詹宁斯 (Ralph Jennings) 上校接替 JJ 克拉克 (JJ Clark)
上校担任驻马朱罗的美国海军约克城号航空母舰 (埃塞克斯级) 的舰长；JJ
克拉克晋升为海军少将。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛图拉吉。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在太平洋上击伤了一艘日本巡洋舰，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该巡洋舰。

### 菲律宾

102号巡逻艇于1440时抵达菲律宾塔威塔威邦高。

### 新加坡

UIT-25抵达海峡殖民地槟城。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰驶出干船坞，离开波士顿前往罗得岛州的昆西特角。

## 1944-02-11

### 1944 年 2 月 11 日

派往乌克兰科尔松包围圈的德军此时距离目标只有 10 英里。

奥马尼湾号投入使用。

美国第14航空队和中国第32战斗机中队的6架B-25轰炸机在20架P-40和P-51战斗机的护航下袭击了香港启德机场。

日军第85战队战斗机升空拦截，击落B-25轰炸机1架、P-40战斗机4架、P-51战斗机2架。

巡洋舰印第安纳波利斯号和护航舰贝利号抵达夸贾林岛。

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸，但因天气原因改道轰炸了德国萨尔布吕肯。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

### 印度洋

在印度洋，德国补给船夏洛特施利曼号在为 U-532
潜艇加油时被一架卡特琳娜飞机发现。

潜艇下潜但浮出水面时却无法找到其补给船。

### 意大利

约翰·卢卡斯少将命令从意大利安齐奥滩头阵地发动反攻，但德军截获了盟军的无线电通讯并做好了攻击准备，成功击退了德军的进攻。

美国第二军团向意大利卡西诺山的进攻被德军阻止。

印度第四师的哈里·迪莫林少将请求对卡西诺山顶的修道院进行空袭。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向太平洋上的一艘日本航母发射了4枚鱼雷，但均未击中。

### 英国

盟军护航队 RA-56 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 1944-02-12

### 1944 年 2 月 12 日

苏联军队占领乌克兰卢加。

鲽鱼号已投入使用。

英国第617中队的飞机袭击了安西奥尔高架桥，这是法国马赛和意大利热那亚之间主要铁路线上的瓶颈。

此前该港曾遭到三次进攻，均未成功，每周有10万吨德国物资通过该港，以保证阿尔伯特·凯塞林的意大利军队能够继续作战。

柴郡乘坐一架兰开斯特轰炸机，马丁乘坐另一架，负责标记目标。

他们遭遇了高射炮的猛烈射击，夜色一片漆黑。

尽管有几次险些失败，但这次袭击还是失败了。

这使得柴郡方面确信，如果低空轰炸要取得成功，他们需要的是蚊式飞机而不是兰开斯特轰炸机。

前往印度的运兵船赫迪夫·伊斯梅尔号在马尔代夫群岛附近被 2,000 吨的日本潜艇
I-27 发射鱼雷，两分钟内沉没。

1,297 名乘客和机组人员中只有 260 人获救（东非炮兵第 301 野战团的 754
名阿斯卡里士兵中只有 113 人幸存），其中包括 86 名女性中的 9
名，她们大多数都在甲板下参加一场音乐会。

护航舰艇使用深水炸弹将潜艇带到水面，并使用机关炮阻止船员接近其 5.5
英寸甲板炮，然后最终用鱼雷击沉潜艇。

直到战争结束，灾难的严重程度才被严格保密。

阿拉巴马号驱逐舰出发护送美国航母袭击卡罗林群岛的特鲁克。

U-1059
离开欧洲，船上装载着鱼雷和其他补给，供在印度洋和南太平洋作战的德国潜艇使用。

### 大西洋

护航航母 USS Bogue 脱离 TU-7 护航队，独立前往弗吉尼亚州诺福克。

### 澳大利亚新几内亚

超过 200 架美国飞机袭击了新不列颠岛拉包尔。

日军出动约50架战斗机进行防御。

### 加罗林群岛

柚月号驱逐舰护送第 1,123 号护航舰队离开加罗林群岛特鲁克。

伊拉科号在卡罗林群岛的特鲁克完成了修理。

### 印度洋

凌晨1点，德国补给船夏洛特施利曼号在印度洋被驱逐舰无情号的一枚炮弹击中。

随后，德国船员（41名官兵）弃船逃生，并被俘。

### 意大利

伯纳德·弗赖伯格中将请求盟军空军轰炸意大利卡西诺山修道院。

### 日本

日本医院船冰川丸从日本吴市出发。

104号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛马朱罗出发，对卡罗林群岛特鲁克环礁的日本主要停泊地进行空袭。

### 美国

美国海军"游骑兵"号抵达罗得岛州昆西特角。

## 1944-02-13

### 1944 年 2 月 13 日

翔鹤号抵达新加坡，成为新的决定性作战前进基地。

### 大西洋

根据拦截到的情报，以护航航空母舰卡德号为中心的"猎杀者"小组将搜索重点集中在大西洋中部加那利群岛以西
750
英里的地区，一艘北行的日本潜艇据称将在那里与两艘德国潜艇相遇。经过昼夜不停的空中搜索和水面舰艇的搜索，发现了新鲜的浮油，但没有发现潜艇。

### 澳大利亚新几内亚

超过 200 架美国飞机袭击了新不列颠岛拉包尔。

日军出动约50架战斗机进行防御。

### 英属西太平洋领土

哥伦比亚号航空母舰抵达绿岛尼桑，支援登陆。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛的图拉吉出发，前往支援在布干维尔北部的绿岛登陆。

### 加罗林群岛

伊良子号作为第 4213
号护航舰队的一部分，从加罗林群岛特鲁克出发前往日本横须贺。

### 荷属东印度群岛

海军中尉沃纳·施特里格勒 (Werner Striegler) 放弃 UIT-25
的指挥权，转而指挥 UIT-23。

同一天，UIT-23 号船从荷属东印度群岛爪哇岛的巴达维亚出发，载有 135
吨橡胶和 70 吨锡前往法国。

102号巡逻艇于19:00离开荷属东印度群岛塔拉坎。

### 爱沙尼亚

Z35抵达爱沙尼亚塔林。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：30 架飞机（型号 F6F-3）和 45 名第 76 夜间战斗中队
(VF(N)-76) 的军官起飞。第 2 航空大队随机抵达。

### 意大利

美国在意大利安齐奥阻止了德军的反攻。

意大利卡西诺山的修道院提前收到了即将遭受空袭的警告。

### 乌克兰

党卫队志愿军瓦隆突击队指挥官吕西安·利珀特 (Lucien Lippert)
在乌克兰中部新布达村的战斗中阵亡。

在其前任吕西安·利珀特 (Lucien Lippert) 在乌克兰战斗牺牲后，莱昂·德格雷勒
(Léon Degrelle) 被任命为党卫队瓦隆志愿突击队指挥官。

### 美国

美国海军吉塔罗号从美国威斯康星州马尼托沃克出发前往美国伊利诺伊州芝加哥。

## 1944-02-14

### 1944 年 2 月 14 日

盟军远征军最高司令部（SHAEF）总部位于英国英格兰。

欧文号被委任服役。

鲨鱼号（巴劳级）投入使用。

英国皇家海军第二护航队（FJ Walker 上校）击沉了德国潜艇 U-424。

### 澳大利亚新几内亚

00:30，美国海军陆战队 VMTB-233 中队的 25 架 TBF
鱼雷轰炸机从布干维尔岛起飞，飞往新不列颠岛拉包尔附近的辛普森港；其中一架飞机因机械故障返航。

日军在布雷任务中击落了六架 TBF 飞机。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰遭到四架爱知
D3A"瓦尔"俯冲轰炸机的袭击。圣路易斯号航空母舰被一枚炸弹击中，炸弹在舰内爆炸，造成
23 人死亡，28 人受伤。

### 缅甸

日军对位于缅甸辛兹韦亚的英印防御阵地"Admin
Box"发动了大规模攻击，占领了防御圈上的一座山头。

### 印度洋

UIT-23 号在马六甲海峡被 HMS Tally-Ho 号发射的鱼雷击沉。

40 人中 26 人幸存，其中包括指挥官海军中尉沃纳·施特里格勒 (Werner
Striegler)，他随后被带到海峡殖民地槟城，担任 UIT-25 的指挥官。

### 意大利

哈罗德·亚历山大视察了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，对指挥官约翰·卢卡斯少将感到不满。

13艘意大利鱼雷快艇抵达意大利菲乌米奇诺。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海击沉了日本货轮日特丸，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了它。

来自拉包尔和新不列颠岛的日本飞机袭击了驶往绿岛的盟军护航队，一发命中并有数发近失弹，损坏了圣路易斯号航空母舰（造成
23 人死亡），但是他们未能阻止护航队。

### 波兰

海因里希·希姆莱 (Heinrich Himmler)
命令在波兰占领区重建海乌姆诺集中营，该命令由瓦尔特兰帝国高地 (Reichsgau
Wartheland) 的德国官员接收；该集中营于 1944 年 5 月恢复了灭绝营的行动。

### 美国

威克岛号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

驱逐舰肖号抵达美国加利福尼亚州旧金山猎人角海军造船厂进行维修。

护航航空母舰博格号抵达弗吉尼亚州诺福克。

## 1944-02-15

### 1944 年 2 月 15 日

嘉武十二船长成为冰川丸号医院船的新任舰长。

1500名囚犯从奥斯维辛集中营抵达奥地利毛特豪森集中营。

希特勒不仅授权莫德尔撤退至"豹式防线"，还授权其从乌克兰的科尔松包围圈突围。

尽管被德国夜间战斗机的炮火击中身受重伤（他的脚几乎被击落），英国皇家空军第
156 探路者中队的澳大利亚飞行中士杰弗里·CC·史密斯 (Geoffrey CC Smith)
还是兰开斯特轰炸机
GT-0（ND444）的后座机枪手，他拒绝离开自己的位置，直到飞机安全越过海岸。

史密斯因其坚韧不拔的英雄主义而被授予杰出英勇勋章，以表彰他坚守岗位保护

轰炸机及其机组人员免受进一步攻击。

香取被指派到护卫总司令部。

### 澳大利亚新几内亚

新西兰军队登陆澳属新几内亚绿岛的尼桑岛。

一架日本 G4M
轰炸机试图将六名战俘（包括格雷戈里·博因顿）从新不列颠岛的拉包尔转移到卡罗林群岛的特鲁克，但由于发现盟军空袭，该航班被迫紧急降落在新不列颠岛的另一个机场。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰掩护新西兰军队在拉包尔以东 140
英里的绿岛登陆。

### 缅甸

英印军队夺回了前一天晚上在缅甸辛兹维亚失去的一座山头，但付出了重大伤亡的代价。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了油轮"Hoyo Maru"的修理工作。

### 德国

891 架英国皇家空军飞机（561 架兰开斯特轰炸机、314 架哈利法克斯轰炸机和
16 架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林，投下了超过 2,500
吨炸弹，这是迄今为止最大规模的空袭。

西门子城工业区遭到破坏。

26 架兰开斯特轰炸机和 17 架哈利法克斯轰炸机损失。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第四摄影中队（VD-4）的一部分抵达船上。

加托级潜艇 USS Silversides
离开夏威夷珍珠港前往中途岛执行第九次战争巡逻任务。

### 意大利

142 架 B-17 飞行堡垒轰炸机、47 架 B-25 米切尔轰炸机和 40 架 B-26
掠夺者轰炸机向意大利卡西诺山顶历史悠久的本笃会修道院投下了 1,150
吨高爆炸弹和燃烧弹。

空中轰炸还得到了炮击的加强。

傍晚，印度第4师英国皇家苏塞克斯团第1营的一个连队向附近的593号点发起进攻，但未能攻占阵地。

### 日本

第153号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 马来亚

鸭井在 Seiha Maru 的拖曳下离开英属马来亚哥打巴鲁。

### 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海击沉了日本货船星丸 2
号，发射的两枚鱼雷中有一枚击中了它。

美国海军蒂诺萨号潜艇在菲律宾海莱特湾以东袭击了一支由四艘船组成的护航队，并击沉了小冲月丸号和长颈丸号。

## 1944-02-16

### 1944 年 2 月 16 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰用水面炮火击沉了一艘舢板。

美国海军霍伊号向日本护航队发射了 8 枚鱼雷，其中 4 枚击中 2 艘货轮。

威克岛号航空母舰从美国纽约州纽约出发。

美国海军衣阿华号驱逐舰被派去袭击特鲁克、卡罗林群岛地区的日本船只。

### 澳大利亚新几内亚

一架日本 G4M
轰炸机试图将六名战俘（包括格雷戈里·博因顿）从新不列颠岛的拉包尔转移到卡罗林群岛的特鲁克，但由于发现盟军空袭，该航班被迫紧急降落在新不列颠岛的另一个机场。

### 英属西太平洋领土

圣路易斯号驱逐舰抵达所罗门群岛图拉吉并开始进行临时修复。

### 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛的特鲁克（楚克）发动了非常成功的袭击。

### 夏威夷

美国海军海马号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

### 意大利

德军发动"鱼方行动"，向意大利安齐奥的盟军滩头阵地投入了 7 个师的兵力。

同一天，哈罗德·亚历山大将卢西安·特拉斯科特和维维安·埃夫莱格安排在约翰·卢卡斯少将麾下，试图缓解卢卡斯在安齐奥的糟糕表现。

战斗轰炸机袭击了意大利卡西诺山顶已被摧毁的历史悠久的本笃会修道院。

### 太平洋

美国海军阿拉巴马号护航航空母舰，舰载机则袭击卡罗林群岛的特鲁克。

### 菲律宾

102号巡逻艇于中午12点抵达菲律宾棉兰老岛三宝颜。

### 美国

Bergall 号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由 JA Elkins 夫人赞助。

### 美属太平洋岛屿

射水鱼号航空母舰抵达中途岛，结束了她的第一次战争巡逻。

## 1944-02-17

### 1944 年 2 月 17 日

美国海军唐号驱逐舰击沉了日本运输舰"渔天丸"，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

在乌克兰科尔松被苏联包围的 56,000 名德军中，有 35,000
人成功突围，但他们丢下了所有的装甲和装备。

美国海军平塔多号驱逐舰 (USS Pintado)
驶离美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂。

美国海军塞罗号驱逐舰向荷属新几内亚北部的一艘日本运输船发射了四枚鱼雷，但均未击中。

### 澳大利亚新几内亚

驱逐舰 Yuzuki 随第 1,123
号护航队抵达俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔，这是最后一支成功抵达拉包尔的护航队。

天黑后至第二天，美国海军第 12
驱逐舰中队的舰艇轰炸了新不列颠岛拉包尔，发射了 3,800 枚 5 英寸炮弹。

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

她在特鲁克以西 65 公里处被 SB2C 地狱俯冲者和 TBF
复仇者舰载机的第三波攻击发现、攻击并击沉；约 240 人死亡，210
人幸存，其中包括指挥官 Yoshimasa Sutezawa 上尉。

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛的特鲁克（楚克）发动了非常成功的袭击。

### 德国

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner)
被授予骑士铁十字勋章，并被授予橡树叶勋章。

### 意大利

印度第 4 师进攻意大利卡西诺山，但未能取得进展，并遭受重大伤亡。

与此同时，新西兰师的毛利部队在附近的拉皮多河上建立了一个小型桥头堡。

意大利海军上将朱塞佩·斯帕扎尼被召去会见德国海军上将卡尔·邓尼茨。

### 马绍尔群岛

美国海军陆战队在马绍尔群岛的埃尼威托克环礁登陆。霍尔号驱逐舰在向帕里岛附近移动的日军开火时，首次愤怒地发射主炮。

在埃尼威托克战役中，波特兰号炮击了马绍尔群岛埃尼威托克环礁的帕里岛

### 太平洋

美国海军阿拉巴马号护航航空母舰，舰载机则袭击卡罗林群岛的特鲁克。

日本海军航空兵第 744 大队的 G4M 飞机用鱼雷击中了无畏号航空母舰。

凌晨时分，在马绍尔群岛夸贾林岛东北 400
英里处，美国海军尼古拉斯号驱逐舰上的雷达发现了一艘浮出水面的日本潜艇。尼古拉斯号发起攻击，潜艇
I-175 被击沉（一些消息来源称该潜艇为 I-11，另一些消息来源称其为
RO-39，但 I-175 号潜艇最有可能是该潜艇）。

### 菲律宾

102 号巡逻艇于 17:50 离开菲律宾棉兰老岛三宝颜。

## 1944-02-18

### 1944 年 2 月 18 日

苏联军队占领了俄罗斯旧鲁萨。

德国北军团撤退至欧洲东北部的纳尔瓦---普莱斯考---奥波什卡一线。

英国皇家空军第 464 和第 487
中队的蚊式轰炸机袭击了法国亚眠的德国监狱，试图让被关押在那里被判处死刑的法国抵抗战士逃脱。

这次突袭的队长 PC Pickard 在与福克沃尔夫战斗机的战斗中被击落身亡。

柚月号驱逐舰从拉包尔出发，抵达俾斯麦群岛新不列颠的卡武武。

他更像一名士兵，而不是一名政治家。"

尼古拉斯号驱逐舰抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

### 澳大利亚新几内亚

11架G4M轰炸机从新不列颠岛拉包尔撤退至马里亚纳群岛，一些B5N鱼雷轰炸机则撤退至卡罗林群岛特鲁克。

### 英属西太平洋领土

哥伦比亚号航空母舰离开绿岛尼桑。

### 缅甸

美国第5307混合部队（临时）第1营抵达缅甸Shingbiyang。

### 加罗林群岛

美国舰载飞机经过两天的空袭，在卡罗林群岛的特鲁克摧毁了 270 架日本飞机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开卡罗林群岛，前往马里亚纳群岛。

### 意大利

德军在意大利安齐奥取得进展，但最终被炮火和海军炮火击退。

德军坦克摧毁了意大利拉皮多河上的第 28 营（毛利营）桥头堡。

### 英国

德国空军的"小规模闪电战"持续进行，英国伦敦再次遭到轰炸。

### 美国

护航航母 USS Petrof Bay (CVE-80)
投入使用，由约瑟夫·L·"帕迪"·凯恩上校指挥。

驱逐舰护航舰塔贝勒 (Tabberer)
在美国德克萨斯州休斯顿的布朗造船公司下水，由少尉查尔斯·塔贝勒 (Charles
Tabberer) 的遗孀玛丽·M·塔贝勒 (Mary M. Tabberer) 夫人赞助。

## 1944-02-19

### 1944 年 2 月 19 日

丹麦的破坏者破坏了奥胡斯周围的铁路线。

英国皇家空军轰炸机袭击了德国莱比锡。

关押在意大利摩德纳附近福索里中转营的 141
名利比亚犹太人被遣送到德国卑尔根-贝尔森集中营。

英国皇家海军第二护航组（上校 FJ Walker CB，DSO
和三名军官）击沉了德国潜艇 U-264。

美国海军塞罗号驱逐舰在荷属新几内亚北部击沉了一艘日本运输船，其发射的 6
枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

### 澳大利亚新几内亚

驻扎在澳属新几内亚绿岛尼桑岛上的日本驻军在发动最后攻击前，发出了"我们正在向敌人发起冲击，开始无线电静默"的无线电信息。

四天前登陆尼桑的新西兰军队击退了这最后的冲锋。

48 架 SBD 和 23 架 TBF 飞机袭击了位于新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场，随后
20 架 B-24 轰炸机和 35 架战斗机又袭击了拉库奈机场和托贝拉机场。

36名日本战士奋起保卫。

日军有 8 架 A6M 战斗机被击落，拉库奈机场的跑道暂时无法使用。

美军有一架 F4U 战斗机被击落。

从这一天到下一天，共有 40 架 A6M、21 架 D3A、4 架 D4Y、13 架 G4M 和 7 架
B5N 飞机从拉包尔、新不列颠撤出。

作为同一次转移的一部分，400 名地面部队和支援人员乘坐 Kokai Maru 和 Kowa
Maru 离开拉包尔；护航队由潜艇追逐舰 CHa-48、潜艇追逐舰 CH-38 和修理拖船
Nagaura 护送。

移交完成后，拉包尔将只剩下 10 架 A6M 战斗机和 2 架 B5N 轰炸机。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 1
营行进经过约瑟夫·史迪威在缅甸新比扬的总部，前往宁比延的集结地，执行首次远程渗透任务。他们剃了胡子，戴上头盔，打扮得漂漂亮亮，以便向将军表示祝贺，他们希望将军能祝他们好运。

史迪威选择留在营房，令他的部队感到失望。

### 加罗林群岛

武装商船巡洋舰赤城丸、巡洋舰香取、驱逐舰舞风、驱逐舰野木、扫雷舰湘南丸15号于04:30从卡罗林群岛特鲁克出发前往日本横须贺。

凌晨5点以后，特鲁克遭到多架美国舰载机的攻击。

一些飞机发现了该编队并发动了攻击，击沉了赤城丸号，击伤了香取号和舞风号；在对该编队发动的攻击中，至少有一架美国
F6F 战斗机被击落。

战列舰新泽西号、战列舰衣阿华号、巡洋舰明尼阿波洛斯号、巡洋舰新奥尔良号、驱逐舰布拉德福德号以及驱逐舰伯恩斯号随后于
13:00 左右接近特鲁克西北约 64 公里（40 英里）。

舞风发射了一系列鱼雷，但均未击中两艘战列舰。

明尼阿波利斯和新奥尔良的炮火导致 Maikaze 号起火，并引发爆炸，最终于 13
时 43 分沉没；船上人员全部遇难。

随后，新泽西用左舷 5 英寸炮击沉了湘南丸 15 号。

接下来，衣阿华号向香取号开火，第一轮齐射就横跨了香取号。

香取号发射了鱼雷，但全部没有击中。

衣阿华号的炮火最终压倒了香取号并将其击沉；舰长小田为清也在阵亡者之列。

只有野木一人逃脱了这次袭击。

### 德国

Z36 投入使用，由 Korvettenkapitän Fredric von Hausen 指挥。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在台湾西南的南海击沉了两艘日本小型运输船。

### 美国

美国海军陆战队中队VMF-214在美国加利福尼亚州圣巴巴拉海军陆战队航空站重组。

刚刚完成飞行员训练的少尉兰森·蒂尔顿 (Ranson Tilton) 被任命为代理指挥官。

哈德号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂完成了定期大修。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号抵达中途岛。

## 1944-02-20

### 1944 年 2 月 20 日

德国军队的"蓝色军团"是由西班牙志愿军组成的一个团级部队，应西班牙的要求，开始从前线撤离。

驱逐舰 Yuzuki 成为第三驱逐舰战队中海军少将 Ko Nakagawa 的旗舰。

她从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔出发，作为从拉包尔出发的最后一次驱逐舰运输任务的一部分。

当天晚些时候，她抵达新不列颠岛卡武武。

I-53 投入使用。

驱逐舰雪风号从日本鹿儿岛出发，护送航空母舰千岁号前往马里亚纳群岛塞班岛。

埃格蒙特·普林茨·祖尔·利佩-魏森菲尔德被任命为"夜战者"5 联队指挥官。

莱昂·德格雷尔被授予骑士铁十字勋章。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 被授予银质伤勋章。

吕西安·利珀特被授予金质德意志十字勋章，并被追授为党卫队中校大队长。

### 缅甸

美军第5307混合部队（临时）第2营抵达缅甸Shingbiyang。

乔治·麦吉中校选择不休息，尽管天色渐暗，他仍继续向 10
英里外的宁比恩集合地点前进。

他们最终需要一整夜的时间才能到达宁比恩，并于 2 月 21 日早上抵达。

### 加罗林群岛

修理船明石号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 德国

美国陆军航空队发起"大周"行动，派出 970
架轰炸机轰炸德国的布伦瑞克、汉堡和莱比锡。英国皇家空军随后袭击了斯图加特。

罗伯特·约翰逊在德国杜默湖上空击落两架 Bf 110 飞机。

U-822 由德国什切青的 Oderwerke 发射。

### 意大利

德军取消了针对意大利安齐奥盟军滩头阵地的"鱼方行动"。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 18 次航行。

登陆舰149号竣工。

### 马绍尔群岛

美军占领了马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

美国新墨西哥号驱逐舰抵达马绍尔群岛马洛埃拉普环礁。

### 挪威

在挪威的蒂恩湖 (Tinnsjo)，渡轮 D/F Hydro
被挪威抵抗组织破坏者击沉，当时它正装载着韦莫克生产的最后一批重水，准备运往德国核武器研究计划。

### 新加坡

翔鹤号离开新加坡，前往荷属东印度群岛林加。

翔鹤号从新加坡出发，前往荷属东印度群岛的林加路。

### 英国

盟军护航队 JW-57 从英国英格兰利物浦出发。

它由 42 艘商船组成，由 2 艘油轮和 1 艘救援船支援，并由 4
艘轻型护卫舰护送（后来又由驱逐舰和护卫舰增援）。

### 美国

马布尔黑德号驱逐舰抵达美国纽约。

列克星敦号航空母舰（埃塞克斯级）维修后离开普吉特海湾海军造船厂。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号从中途岛出发前往指定巡逻区域。

## 1944-02-21

### 1944 年 2 月 21 日

由 EL Cochrane 夫人赞助的潜艇海猫号下水。

美国海军爱荷华号驱逐舰受命在马里亚纳群岛的一次突袭中护送快速航母特遣部队。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在荷属新几内亚北部损坏了一艘日本运输船，它被发射的
9 枚鱼雷中的 2 枚击中。

### 缅甸

美国第5307混合部队（临时）第2营抵达缅甸宁拜恩。

约瑟夫·史迪威身穿一件没有军衔徽章的脏兮兮的野战外套，与一些士兵交谈。

一些士兵没有认出史迪威是谁，并拿他的年纪大开玩笑。

这次访问弥补了史迪威两天前未能抽出时间与他在新碧阳的部下会合而造成的损害。

也是在这一天，C-47 飞机首次为远程渗透任务进行了补给空投。

### 荷属东印度群岛

巡逻艇102号抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 法属摩洛哥

当护航航空母舰 USS Card
在法属摩洛哥卡萨布兰卡停泊时，风力适中，舰队加油船 USS Chicopee
在换泊位时与 Card 的锚链缠结。Chicopee 随后倒车撞上 Card
的二号浮筒，导致 Card 轻微受损，但 Chicopee 的 5 英寸火炮失效。Card
的船尾系泊缆绳和淡水连接也被卷走。在港口拖船的协助下，Card
重新停泊在码头。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国利普施塔特发动了轰炸。

### 意大利

三艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，在黎明前损坏了 USS
PC-545 和 USS Pioneer。

### 马绍尔群岛

美国海军新墨西哥号驱逐舰炮击了马绍尔群岛沃杰的日本阵地。

### 太平洋

在海上行驶时，阿拉巴马号战列舰的9号副炮架意外击中了5号副炮架，造成5人死亡，11人受伤。

14 时 40 分，15 架经过改装用于扫射的 B-25
飞机袭击了载有从新不列颠岛拉包尔撤离的军事人员的日本护航队。

猎潜艇 CH-48、运输舰 Kokai Maru 和改装的炮艇 Kowa Maru 沉没；猎潜艇
CH-38 受损。

### 美属太平洋岛屿

美国潜艇"咆哮者"号抵达中途岛加油，然后出发执行第八次战争巡逻。

## 1944-02-22

### 1944 年 2 月 22 日

美国海军唐号驱逐舰用四枚鱼雷击沉了日本运输船福山丸号。

罗迪恩·马利诺夫斯基将军的部队占领了乌克兰克里沃伊罗格附近的采矿区。

由于天气原因，美国飞机错误地轰炸了荷兰城镇奈梅亨、阿纳姆、恩斯赫德和代芬特尔，造成
800 名平民死亡。

日本飞机袭击了接近马里亚纳群岛的美国海军第58特遣舰队，但损失惨重。

与此同时，在拉包尔和卡维恩周围作战的另一支盟军没有遇到日本飞机，这意味着日本的资源现在变得稀缺。

斯大林宣布，被德国侵略者占领的75％的苏联领土现已解放。

菲利普·戈利科夫被授予库图佐夫勋章。

吉塔罗号驱逐舰顺利沿密西西比河航行（由明尼苏达号拖入干船坞），抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

美国海军蓬蓬号驱逐舰从澳大利亚达尔文出发，执行第四次战争巡逻任务。

美国海军帕弗号驱逐舰在新加坡附近击沉了日本运输船帝京丸号，其发射的 6
枚鱼雷中有 4 枚击中了该船。

美国海军飞鱼号航空母舰启程执行第九次战争巡逻任务。

美国海军"塞罗"号驱逐舰袭击了荷属新几内亚北部的一艘日本运输船；四枚鱼雷全部未击中目标。

在意大利，650
名意大利犹太人在摩德纳卡尔皮附近的福索里中转营登上前往奥斯维辛的火车；其中许多人于
1944 年 2 月 26 日抵达后被送往毒气室。

黄蜂号航空母舰离开特立尼达。

### 缅甸

日本大佐棚桥的部队在进攻缅甸辛兹维亚时开始陷入饥饿，因此他拒绝继续进攻，直至食物和补给到达。

美军第5307混合部队（临时）第3营抵达缅甸宁拜恩。

约瑟夫·史迪威会见了弗兰克·梅里尔并命令他于 3 月 3 日之前到达位于缅宽以南
15 英里的卡曼公路上的瓦劳本，届时中国第 22 和第 38 师以及中国第 1
临时坦克大队将从相反方向进攻瓦劳本。

### 中国

中国第50师由中国第54军调往中国远征军缅甸部队，潘玉昆任师长。

### 法属印度支那

美国海军雷号驱逐舰在法属印度支那西贡附近埋设了水雷。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国贝恩堡发动了轰炸。

### 印度洋

日本潜艇I-37在印度洋击沉了英国商船"英国骑士号"，当时该船正从澳大利亚墨尔本驶往伊朗阿巴丹。

I-37 号机组人员用步枪射击杀死了 13 名幸存者。

### 意大利

马克·克拉克 (Mark Clark) 用卢西安·特拉斯科特 (Lucian Truscott)
取代了意大利安齐奥的约翰·卢卡斯 (John Lucas)。

### 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对马里亚纳群岛塞班岛的敌方机场和设施发动了袭击。同一天，她在返回马绍尔群岛马朱罗的途中清理了该地区。

### 荷兰

荷兰奈梅亨遭到美国飞机猛烈轰炸，市中心遭到严重破坏，800名平民死亡。

### 太平洋

美国海军阿拉巴马号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛东南海域巡逻。

美国海军第 23 驱逐舰中队由 5
艘驱逐舰组成，由阿利·伯克上校指挥，袭击了一支搭载从新不列颠岛拉包尔撤离的军事人员的日本护航队。

修理拖船"长浦"号沉没，猎潜艇CH-38号受损。

长浦号的150名幸存者拒绝美国人救援。

### 波兰

奥斯维辛三号集中营指挥官党卫队上尉施瓦茨下令，不得安排夜班工人做白班工作，囚犯每天要休息七到八个小时，点名时间限制在五到十分钟；他这样做是为了保持集中营里强迫劳动者的高生产力。

此时，奥斯维辛集中营共关押了 73,669 名囚犯，其中奥斯维辛一号集中营关押了
17,177 名男性囚犯，奥斯维辛二号集中营关押了 18,378 名男性囚犯和 24,637
名女性囚犯，奥斯维辛三号集中营关押了 13,477 名男性囚犯。

### 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫被授予苏沃洛夫勋章。

克里门特·伏罗希洛夫被授予一级苏沃洛夫勋章。

基里尔·梅列茨科夫被任命为卡累利阿方面军司令。

### 美国

美国财政部长亨利·摩根索在一份新闻稿中宣称，美国将停止从尚未与轴心国断绝关系的国家购买黄金，因为担心这些黄金可能被被征服国家的黄金掠夺；他还宣布，英国和苏联也将很快发表类似的声明。

## 1944-02-23

### 1944 年 2 月 23 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本商船。

美国海军唐号驱逐舰用四枚鱼雷击沉了日本运输船山下丸号。

美国海军斯诺克号驱逐舰在太平洋袭击了一支大型日本护航队。

在偷偷绕过 11 艘护航舰后，她发射了五枚鱼雷，其中两枚击中并击沉了客货船
Koyo Maru。

一架英国剑鱼式飞机在盟军护航队 JW-57 附近击沉了德国潜艇 U-713；船上 50
人全部遇难。

### 缅甸

正当部队准备对缅甸北部进行远程渗透行动时，弗兰克·梅里尔在缅甸宁比恩会见了美国第
5307 混合部队（临时）的营长、战斗队指挥官和侦察排指挥官。

### 法属摩洛哥

随着法属摩洛哥卡萨布兰卡港持续狂风，护航航空母舰卡德号再次脱离系泊，开始在泊位上摇摆。卡德号的飞行甲板撞上英国货轮
Shirrbank
的舰桥，两艘船均受到轻微损坏。卡德号移至外港，锚被卷走，随波逐流。卡德号随后比预期提前一天启航前往公海执行任务。卡德号与她的特遣队一起航行，其中包括代替利弗莫尔号的特遣队
Trippe。

### 意大利

黎明前，三艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，未造成任何损害，但损失了两艘船。

### 马绍尔群岛

美国新墨西哥号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰袭击了马里亚纳群岛附近的日本护航队，击沉了运输船国岛丸号和新夕张丸号，发射的
13 枚鱼雷中有 7 枚命中运输船。

### 波兰

39 名来自扎莫希奇地区的 13 至 17
岁波兰男孩被从奥斯维辛二号营-比克瑙转移到奥斯维辛一号营 20 号营。

她们被告知将接受护士培训，但当天晚上，党卫队下士谢尔佩却用苯酚心脏注射液杀死了她们。

## 1944-02-24

### 1944 年 2 月 24 日

美国海军唐号驱逐舰击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

修理船明石号抵达帕劳群岛并进行自身修理。

哈特维希·冯·路德维格辞去第 22 山地军副指挥官职务。

珊瑚海号航空母舰和马尼拉湾号航空母舰在贝利号航空母舰的护航下离开夸贾林岛，前往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

### 缅甸

日本大佐棚桥擅自下令从缅甸辛兹韦亚撤退。

美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营于上午 6
点从缅甸宁比恩出发，进入缅甸北部日本控制区，第 2 营于上午 9 点出发，第 3
营于上午 11 点出发。

### 德国

美国陆军航空队（白天）和英国皇家空军（夜间）对德国施韦因富特的滚珠轴承工厂进行了轰炸。

### 意大利

两艘意大利鱼雷艇在黎明前袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成任何损害，只有一艘船被损失。

### 地中海

美国海军中队 VP-63 的一架配备磁异常探测 (MAD) 设备的 PBY-5As
飞机、美国海军中队 VB-127 的一架 PV-1 飞机以及英国皇家空军第 202
中队的一架卡特琳娜飞机发现并轰炸了试图穿越直布罗陀海峡的德国潜艇 U-761。

英国驱逐舰安东尼号 (H 40) 和威沙特号 (D 67) 救起了 51
名幸存者，他们在为避免被抓获而沉没潜艇后，放弃了严重受损的潜艇。

潜艇上有九名船员在袭击中丧生。

U-761 是第一艘通过使用 MAD 设备摧毁的德国潜艇。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在东海击沉了日本货船"大庆丸"号、货船"东进丸"，并击伤了日本
Hi-40 护航队的另外两艘船。

### 英国

驻扎在英国诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144 基地）的美国陆军航空队第
453 轰炸机大队袭击了位于德国中部哥达的飞机工厂，且没有遭受损失。

重量为 2,085 吨的商船 Philipp M 号在英国英格兰大雅茅斯附近被一艘德国 E
型潜艇用鱼雷击沉。

爆炸中七名船员丧生，其余18人获救。

### 美国

香格里拉号航空母舰在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂下水，由著名飞行员詹姆斯·杜立特的妻子约瑟芬·杜立特赞助。

## 1944-02-25

### 1944 年 2 月 25 日

战舰武藏被重新分配至第二舰队。

唐号航空母舰击沉了日本运输船越前丸号。

驱逐舰Yuzuki抵达帕劳群岛。

布鲁斯·弗雷泽被授予苏联一级苏沃洛夫勋章。

### 北冰洋

一架英国卡特琳娜飞机在盟军护航队 JW-57 附近击沉了德国潜艇 U-601；船上 51
人全部遇难。

20 时 55 分，英国驱逐舰 HMS Mahratta （G 23）（海军少校 EAF
Drought，DSC，RN）在护送 JW-57 护航队船尾部时，在距挪威北角约 280
英里处被德国潜艇 U-990 发射的 G7es 声学鱼雷击中。

驱逐舰几分钟内就爆炸沉没。

皇家海军冲动号（HMS Impulsive，D 11）（海军少尉 P.
Bekenn，RN）和皇家海军流浪者号（HMS Wanderer，D 74）（海军少尉 RF
Whinney，DSC，RN）迅速赶到现场救助幸存者，但只有 16
名幸存者从冰冷的海水中被救起。

指挥官、10 名军官和 209 名士兵丧生。

每次点击费用，

### 澳大利亚新几内亚

位于新不列颠岛科科波附近海岸的补给站于23时30分左右开始遭到美国驱逐舰的轰炸30分钟，一座仓库被大火烧毁。

美国海军在这次轰炸中耗费了 2,000 枚 5 英寸炮弹。

### 荷属东印度群岛

美国潜艇 USS Rasher (SS-269)（海军少校 Willard R.
Laughon）拦截了由扫雷舰 W-8 和 W-11 以及辅助潜艇追逐舰 TakunanMaru No. 3
护送的日本护航队，该护航队由 Ryusei Maru 和 Tango Maru 组成。

该车队从泗水出发前往荷属东印度群岛的安汶。

流星丸载有约 6,000 名日本士兵，丹后丸载有 3,500 名爪哇工人和 3,500
名盟军战俘。

20 时 45 分，拉希尔号用鱼雷击沉了巴厘岛以北约 25 英里处的 Tango Maru
号，一个半小时后，拉希尔号向 Ryusei Maru
号发射了四枚鱼雷，其中三枚击中，该船迅速沉没，船上大部分人员全部遇难。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥格斯堡的梅塞施密特工厂发动了轰炸。

### 意大利

黎明前，五艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

### 日本

大和号被分配至第二舰队，并停泊在日本吴市的干船坞进行升级。

两座三联装 6.1 英寸（155 毫米）炮塔将被拆除，并由六座（3x2）5 英寸（127
毫米）HA 防空炮座取代。

需要添加 24 个（8x3）和 26 个单 25 毫米防空炮架。

上层甲板还增设了避难所，以容纳增加的防空人员。

计划安装 13 型空中搜索雷达和 22 型 4 型地面搜索/炮火控制雷达。

主桅杆需要进行改造。

两盏 150 毫米探照灯将被拆除（后来安装在日本吴市岸上）。

大和号将配备 2 型红外 (IR) 敌我识别
(IFF)/信号装置，安装在舰桥两侧中间位置；该系统可能基于德国海狗红外设备，围绕伸缩传感器构建，该传感器接收红外范围内的光波并在无线电室中记录读数。

IFF 系统还包括一对 20
毫米双筒望远镜，与舰桥上的发射红外灯同轴安装，以便另一艘船可以使用红外探测器进行基本信号发送或作为保持位置的编队灯。

大约在这个时候，"大和号"还安装了多个从德国 FuMB 1 Metox R.600 复制而来的
E27 雷达探测器。

129号登陆舰下水。

132号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 马绍尔群岛

航空母舰科雷吉多尔号和珊瑚海号，以及驱逐舰尼古拉斯号、拉瓦莱特号和泰勒号从马绍尔群岛夸贾林岛护航，前往夏威夷珍珠港。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰击沉了油轮"南穗丸"，并损坏了货轮"浅间丸"。

### 菲律宾

美国海军"和氏"号驱逐舰在夜间用鱼雷袭击菲律宾群岛达沃湾南部的日本舰队油轮"日商丸"号，击沉了日本舰队油轮"日商丸"，并击伤了日本舰队油轮"极东丸"。

## 1944-02-26

### 1944 年 2 月 26 日

美国海军唐号驱逐舰击沉了日本运输船"鸟丸"。

上午8时24分，美国海军密码破译人员截获一条信息，内容是："1号追潜舰将立即前往龙星丸的位置协助救援行动。"

流星丸号前一天晚上在荷属东印度群岛巴厘岛北部被美国海军拉希尔号潜艇击沉；拉希尔号指挥官威拉德·R·劳恩少校并不知道探戈丸号载有超过
3,500 名盟军战俘。

大多数囚犯在沉没过程中被杀害。

### 澳大利亚巴布亚

载重 10,495
吨的美国军方部队运输船"格兰特总统号"客轮在澳大利亚领土巴布亚东南部的一处礁石上搁浅。

无人伤亡，船只仍停留在礁石上。

### 缅甸

日军对缅甸辛兹韦亚 (Sinzweya) 的进攻被叫停，行政区划之战结束。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

叙利亚向德国和日本宣战。

### 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗环礁。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达马绍尔群岛马朱罗泻湖休整补给。

珊瑚海号航空母舰和马尼拉湾号航空母舰在贝利号航空母舰的护送下抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 波兰

650 名来自摩德纳卡尔皮附近的福索里中转营的意大利犹太人和 84
名来自拉姆斯多夫（波兰兰比诺维采）战俘营的苏联战俘抵达波兰奥斯维辛集中营。

在意大利犹太人中，有 95 名男性和 29 名女性被登记进入集中营；其余 526
人被送往毒气室。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚批准了"扁豆行动"，旨在将所有车臣人和印古什人（Ghalghai）驱逐到中亚和西伯利亚。

### 美国

美国海军本宁顿号航空母舰在美国纽约州布鲁克林纽约海军造船厂下水。

混合中队 VC-95 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-1 Wildcats 和 TBF-1c
Avengers。Bogue
及其护航舰在北美和非洲之间的大西洋护航航线上执行"猎杀者"反潜攻击任务。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 Steamer Bay
在美国华盛顿州温哥华的凯撒温哥华造船厂下水，赞助人是海军少将亨利·S·肯德尔
(Henry S. Kendall) 的妻子伊芙琳·肯德尔 (Evelyn Kendall)。

## 1944-02-27

### 1944 年 2 月 27 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本商船。

### 澳大利亚新几内亚

70 架 SBD 和 TBF 飞机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

1架日本G4M轰炸机被击落。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

黎巴嫩向德国和日本宣战。

### 德国

阿道夫·希特勒下令将"野蜂"这个名字从 SdKfz 165
自行火炮的官方名称中去掉，因为大黄蜂被认为作为战车的动物吉祥物不够凶猛。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

哈德号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

伊良子抵达日本横须贺。

151号登陆舰下水。

### 太平洋

美国海军"灰鲸号"驱逐舰击沉了货轮"锡兰丸"，"锡兰丸"被两枚鱼雷中的一枚击中。

随后，该舰在日本冲绳东南 100 公里处被飞机和反潜舰艇的深水炸弹击沉。

### 俄罗斯

负责驱逐俄罗斯南部车臣地区海巴赫村居民的苏联军队因暴风雪而无法完成任务。

相反，内务人民委员部上校米哈伊尔·格维什亚尼 (Mikheil Gveshiani)
命令军队将全部 700 名居民赶进一个大马厩，锁上门，然后放火烧毁马厩。

### 美国

黄蜂号航空母舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。

拉尔夫·塔尔伯特号驱逐舰抵达猎人角海军造船厂进行为期两个月的大修，随后又立即前往夏威夷珍珠港进行为期三周的紧急维修。

## 1944-02-28

### 1944 年 2 月 28 日

德国女飞行员汉娜·雷奇向阿道夫·希特勒提出了组建一支自杀飞行员中队的提议。

中尉维尔纳·索斯米卡特 (Oberleutnant zur See Werner Sausmikat) 被任命为
U-56 的指挥官，接替雨果·戴林 (Hugo Deiring) 的职务。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 80 战斗机大队第 80 战斗机中队（驾驶 P-38
飞机）从澳属巴布亚的多博杜拉机场调出。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的所有三个营抵达缅甸宁比恩东北偏东约 22
英里的 Tanja Ga 村。

这个村庄是他们开始抗日战役的集合地点。

约瑟夫·史迪威命令部队尽快向40英里外的马拉布姆进军。

第2营和第3营将在黄昏时出发。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国特鲁维尔附近的火箭发射设施发动了轰炸。

### 德国

一枚实验性的 Wasserfall 无线电遥控防空火箭从德国佩内明德附近的
Griefswalder Oie 岛发射。

这枚用于保卫德国城市的导弹达到了 23,000
英尺的高度，仅为预期高度的三分之一。

最终，大约有 50 枚火箭被制造出来，但在 1945 年 2
月，进一步的研制被停止，因为人们发现大约三分之一的火箭由于这样或那样的原因失败了。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第九次战争巡逻。

### 日本

登陆舰127号竣工。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-57抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 1944-02-29

### 1944 年 2 月 29 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰用鱼雷攻击了一艘日本商船。

布鲁尔行动：美军入侵阿德默勒尔蒂群岛。

美国海军洛克号驱逐舰袭击了前往卡罗林群岛特鲁克途中的日本护航队，但被驱逐舰朝霜号发现。

她向驱逐舰发射了四枚鱼雷（无一命中）并俯冲。

她遭受了长达四小时的深水炸弹袭击，造成了严重损坏，迫使她返回进行维修。

日本潜艇 I-37 在印度洋上用鱼雷击沉了商船 SS Ascot
号，然后用机枪扫射了水中的 52 名幸存者，造成 45 人死亡。

据报道，美国潜艇"鳟鱼"号在菲律宾群岛西北部巡逻时失踪，推测已沉没。

德国第 55
战斗联队的上尉奥托·迈尔和上尉弗里茨·施密特曼被授予骑士铁十字勋章。

贝利号驱逐舰离开埃尼威托克泻湖，为前往夏威夷珍珠港的船队护航。

### 澳大利亚新几内亚

当天午夜前，美国海军第 22 驱逐舰中队的舰艇在距新不列颠岛拉包尔约 6.5
英里的普雷德角附近聚集。

由于遭受美军轰炸，位于新不列颠省拉包尔的宪兵队工作人员讨论将总部从市中心迁至更安全的地方。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营离开缅甸 Tanja Ga 村。

### 加罗林群岛

为了在美国入侵之前销毁证据，日本人在卡罗林群岛的特鲁克岛上用机枪射杀了
70 名"慰安妇"，即被日本人强迫卖淫的俘虏妇女。

### 意大利

德国第三次大规模攻势在意大利安齐奥发动，但再次未能击退盟军。

### 日本

Nachi 在日本青森县陆奥湾的加油船帝洋丸 (Teiyo Maru) 加油。

第152号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 马里亚纳群岛

加托级潜艇 USS Silversides 抵达马里亚纳群岛塞班岛以西的初始巡逻区。