---
title: 1944-08
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-08

## 1944-08-01

### 1944 年 8 月 1 日

提尔皮茨号完成海上演习

曼努埃尔·奎松去世。

苏联军队占领了立陶宛，切断了德国与波罗的海国家之间的所有道路。

芬兰总统里斯托·吕蒂辞职；卡尔·曼纳海姆元帅接任他的职务。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第三军第15军的一部分。

美国第12集团军在奥马尔·布雷德利中将的指挥下成立。

田口太郎大佐被任命为日本海军第三航空舰队参谋长。

乔治·布什晋升为中尉。

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一支日本护航队，发射了 8
枚鱼雷，其中 2 枚命中，并击沉了一艘船。

印度第 111 步兵旅（钦迪特编队）在健康状况改善后获准返回缅甸前线服役。

美国海军帕切号驱逐舰启航前往马里亚纳群岛塞班岛。

保罗·温尼克晋升为海军上将。

### 澳大利亚

美国海军飞鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行第十一次战争巡逻任务。

### 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大前往中大西洋的巡逻区域。

### 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰在救生站执行任务，支援对卡罗林群岛沃莱艾岛的空袭。

### 锡兰

约瑟夫·史迪威晋升为上将；他信任的副手弗兰克·梅里尔将第四颗星佩戴在了上司的制服上。

同一天，史迪威在锡兰康提与路易斯·蒙巴顿会面，讨论在蒙巴顿计划访问英国期间史迪威对蒙巴顿剧院的临时指挥权。

### 法国

菲利普·勒克莱尔将军的法国第二师在法国诺曼底的"犹他"海滩登陆。

两个全新的盟军装甲师（加拿大第四装甲师和波兰第一装甲师）抵达法国诺曼底。

他们的任务是从英国防区实施最后的大突围，诱捕和消灭诺曼底的德军，或将他们逼退到塞纳河。

### 夏威夷

美国海军"游骑兵"号航空母舰抵达夏威夷珍珠港，在夏威夷及其周边地区执行为期两个月的训练任务。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。85
名乘客病人被转移到海军医院。234 名日本战俘下船，其中 10
人在航行途中死亡并被海葬。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

142号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 拉脱维亚

Z35 和 Z36 驶入里加湾，轰炸拉脱维亚的苏联阵地。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰"蒸汽机湾号"抵达马绍尔群岛马朱罗环礁。

### 波兰

康斯坦丁·罗科索夫斯基率领的苏联白俄罗斯第一方面军抵达波兰华沙郊区。

与此同时，下午 5 点，由 50,000
名抵抗战士组成的起义开始扰乱德国抵抗苏联进攻的准备。

这 5
万名战士中的大多数属于内政部，但队伍中也有一些共产党游击队员、童子军和女童子军。

大约80%至90%的战士在起义开始时并没有携带枪支。

苏联支持的波兰民族解放委员会在波兰卢布林设立了总部。

### 英国

在完成针对 V-1 飞行炸弹的反潜水巡逻后，

英国皇家空军 306 中队 (波兰) 的飞行中尉 F. Wiza
所率领的黄色分队收到警告，称他们已距离英国海岸 10
英里，并被引导至远离防空炮台的"安全航线"；当野马 III
战斗机越过海岸时，他们发现自己遭到了猛烈的火力攻击；幸运的是，没有飞机被击中。

第 96
中队一架蚊式战斗机在恶劣天气和能见度条件下着陆时损失了一架夜间战斗机和机组人员；飞行军官雷·鲍尔
(Ray Ball) 和他的领航员飞行军官弗雷德·桑德斯 (Fred Saunders)
均遇难，领航飞行员查理·艾伦 (Charlie Allen) 也在地面上遇难。

### 美国

第二架XP-80A原型喷气式飞机"银色幽灵"首飞。

奥布里·菲奇被任命为美国海军空中作战部副部长，接替约翰·麦凯恩。

北卡罗来纳号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

### 美属太平洋岛屿

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第七次战争巡逻。

## 1944-08-02

### 1944 年 8 月 2 日

### 大西洋

德国潜艇 U-804 在大西洋中部用鱼雷击沉了美国护航驱逐舰 USS Fiske 号。

### 澳大利亚

美国海军飞行者号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 法国

在法国，III/KG 100 派出 9 架 Do 217M 飞机，携带 V-1
飞行炸弹，攻击诺曼底蓬托博周围的铁路和道路，试图阻止盟军撤出该地区。

来自第 488 中队 (RNZAF)
的蚊式战斗机拦截了德军，并在他们发射炸弹之前击落了 2 架德军飞机。

其余多尼尔轰炸机中止了任务。

美国第八军团从法国阿夫朗什沿布列塔尼海岸向西移动。

埃里希·索默中尉驾驶一架 Ar 234 V7
原型机飞越法国诺曼底盟军滩头阵地，机上的两台 Rb 50/30 相机每 11
秒拍摄一张照片。

这是航空史上首次喷气式飞机执行侦察任务。

### 意大利

英国皇家空军第 1586
号飞行队（波兰特别任务）准备向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

截至该日，该航班仅由 5 名机组人员和 8 架飞机组成。

其总部设在意大利。

### 日本

那智号抵达日本吴海军工厂。

### 马绍尔群岛

黄蜂号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

美国新墨西哥号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

战列舰新墨西哥号和爱达荷号以及巡洋舰旧金山号和圣路易斯号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 波兰

受苏联资助的波兰第一军在波兰华沙南部的维斯瓦河上建立了桥头堡。

Zigeunernacht（"吉普赛之夜"）：4,000
名罗姆人在奥斯维辛集中营被杀害并火化。

### 火鸡

土耳其与德国断绝外交关系。

### 英国

凌晨 5 点 10 分，一枚 V-1 飞行炸弹造成伦敦西南部斯特里汉姆区彭德尔路 12
名居民死亡，第二枚炸弹落在上诺伍德的吉普赛路，造成 3
人死亡，其中一人是等待从该地区撤离的老太太。

## 1944-08-03

### 1944 年 8 月 3 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰击沉了一艘日本商船。

希特勒下令在法国阿夫朗什以东发动反攻，以夺回海岸。

美国第83步兵师成为美国第八军的一部分。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

在所罗门群岛的金银岛及其周边地区航行六周后，尼古拉斯号驱逐舰离开布兰奇港前往所罗门群岛的图拉吉。

### 缅甸

中美军队对缅甸密支那进行了两个月的围攻，最终成功攻占该城。

### 中国

高有信驾驶P-40战鹰战斗机在中国湖南省衡阳机场地面上摧毁了一架日本飞机。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国默克维莱发动了轰炸。

### 日本

第138号登陆舰下水。

### 马绍尔群岛

新墨西哥号战列舰与旧金山号巡洋舰和圣路易斯号巡洋舰从马绍尔群岛埃尼威托克出发，前往夏威夷珍珠港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开马绍尔群岛马朱罗环礁，前往夏威夷珍珠港。

### 波兰

苏联对波兰华沙以东的第一次进攻被德军击退。

### 新加坡

卡莫伊在新加坡装载了一批食堂物资。

### 英国

英国国王乔治六世批准了RA巴特勒的教育法案，该法案对英格兰和威尔士的中学教育进行了广泛的改革。

英国伦敦北部的亨顿皇家空军基地在凌晨遭到一枚 V-1
飞行炸弹击中，炸毁了一座营房和 5 间宿舍，造成 5 名飞行员死亡，25
多人受伤。

英国南部肯特郡梅德斯通附近地区整个上午都遭受到 V-1
飞行炸弹的袭击，其中一枚炸弹在钩住防空气球的电线后落下，造成 5
名铁路工人死亡，另有 7 人入院治疗。

美国陆军航空队第 416 战斗轰炸机大队的杰克·罗宾逊中尉驾驶 P-47
飞机击落了一枚 V-1
飞行炸弹；肯特郡阿什福德附近地面上的平民目睹了这一幕，当炸弹偏离轨道并在树林中爆炸时，他们欢呼雀跃。

### 美国

美国海军"斑点号"驱逐舰由威廉·S·波斯特 (William S. Post, Jr.)
指挥官指挥，投入服役。

斯普林格号潜艇在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂下水，由蒂斯代尔女士的妻子赞助。

## 1944-08-04

### 1944 年 8 月 4 日

安妮·弗兰克和她的家人在荷兰阿姆斯特丹被盖世太保逮捕。

盟军占领了法国雷恩。

哈罗德·亚历山大会见了奥利弗·利斯，后者说服亚历山大沿亚得里亚海沿岸进攻意大利的哥特防线。

约瑟夫·史迪威任命他认为是唯唯诺诺之人的弗兰克·梅里尔为美国第 5307
混合部队（临时）的新指挥官，接替查尔斯·亨特。

亨特被乘船送回美国。

美国第 5307
混合部队（临时）的大多数人当时正在医院的病床上从灾难中恢复，因此，他们的士气彻底崩溃，不久之后，整个部队就被可耻地解散了。

在美国，约瑟夫·史迪威对亨特的"掠夺者"的恶劣对待已经成为公众丑闻，最终导致全面调查。

一架经过大量改装的雷电战斗机 (XP-47J) 成为第一架平飞时速超过 500
英里的螺旋桨飞机，记录速度为 504 英里/小时。

然而，由于共和国开发团队选择专注于更先进的 XP-72 项目，P-47J
并未投入生产。

盖尔赛号驱逐舰在法国诺曼底海岸被一艘德国爆炸摩托艇击沉。

布赖恩·霍罗克斯中将担任驻法国英国第三十军团司令。

美国海军雷号驱逐舰在荷属东印度群岛婆罗洲和西里伯斯岛之间的望加锡海峡南口击沉了日本货船甲州丸号，发射的
4 枚鱼雷中有 3 枚命中该船。

美国陆军航空队向 V-1 发射了两枚"宝贝"导弹。

两次任务均以失败告终。

一架飞机失去控制并开始旋转；机组人员跳伞但飞行员遇难。

第二架飞机飞越了英吉利海峡，但在下降过程中失踪并在距目标不远的地方坠毁。

四架装载炸弹的 BQ-7 无人机从英国起飞，袭击法国境内的德国目标。

所有人都未能达成目标。

贝利号驱逐舰离开埃尼威托克，前往所罗门群岛佛罗里达岛的普维斯湾。

尼古拉斯号驱逐舰抵达所罗门群岛图拉吉，并停泊在迪克西号驱逐舰附近。

### 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰在卡罗林群岛雅浦岛附近的救生站执行任务，支援该地区的空袭。

### 法国

德国飞机试图轰炸法国下诺曼底省蓬托博的重要桥梁。

铁路桥被常规炸弹炸毁，但 V-1 飞行炸弹未能击中预定目标。

其中一架轰炸机被英国皇家空军第 604 中队的蚊式飞机击落。

### 德国

美国第八航空队袭击了位于德国的佩内明德陆军研究中心，以打击疑似过氧化氢生产活动。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国安克拉姆发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，与狼群"艾德根除者"一起执行第七次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：夜间航空队 102 的部分人员在机上。

### 意大利

德军撤离了意大利佛罗伦萨。

### 日本

登陆舰152号在日本硫磺岛被美军飞机击沉。

### 荷兰

荷兰女学生安妮·弗兰克在被捕前几天写下了她最后一篇日记。

安妮的日记仍在教育一代又一代人了解战争以及她非凡的诚实和乐观。

### 太平洋

美国海军小母鱼号驱逐舰向太平洋上的日本护航队发射了四枚鱼雷，其中三枚命中，击沉了一艘运输船。

登陆舰132号在日本硫磺岛附近的太平洋被美军飞机击沉。

### 波兰

苏联军队在波兰巴拉诺夫附近的维斯瓦河上取得了另一个桥头堡。

日落之后，盟军发动了第一次空投，以援助波兰华沙的抵抗战士。

英国皇家空军第 148 中队（特别任务）的四名机组人员失踪。

### 罗马尼亚

为了响应苏联第一次直接向美国陆军航空队提出的空袭请求，超过 70 架 P-38 和
P-51
离开意大利，袭击了罗马尼亚的福克沙尼机场和城镇，并降落在乌克兰的疯狂行动基地。

### 英国

当天凌晨，驻扎在英国肯特郡曼森皇家空军基地的战斗机拦截部队的"暴风"飞机击落了11枚V-1飞行炸弹。

所有炸弹都落在东萨顿和瑟纳姆周围地区。

一座教堂遭到严重损坏，房屋的屋顶瓦片被炸掉，但只有 8 名受伤者接受治疗。

温斯顿·丘吉尔从英国伦敦向约瑟夫·斯大林发出信息，请求他向波兰华沙的抵抗战士提供物质援助。

斯大林拒绝了这一请求。

### 美国

护航驱逐舰 USS Tabberer 抵达波士顿海军船厂进行试航后改装。

## 1944-08-05

### 1944 年 8 月 5 日

美国海军塞罗号驱逐舰在荷属新几内亚北部击沉了一艘日本油轮，发射的 6
枚鱼雷中有 4 枚击中了该油轮。

卡尔·冯·勒苏尔被任命为德军 XXXXIX 的指挥官。大山军团。

鉴于前一天晚上向波兰华沙抵抗战士空投物资的成本过高，英国皇家空军地中海和中东司令约翰·斯莱索尔暂时中止了华沙地区的所有飞行，直至
1944 年 8 月 12 日。

### 澳大利亚

哈德号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第六次战争巡逻任务。

### 黑海

这艘中立的土耳其船只"梅夫库雷"号从罗马尼亚驶往土耳其伊斯坦布尔，船上载有
325
名乘客，其中大部分是从罗马尼亚、波兰和匈牙利逃亡的犹太人，遭到一艘不明身份的潜艇的鱼雷和炮击并沉没，据信该潜艇是苏联潜艇
SC-215。

幸存者在水中遭到机枪射击，只有 11 人逃脱。

死者中包括37名儿童。

### 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰再次在卡罗林群岛雅浦岛附近的救生站执行任务，支援该地区的空袭。

### 爱沙尼亚

Z35 和 Z36 护送重型巡洋舰欧根亲王号离开爱沙尼亚萨列马岛（德语：Ösel）。

### 法国

英国陆军第 13/18
骠骑兵团的丹尼上尉率领两队坦克，找到一条无人看守的道路，登上了法国诺曼底最险峻的山峰------平松山顶峰。

夜间，他的小部队得到了疲惫不堪的威尔特郡第四团（由卢斯中校指挥）的增援，第二天，威尔特郡第四团击退了德军一次不太热心的反攻，重新夺回了阵地。

在南部的其他地方，美国第十五军团到达了法国马耶讷。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国多尔贝亨的铁路设施发动了轰炸。

### 日本

日本海军第156号登陆舰完工并作为SB舰艇移交给陆军。

### 马里亚纳群岛

帕切号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 波兰

波兰抵抗战士佐斯卡营（由瓦茨拉夫·米库塔 (Waclaw Micuta)
指挥）攻占了波兰华沙犹太人区的华沙集中营。

尽管这个集中营规模不大，但它却是盟军作战部队俘获的第一个活着的囚犯集中营。

一些被释放的犹太囚犯立即拿起武器，加入抵抗运动。

### 乌克兰

比利时、加拿大、自由法国、希腊、荷兰、挪威、波兰、英国和美国的代表在英国伦敦签署了商船管制协定。

### 英国

路易斯·蒙巴顿抵达英国伦敦。

一枚由暴风飞机击落的 V-1
飞行炸弹降落在英国英格兰北部肯特郡斯诺德兰的马灵路；爆炸炸毁了村里的 10
座房屋，造成其中 12 人死亡，另有 16
人受重伤；两名医生受了重伤，他们的手术室就在其中一所房屋内，他们继续救治伤员。

另一起严重事故发生在伦敦东南部的东杜尔维奇，位于洛德希普巷的合作百货商店遭到撞击，造成
23 人死亡，多人受伤；救世军总部受损，屋顶倒塌，造成 29 人重伤。

## 1944-08-06

### 1944 年 8 月 6 日

美国海军克罗克号驱逐舰向一艘日本货轮发射了 7 枚鱼雷，但全部未击中。

在法国，美国第4装甲师推进至洛里昂，美国第6装甲师推进至布列斯特。

波兰炼油城市德罗霍比耶兹被红军攻占。

美国第二十军到达法国拉瓦尔。

三架 BQ-7 阿芙罗狄蒂无人机在英国发射，携带高爆弹、燃烧弹和凝固汽油弹。

控制问题导致其中两架坠入大海（其中一架几乎坠毁在伊普斯维奇镇）。

第三架飞机在法国海岸被德国防空炮火击落。

### 大西洋

护航航空母舰卡德号上的
TBM"复仇者"导弹探测到大西洋中部声纳浮标发出的潜艇噪音，并发射了两枚 Mark
24 FIDO 自导鱼雷，确认发生了一次水下爆炸。但未确认有潜艇出没。

### 法国

马特·厄本在法国期间被任命为美国第60团第2营的指挥官。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国勃兰登堡机场发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站： 十二个随时可用的弹匣移交给基地。

### 日本

云龙号在日本横须贺服役，由上尉小西要指挥。

她被分配到日本第三舰队第一航母战队。

### 太平洋

美国海军平塔多号驱逐舰在东海击沉了日本货船湘南丸，并击伤了另一艘；共发射了六枚鱼雷，其中四枚击中目标（每个目标两枚）。

### 波兰

波兰最后一个犹太人聚居区罗兹被清除；其 60,000
名居民被送往奥斯维辛集中营。

波兰维斯瓦河以东各集中营的27000名囚犯被转移到西部的集中营。

拉脱维亚里加郊外凯撒瓦尔德集中营的疏散工作开始。

在"疯狂行动"任务中，英国出动 75 架 B-17
轰炸机轰炸了波兰格丁尼亚和拉赫梅尔的飞机制造厂，并飞往乌克兰的基地。23
架 B-17 受损。154 架 P-51 提供护航。4 架 P-51 损失，1
架受损严重，无法修复。此外，前一天参与袭击的 60
架战斗机从乌克兰的"疯狂行动"基地起飞，袭击了罗马尼亚布加勒斯特-普洛耶什蒂地区的克拉约瓦铁路编组站和其他铁路目标，并降落在意大利的基地。

### 英国

英国南部海岸的防空炮台全天都在行动，击落 V-1
飞行炸弹；英国英格兰肯特郡福克斯通和海斯的海岸海滩上到处都是炸弹残骸。

战斗机中队也很忙碌，波兰 316 中队击落了 9
架飞机，大部分是在苏塞克斯黑斯廷斯附近的海岸高射炮后方。

澳大利亚皇家空军飞行中士唐·麦克凯拉斯在巡逻时驾驶的 Tempest V
战斗机旋转坠地，不幸丧生；他试图用翼尖掀翻一枚飞行的炸弹，却与导弹相撞，导致机翼脱落。

一枚 V-1 飞行炸弹在英国伦敦达特福德镇卡林顿路爆炸，造成巨大破坏；20
栋房屋被毁，另有 700 栋房屋需要修缮；10 人死亡，20 人住院。

气球在英国肯特郡塞文诺克斯镇附近击落了四枚飞行炸弹；这次成功证明了气球工作人员的技术，他们把炸弹放在了正确的高度，并且放置在即使炸弹被击落也不会对居民住宅造成威胁的区域。

### 美国

本宁顿号航空母舰在美国纽约州布鲁克林纽约海军船厂服役。

## 1944-08-07

### 1944 年 8 月 7 日

埃尔温·隆美尔获得了金质伤残勋章。

美国海军克罗克号驱逐舰向日本轻型巡洋舰长良号发射了 4 枚鱼雷，其中 1
枚击中后者并将其击沉。

一架日本飞机首次尝试空中撞击美国轰炸机。

美国海军海罗宾号驱逐舰投入使用，由海军少校保罗·史汀生指挥。

美国海军蓬蓬号驱逐舰袭击了萨哈林岛附近的一艘日本运输船；4
枚鱼雷全部未击中。

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了菲律宾群岛附近的日本护航队，并击沉了一艘货轮，发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

印度第36师成为最后一个在缅甸参与作战的钦迪特师。

在英国伦敦举行的战略会议上，艾伦·布鲁克确定盟军在缅甸的下一个目标应该是仰光，最佳进攻方式是空降突袭。

### 法国

德军在法国阿夫朗什发动反攻，这次攻势的代号为"吕蒂西行动"。

### 德国

陆军元帅埃尔温·冯·维茨莱本被审判并被判处死刑。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国南部蒙巴蒂尔的石油设施进行了轰炸。这是第
306 轰炸机大队在战争期间执行的最南任务。

### 太平洋

美国海军"吉塔罗号"驱逐舰袭击了位于南海菲律宾群岛吕宋岛附近的日本护航队，发射的六枚鱼雷中的三枚击沉了日本护卫舰"草槻号"。

美国海军小母鱼号驱逐舰在太平洋向日本护航队发射了七枚鱼雷，其中两枚命中，击沉了一艘运输船。

### 波兰

根据苏联的要求，参与"疯狂行动"的美国陆军航空兵 55 架 B-17 和 29 架 P-51
战机从乌克兰基地起飞，袭击了波兰切比尼亚的一座炼油厂，未受损失，然后返回苏联的"疯狂行动"基地。

### 俄罗斯

德国战俘格奥尔格·扬奇（Georg Jantschi）和卡尔·柯施（Karl
Kosch）从俄国莫斯科的列福尔托沃监狱被转移到该市郊区的第27号特别战俘营。

### 英国

英国伦敦东南部东杜尔维奇镇安德希尔路发生一枚V-1飞行炸弹爆炸，造成4名居民死亡。

三枚 V-1
炸弹被战斗机击落，坠毁在英国肯特郡阿什福德郊区，造成损失，一人死亡。

战斗机飞行员正在努力避免目标落到建筑密集区，但问题仍然存在，即炸弹一旦被击中就会飞行不规律。

316 中队（波兰）击落 8 枚飞行炸弹，前一天共击落 9 架飞机。

当准尉 Czeslaw Bartlomiejczyk 驾驶野马 III
战斗机拦截在英吉利海峡上空排成一列的 V-1
飞行炸弹时，他在五分钟内击落了四架飞机。

飞行军官亨利"迪克西"迪恩驾驶英国皇家空军新型喷气式战斗机格洛斯特流星，在东萨塞克斯郡罗伯茨布里奇村上空击落了一枚
V-1 飞行炸弹。

616中队目前拥有十几架喷气式战斗机和33名正在训练的飞行员。

### 美国

潜艇蒂诺萨号抵达加利福尼亚州旧金山的猎人角海军造船厂，进行彻底检修。

波特兰号航空母舰在完成大修后离开马雷岛海军造船厂，前往夏威夷珍珠港。

### 美属太平洋岛屿

射水鱼号驱逐舰从中途岛出发，执行第四次战争巡逻任务。

## 1944-08-08

### 1944 年 8 月 8 日

德国党卫军中将汉斯·卡姆勒被任命为 A-4 火箭计划特别专员。

温斯顿·丘吉尔、阿兰·布鲁克、路易斯·蒙巴顿、克莱门特·艾德礼、安东尼·艾登、奥利弗·利特尔顿和阿尔伯特·魏德迈在英国伦敦会面，讨论东南亚未来战争方向。

雅克·勒鲁瓦被授予二级铁十字勋章。

### 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰在阿留申群岛阿图岛附近完成了一段时间的反潜巡逻，并启程前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 大西洋

一架英国 604 中队的蚊式夜间战斗机报告称，他们击落了一架德国 Do 217
飞机，该飞机正在英吉利海峡上空发射 V-1
飞行炸弹；不幸的是，他们的目标竟然是一架盟军的阿尔伯马尔运输机，由 SOE
驾驶，去向法国特工空投物资；机组人员澳大利亚人全部遇难。

### 锡兰

豪号驱逐舰抵达锡兰亭可马里。

勇敢号驱逐舰在锡兰亭可马里停靠时，浮动干船坞突然倒塌，导致其受损。

### 法国

德军在法国莫尔坦的进攻，即"吕蒂西行动"，由于装甲纵队在盟军空袭中损失惨重而被取消。

然而，由于美国轰炸不准确，导致许多加拿大人、波兰人和英国地面部队死亡，并致加拿大第
3 步兵师指挥官 RFL 凯勒少将受伤。

与此同时，加拿大军队在卡昂南部发动了"总计"行动，而美国第 15
军团占领了法国勒芒。

党卫队上尉米歇尔·魏特曼，这位"王牌坦克手"在他的虎式坦克在法国卡昂-法莱主干道平行进攻时被击毁而身亡。

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo) 被送上从法国开往德国拉芬斯布吕克
(Ravensbrück) 集中营的火车。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国卡昂南部的部队集结地实施了轰炸。

### 关岛

普雷斯顿号航空母舰抵达关岛阿普拉港。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

113号登陆舰下水。

第160号登陆舰下水。

### 太平洋

美国海军吉塔罗号驱逐舰用甲板炮在南海菲律宾吕宋岛附近击沉了一艘小型船只。

美国海军 Sterlet
号驱逐舰在太平洋击沉了一艘日本运输船，其四枚鱼雷击中了该船。

### 波兰

在阿奇博尔德·辛克莱的直接命令下，英国皇家空军地中海和中东司令约翰·斯莱索尔派遣英国皇家空军第
1586 号飞行队（波兰特别任务）飞往波兰华沙。

物资成功空投至指定区域，没有造成任何损失。

### 罗马尼亚

疯狂行动航天飞机任务继续进行，78 架 B-17 和 55 架 P-51
护航离开乌克兰基地，轰炸罗马尼亚机场；38 架轰炸布泽乌，35
架轰炸齐利什泰亚。没有遇到德国战斗机，部队继续飞往意大利。

### 俄罗斯

苏联护航队 BD-5 在 3 艘拖网渔船的护送下从俄罗斯阿尔汉格尔斯克出发。

### 英国

1944 年 8 月 7 日至 8 日夜间，他驾驶的 111
型飞机从法国罗济埃的基地起飞，共飞行了 23 架次。

一架亨克尔轰炸机被飞行军官约翰·史密斯 (604 中队)
击落；该轰炸机在试图返回基地时坠毁在德国下萨克森州阿赫默附近；史密斯还在海峡上空巡逻期间击落了一架
Do 217 轰炸机。

另一架 He 111 轰炸机发射的 V-1
飞行炸弹击中了英国英格兰肯特郡贝嫩登附近的一家农业工人宿舍，造成 4
人死亡，33 人受伤。

达特福德附近气球击落了两枚飞行炸弹，另一枚被战斗机在肯特郡汤布里奇韦尔斯附近的比德伯勒上空击落的气球是第一枚被发现携带
24 枚 1 公斤燃烧弹的气球。

战斗机拦截部队 (FIU) 的飞行中尉"托格斯"梅勒什 (Togs Mellersh)
在一次夜间巡逻中击落了四枚飞行炸弹。

## 1944-08-09

### 1944 年 8 月 9 日

美国总统罗斯福通知道格拉斯·麦克阿瑟，麦克阿瑟入侵菲律宾群岛的计划已获批准，这必然意味着切斯特·尼米兹绕过菲律宾群岛登陆台湾的计划被拒绝了。

维堡---彼得罗扎沃茨克攻势是苏联对芬兰发动的最大规模攻势，最终以战略僵局告终。

美国林务局和美国战时广告委员会首次发布了以 Smokey Bear 为特色的海报。

奥斯汀·道尔接替威廉·桑普尔成为大黄蜂号航空母舰的指挥官。

### 阿拉斯加州

富兰克林·罗斯福在阿拉斯加朱诺附近的奥克湾下了巴尔的摩号巡洋舰，登上了卡明斯号驱逐舰。

### 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰在卡罗林群岛以西向一艘日本驱逐舰发射了四枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

### 法国

德怀特·艾森豪威尔将他的总部迁至法国。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国乌尔姆发动了轰炸。

### 夏威夷

巴贝罗号驱逐舰离开美国领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 125 建设营 (第 125 海蜂营) 的部分部队已出发。

新墨西哥号战列舰与旧金山号巡洋舰和圣路易斯号巡洋舰抵达夏威夷珍珠港。

### 波兰

日落之后，英国皇家空军第 1586
号飞行队（波兰特别任务飞行队）在波兰华沙郊外的坎皮诺斯森林空投物资。

### 英国

一枚V-1飞行炸弹遭到战斗机射击后在英国英格兰肯特郡兰伯赫斯特镇上空爆炸，炸弹散落出1公斤重的燃烧弹。

第 91 中队正式退出反 V-1
行动，并转移到肯特郡的英国皇家空军霍金格基地重新装备喷火式 LFIX 战斗机。

该中队已承认拥有 184 枚炸弹，并且在他们训练新飞机时又增加了 2 枚炸弹。

该中队的 Spitfire XIV 战斗机被交给第 402
中队（加拿大皇家空军），该中队三天后开始反 V-1 行动。

### 美国

蒂兰特号驱逐舰在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水。

富兰克林·罗斯福指派帕特里克·赫尔利担任蒋介石和约瑟夫·史迪威之间的中间人。

芝加哥港弹药爆炸后，军械营的幸存成员被派往附近的马雷岛继续装填弹药。258
名非洲裔美国水手告诉他们的长官，他们会服从任何其他命令，但不会服从那条命令。所有人都面临指控，其中
50 人被指控叛变。

## 1944-08-10

### 1944 年 8 月 10 日

唐号驱逐舰袭击了日本御前崎附近的一艘油轮，但未能击中。

美国第五装甲师和法国第二装甲师转移至法国阿朗松。

英国皇家诺福克军团上尉大卫·杰米森荣获维多利亚十字勋章。

尽管眼睛和手臂受伤，他还是拒绝作为伤员撤离，因为他是唯一仍能行动的军官，并且带领仅有的100名士兵抵挡住了优势兵力对法国诺曼底奥恩河桥头堡的七次连续袭击。

天城号投入使用。

德怀特·艾森豪威尔在英国英格兰亨格福德的亨克福德视察了美国第 101
空降师的伞兵。

美国海军吉他罗号在菲律宾群岛吕宋岛附近袭击了一支日本护航队，并击沉了油轮新荣丸；她在这次袭击中发射了八枚鱼雷，总共被击中五次；吉他罗号在随后的深水炸弹中遭受了表面损坏。

轻型航母"龙凤"号被编入第三舰队第四航母战队。

在意大利执行"疯狂行动"航天飞机任务期间，45 架 P-51
战斗机与第十五航空队的飞机一起被派去护送运兵船撤离任务。

### 缅甸

在缅甸，美国第 5307 混合部队（临时）改组为第 475
步兵团，由威廉·奥斯本上校担任指挥官。

### 中国

美国第20轰炸机中队的29架B-29超级堡垒轰炸机从中国四川成都起飞前往日本长崎。

其中 24 架将于午夜前抵达这座日本城市。

### 荷属东印度群岛

由足立章三中将率领的日本第十八军在新几内亚的艾塔佩-新荷兰地区被美军全歼。

### 法国

法国巴黎的铁路工人举行罢工，数百名等待撤离返回德国的士兵被困在站台上。

随机破坏行为迅速升级，两天之内，罢工者非但没有将德国人从危险的巴黎带走，反而通过拔掉铁轨、破坏道岔、损坏机车等方式积极切断德军的撤退路线。

即使更换了德国司机，火车仍然无法运行，巴黎通往外界的所有铁路连接实际上已被摧毁。

### 关岛

美军宣布关岛、马里亚纳群岛安全。

普雷斯顿号驱逐舰离开关岛阿普拉港，前往马绍尔群岛埃尼威托克。

檀香山号航空母舰离开关岛地区，前往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往美国加利福尼亚州圣佩德罗。

### 意大利

意大利海军第10师"Colleoni"群被派往意大利西北部的卡纳韦塞地区与游击队作战。

### 日本

伊良子号作为 HI-71 护航队的一部分从日本九州伊万里湾出发。

云龙号被指派至日本第三航空舰队指挥下的第 7
基地空军空中攻击部队，但正式隶属于日本第三舰队的第一航母师团。

大藤正直大佐被任命为濑津号的指挥官。

谷风号被从日本海军名单中除名。

美国海军"博芬号"潜艇袭击了停泊在南大东西侧码头的商船，发射了六枚鱼雷，导致三艘商船、码头、码头上的一台起重机和码头上一辆载有人员的公共汽车被毁。

## 1944-08-11

### 1944 年 8 月 11 日

小畑秀吉去世。

唐号驱逐舰共发射了五枚鱼雷，击沉了洛克丸号，并击伤了另一艘货轮，随后遭受了长达
38 分钟的深水炸弹袭击。

加拿大第 11 军团的中将盖伊·西蒙斯 (Guy Simmonds)
在意识到无法取得预期的突破后取消了"总计"行动。

尽管如此，加拿大和波兰的装甲师仍然前进了八英里，面对着众多建造精良、不受轰炸的敌方掩体，现在已经到达卡昂和法莱之间的中间位置。

虽然西蒙斯将失败归咎于两个师缺乏经验，但波兰装甲师的马切克将军则更加现实地表示，部队承担的任务实在太多了。

在"总计行动"中，波兰人损失了 66 辆坦克，加拿大人损失的坦克更多一些。

同一天，美军攻占了南特和昂热并渡过卢瓦尔河；作为回应，德国海军凿沉了滞留在南特、波尔多以及吉伦特河和塞纳河口的
26 艘军舰和 28 艘商船。

在缅甸北部，钦迪特军团第 7 莱斯特团一路攻入汤尼，切断了铁路线。

美国海军威克岛号驱逐舰脱离盟军护航队 UC-32。

### 英属西太平洋领土

贝利号驱逐舰抵达所罗门群岛佛罗里达岛的普维斯湾。贝利号与母舰迪克西号一起开始维修，维修内容包括重新粉刷贝利号，采用
Dazzle 涂装方案 31，设计 6D。

### 法国

埃尔姆兰号残骸被拖至法国南特并作为阻截船沉没。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

潜艇美国海军"咆哮者"号从夏威夷珍珠港出发，执行第十次战争巡逻任务。

### 意大利

希腊第三山地旅从法属叙利亚-黎巴嫩抵达意大利。

### 日本

午夜至凌晨 03 时 12 分，美国第 20 轰炸机中队的 24 架驻扎在中国的 B-29
超级堡垒轰炸机袭击了日本长崎。

他们瞄准的是工业区，但大多数炸弹最终都在大山和英彦山附近的潮湿森林中爆炸。

9栋房屋被毁，约50栋房屋受损，13人死亡，26人重伤。

### 马绍尔群岛

美国海军阿拉巴马号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

## 1944-08-12

### 1944 年 8 月 12 日

苏联扫雷舰T.118（原美国海军无敌号）在喀拉海被德国潜艇U-365击沉。

美国海军蓬蓬号驱逐舰夜间袭击了萨哈林岛附近的一支日本护航队，损坏了一艘油轮并击沉了运输船御影丸
20 号；她发射了 14 枚鱼雷，其中 4 枚被击中。

在袭击过程中，她的一枚鱼雷绕回来并差点击中她。

美国海军帕弗号驱逐舰在菲律宾群岛附近袭击了一支由十艘货轮和油轮组成的护航日本护航队，击沉了油轮帝魂丸和一艘货轮，并击伤了另一艘油轮；她发射了
6 枚鱼雷，并被 5 枚击中。

德国潜艇U-365在俄罗斯北部喀拉海西部击沉了俄罗斯货轮Marina
Raskova和苏联护航队BD-5的苏联拖网渔船T-114；共计362人死亡，256人幸存。

### 法国

"疯狂行动"航天飞机轰炸英国-苏联-意大利-英国的任务完成。72 架 B-17
从意大利基地起飞，轰炸了法国图卢兹-弗朗卡萨尔机场，然后飞往英国。62 架
P-51（航天飞机任务部队的一部分）和 43 架来自英国的 P-51
提供护航；没有飞机损失。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国沙芒机场发动了轰炸。

### 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂完成改装。

### 日本

伊良子号在日本琉球群岛附近与帝亚丸相撞，表面受损。

第115号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

檀香山号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 波兰

华沙起义开始后，第一批在波兰华沙被捕的平民经普鲁什库夫中转营抵达奥斯维辛二号-比克瑙集中营。

此次运输中有 1,984 名男性和 3,800 多名女性。

德国空军 KG55 联队执行了其最后一次东部战线轰炸任务，其 He 111
轰炸机袭击了波兰华沙附近维斯瓦河上的桥梁。

该联队后来被改装成战斗机部队，并被重新命名为 KG(J) 55。

日落之后，英国皇家空军第 1586 号（波兰特别任务）飞行队 5 架飞机和第 148
号（特别任务）中队的 6 架飞机向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

盟军没有损失。

### 英国

美国未来总统约翰·F·肯尼迪的哥哥小约瑟夫·肯尼迪中尉在英国英格兰东萨福克上空的一次阿芙罗狄蒂行动飞机飞行事故中丧生。

他的飞行工程师，威尔福德约翰威利中尉也遇难了。

加拿大皇家空军第 402 中队驾驶喷火 XIV 战斗机，在英国开始了反 V-1
飞行炸弹行动。

该中队驻扎于英国英格兰肯特郡的英国皇家空军霍金格基地。

温斯顿·丘吉尔向约瑟夫·斯大林发送了另一条信息，转达了波兰要求为波兰华沙的抵抗战士提供机枪和弹药的请求。

### 美国

富兰克林·罗斯福在华盛顿州普吉特湾海军造船厂的卡明斯号航空母舰上向 8,000
至 10,000 名围观人群发表演讲。他的演讲持续了 35
分钟，他的讲话在全国广播电台重播。

## 1944-08-13

### 1944 年 8 月 13 日

苏联扫雷舰T.114（原美国海军炼金术号）在北极圈的喀拉海被德国潜艇U-365击沉。

当天结束时，美国海军雷号驱逐舰开始追击荷属东印度群岛婆罗洲附近的一支日本小型护航队，发射了
4 枚鱼雷，但均未击中。

### 澳大利亚

美国海军许可证号抵达澳大利亚布里斯班，结束了第十三次战争巡逻。

### 法国

一架携带 2,000 磅炸药的 BQ-7 无人机抵达法国海岸，但未击中目标。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国鲁昂地区的道路发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 79 夜间战斗中队 (VF(N)-79) 的一部分已出发。

贝尔加尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本吴市出发，抵达日本柱岛。

### 马绍尔群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 太平洋

美国海军射水鱼号驱逐舰在日本南部太平洋与一艘日本巡逻艇交火。

日本巡逻艇被击中数次但并未沉没。

### 菲律宾

美国潜艇"飞行者"号在菲律宾群岛巴拉望岛南端附近的巴拉克巴克海峡触雷沉没。

### 波兰

日落之后，英国皇家空军第 205 轰炸机大队的 20 架飞机、英国皇家空军第 1586
飞行队（波兰特别任务）的 4 架飞机以及英国皇家空军第 148
飞行队（特别任务）的 4 架飞机向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

1 架英国第 178 中队的飞机和 2 架南非空军第 31 中队的飞机损失。

### 英国

当晚，亨克尔飞机从 III/KG3 基地向英国发射了 19 枚 V-1
飞行炸弹，数量仅为前一天晚上空中发射数量的一半。

当盟军进攻接近该地区时，该大队必须撤离位于法国皮卡第大区罗济埃的基地，他们将飞往荷兰的芬洛，但一周内不会再发射任何炸弹。

第 274 中队失去了一名飞行员，飞行中士罗伊斯顿·赖曼 (Royston Ryman)
在进行反潜水员巡逻时飞入肯特郡埃尔哈姆的一座山顶。

另外 17 枚 V-1
飞行炸弹被防空火力击落，其中一枚落在肯特郡多佛的莱登斯普特海岸炮台附近并爆炸，一名士兵受重伤，另有四人受轻伤。

## 1944-08-14

### 1944 年 8 月 14 日

唐号驱逐舰用甲板炮攻击了一艘日本武装游艇。

美国海军克罗克号驱逐舰发射 6 枚鱼雷，其中 2 枚击沉了一艘日本货轮。

英军向法国法莱斯发动"温顺行动"，由 800 架轰炸机先行出击。

由于英国皇家空军兰开斯特轰炸机三波中的第二波过早投弹，150
名波兰士兵丧生。

苏联军队从波兰的维斯瓦河桥头堡发动了进攻。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第十三次战争巡逻。

雷号驱逐舰继续袭击荷属东印度群岛婆罗洲附近的一支日本小型护航队，击沉了油轮瑞翔丸
(Zuisho Maru)（发射的 3 枚鱼雷中有 3
枚命中），并损坏了一艘运输船（发射的 3 枚鱼雷中有 1 枚命中）。

尼古拉斯号驱逐舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往所罗门群岛金库群岛。

### 大西洋

英国皇家海军毛里求斯号在法国海域击沉了德国扫雷舰 Sperrbrecher 157。

### 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国斯图加特发动轰炸，但由于天气原因未能成功。他们转而攻击了比利时弗洛雷讷斯机场的一个随机目标。

### 日本

143号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 太平洋

美国海军鳕鱼号驱逐舰在班达海击沉了日本登陆舰129号。

### 波兰

26 架盟军飞机试图向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

他们全都未能抵达他们的主要目的地。

英国皇家空军第 178 中队 3 架飞机、英国皇家空军第 148（特别任务）中队 1
架飞机、英国皇家空军第 31 中队 3 架飞机以及英国皇家空军第 1586
中队（波兰特别任务）1 架飞机损失。

这些物资似乎空投在了不太方便的地点，但大部分都被波兰抵抗战士夺走了。

### 英国

美国第 127 防空炮兵团开始投入战斗；在 V-1 攻击结束时，该团共击落了 56
枚飞行炸弹。

一枚被英国炮火击落的V-1飞行炸弹，悲惨地落在英国南部肯特郡海斯的特维斯路。

地震摧毁了房屋，造成一家五口死亡，另有 17 人受重伤。

飞行军官彼得·格雷厄姆 (Peter Graham) 在从 12,000
英尺高空俯冲时差点丢掉性命，因为他飞得太靠近目标了；滑流把他的喷火式战斗机吹翻了，但他设法恢复了，却看到他的目标------一枚
V-1 飞行炸弹，飞进了气球防御线之间。

温斯顿·丘吉尔命令安东尼·艾登向约瑟夫·斯大林请求为波兰华沙的抵抗战士提供援助。

### 美属太平洋岛屿

斯诺克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第六次战争巡逻。

## 1944-08-15

### 1944 年 8 月 15 日

美国海军海参号驱逐舰启程前往美国夏威夷领土珍珠港。

哥特哈德·海因里希上将取代埃哈德·劳斯成为德国第一装甲集团军的司令。

入侵法国南部的"龙骑兵行动"开始了。

同一天，法国法尔省圣特罗佩被美国第3步兵师第15步兵团攻占。这也是美国海军在欧洲战区首次使用F6F地狱猫战斗机，该战斗机从图拉吉号航空母舰和卡萨安湾号航空母舰起飞。

少校赫尔穆特·伦纳茨驾驶梅塞施密特 Me 262 喷气式战斗机击落了一架美国 B-17
飞行堡垒轰炸机，这是德国空军历史上第一架击落梅塞施密特 Me 262
喷气式战斗机。

伦纳茨在战争中幸存下来，驾驶过 8 架 Me 262 和 5 架 Bf 109 战机。

日本海军第 11 航空舰队重组，包含第 958 航空大队和第 105 空军基地部队。

第 13 航空舰队重组为一个航空舰队、一个航空大队和两个空军基地部队。

三河军一海军中将被任命为第三南方派遣舰队司令，同时仍担任西南地区舰队司令。

在看到为波兰华沙的抵抗战士提供补给任务的成本如此高昂后，英国皇家空军地中海和中东司令约翰·斯莱索尔再次对此类任务进行限制，将空投限制在华沙市以外的地区。

尼古拉斯号驱逐舰在所罗门群岛金库群岛的布兰奇港加油，然后出发前往阿德默勒尔蒂群岛马努斯的西阿德勒港。

### 法国

美国海军马布尔黑德号轰炸了法国圣拉斐尔附近的轴心国阵地。

马修·厄本 (Matthew Urban) 在法国战斗中受伤。

格洛瓦尔号抵达法国南部支援龙骑兵行动。

来自德国施韦比施哈尔的德国 He 117 Greif
轰炸机在法国阿夫勒尔以北上空遭到美国第 422 夜间战斗机中队的 P-61
黑窗战斗机的袭击。

一架轰炸机的尾炮手击中了美国飞机并导致发动机起火。

飞行员少尉阿尔·戈登 (Al Gordon)
到达基地后却在跑道上坠毁；戈登和他的副驾驶幸存下来，只受了轻伤。

他表示，今后他会更加谨慎一些。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃施博恩机场发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 78 夜间战斗中队 (VF(N)-78) 的一部分已出发。

### 日本

驱逐舰雪风号在日本吴市完成了维修。

登陆舰109号竣工并移交给日本陆军。

### 韩国

海军少将石冢千年被任命为韩国南部镇海警备区参谋长。

### 台湾

伊良子抵达台湾澎湖列岛真子岛。

### 英国

盟军护航队 JW-59 从英国利物浦出发，由 33 艘货轮组成。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

### 美属太平洋岛屿

在停靠中途岛环礁期间，美国海军"咆哮者"号潜艇与美国海军"海狮"号潜艇和"帕姆帕尼托"号潜艇组成"狼群"，由"咆哮者"号潜艇舰长托马斯·B·奥克利少校指挥。

## 1944-08-16

### 1944 年 8 月 16 日

乔治·巴顿晋升为永久少将，不再是永久准将。

美国海军克罗克号驱逐舰发射三枚鱼雷中的一枚，击沉了一艘日本巡逻船。

法国抵抗战士占领了瑞士边境的三个德国哨所。

在法国巴富尔，英国中尉塔斯克·沃特金斯 (Tasker Watkins)
攻占了两个德军机枪阵地，摧毁了一门反坦克炮，率领部队抵御德军的反攻，并在连队试图返回盟军防线时独自摧毁了另一个机枪阵地。

他后来获得了维多利亚十字勋章。

晚年，他曾担任英国上诉法院法官和英国副首席大法官。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在新任指挥官罗伯特·拉塞尔·威廉姆斯少校的指挥下，离开马绍尔群岛马朱罗，开始第十次战争巡逻。

盟军飞机击沉了法国巡洋舰杜普莱号。

U-23 开始了第十六次也是最后一次战争巡逻。

### 中国

日军进入中国广西省东北部。

### 法国

美国沿海扫雷舰YMSA-24在法国圣特罗佩附近触雷沉没。

让·德·拉特·德·塔西尼抵达法国普罗旺斯。

美国海军马布尔黑德号轰炸了法国圣拉斐尔附近的轴心国阵地。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国伯伦的合成油设施发动了轰炸。

### 夏威夷

帕切号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

第 79 混合中队 (VC-79)
的士兵和飞机登上夏威夷珍珠港的卡萨布兰卡级护航航母 USS Sargent Bay。

### 日本

位于日本横须贺的海军航空技术兵器厂正式开始研制后来被称为"Ohka"的飞机。

### 马绍尔群岛

在埃尼威托克，美国海军檀香山号接收了 SOC 海鸥侦察机，以替换其 OS2U
翠鸟飞机。

### 波兰

日落之后，18 架盟军飞机向波兰华沙郊外的坎皮诺斯森林空投物资。

南非空军第 31 中队 3 架飞机和英国皇家空军第 1586 中队（波兰特别任务）2
架飞机损失。

### 英国

英国伦敦东部沃尔瑟姆斯托大街上发生一枚 V-1 飞行炸弹爆炸，造成 17
人死亡，62 人受伤。

布罗克利南部另有 9 人死亡。

伦敦东南部的德特福德遭到第七次炸弹袭击，正在修复的房屋受损，造成 7
人死亡。

驻扎在位于英格兰南部肯特郡梅德斯通东北部皇家空军德特林基地的中队的官兵们非常不高兴，因为他们发现一枚炸弹被击落并在距离他们的控制塔不远处爆炸，三名飞行员被送往医院。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣佩德罗，进入终端岛干船坞进行战损修复和一般检修。

## 1944-08-17

### 1944 年 8 月 17 日

萨金特湾号驱逐舰在珍珠港加入美国海军第三舰队。

美国海军克罗克号驱逐舰发射 6 枚鱼雷，其中 2 枚击沉了两艘日本油轮。

瓦尔特·莫德尔被任命为德国 B 集团军 (Heeresgruppe B)
指挥官，接替京特·冯·克鲁格。

随着法国抵抗运动开始占领巴黎据点，维希政府残余势力逃往德国。

贝当及其工作人员被希特勒拘禁，而赖伐尔政府则辞职。

加拿大军队攻占了法国法莱斯，该地区的德军开始面临被包围的威胁。

蒙哥马利命令部队行动，封锁包围圈。

与此同时，美军占领了沙特尔、奥尔良和沙托丹。

英国第14旅、第3西非旅以及英国第36步兵师的部分部队接到命令撤出缅甸北部。

### 澳大利亚新几内亚

尼古拉斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

### 法国

美国海军马布尔黑德号轰炸了法国圣拉斐尔附近的轴心国阵地。

### 德国

苏联军队到达东普鲁士边境。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第三任指挥官，美国海军预备队上尉 Erl CB Gould
接任该站指挥。16 架飞机（型号 F6F）、33 名军官和 24 名夜间战斗中队 103
(VF(N)-103) 的士兵抵达。

### 意大利

巴尔干盟军空军暂停了大部分飞往波兰华沙的补给航班，只允许英国皇家空军第
1586 号飞行队（波兰特别任务飞行队）的机组人员执行此类任务。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰和美国海军河豚号驱逐舰在菲律宾群岛民都洛岛附近击沉了一艘日本油轮；美国海军蓝鱼号驱逐舰发射的一枚鱼雷击中了这艘油轮。

### 波兰

日落之后，英国皇家空军第 1586 号（波兰特别任务）飞行队中的 1
架飞机成功在波兰华沙附近的卡巴茨基森林空投了物资；而执行同一任务的另外 3
架飞机由于各种原因无法运送货物。

### 罗马尼亚

扬·安东内斯库与罗马尼亚的反德反对派签署了停战协议；这被德国人视为背叛行为。

### 新加坡

卡莫伊在新加坡装载了一批煤炭。

### 英国

尼古拉斯·温顿晋升为飞行员军官。

英国肯特郡福克斯通的防空炮手使用近炸引信炮弹，在白天击落了 27
枚飞行炸弹，全部落在海滩附近的海面上。附近海斯的炮台又击落了 16
枚，这在很大程度上也是由于使用了近炸引信。像往常一样，发射的炸弹数量意味着有些炸弹已经到达伦敦地区。一枚炸弹落在距离四天前爆炸地点仅几码远的地方，造成另外
3 名居民死亡。最严重的事件发生在伯蒙德赛的罗瑟希德街，造成 17 人死亡，60
多人受伤。当天下午晚些时候，伦敦南部薰衣草山莫斯伯里路的 16 名居民被杀。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达美国华盛顿普吉特湾海军船厂，开始为期两个月的大修。

### 美属太平洋岛屿

美国潜艇"咆哮者"号及其狼群离开中途岛，前往福尔摩莎（台湾）附近海域。

## 1944-08-18

### 1944 年 8 月 18 日

德国第七集团军撤退至法国奥恩河对岸，留下18,000名士兵被俘。

在法国南部，德国人开始从西班牙边境和比斯开湾地区撤离。

空军元帅弗雷德里克·鲍希尔爵士被任命为英国皇家空军海岸司令部总司令。

加比兰号驱逐舰完成了第二次战争巡逻。

美国海军雷号驱逐舰袭击了一支日本护航队，并在菲律宾群岛巴拉巴克海峡以北击沉了日本油轮南西丸（Nansei
Maru）（发射的 4 枚鱼雷中 3 枚命中）和运输船武丰丸（Taketoyo
Maru）（发射的 2 枚鱼雷中 1 枚命中）。

### 法国

福煦号残骸作为一艘封锁船在法国土伦港口入口处沉没。

马布尔黑德号驱逐舰抵达法国科西嘉岛。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发前往马绍尔群岛埃尼威托克。n

巴伯斯角海军航空站：夜间攻击和战斗训练部队成立，由 JH Griffin
上尉指挥。当天，该部队由 21 架 F6F、10 架 TBM、4 架 F4U、2 架 SB2C 和 1
架 SNV 组成。人员：11 名军官和 24 名士兵。

### 日本

139号登陆舰下水。

### 马绍尔群岛

美国海军"檀香山"号驱逐舰从埃尼威托克出发，前往所罗门群岛的图拉吉。

### 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海用甲板炮袭击了一艘日本运输船，但未造成损害。

### 波兰

苏联军队占领波兰桑多梅日。

### 新加坡

卡莫伊在新加坡装载了一批重质油。

### 英国

一枚 V-1 炸弹爆炸并摧毁了英国英格兰肯特郡纽因顿橡树巷上的铁路桥。

此事发生时，一列特快列车正驶近。

机车和煤水车越过了空隙，但前两节车厢撞到了道路上。

七名跑到桥上避难的乘客和一名铁路工人被杀害。

两天后，桥梁修复完毕，交通恢复正常。

英国皇家空军第 605
中队的飞行中尉布莱恩·威廉姆斯驾驶着英国皇家空军曼斯顿基地的蚊式 VI
战斗机在巡逻中击落了 2 枚 V-1
飞行炸弹，使他在短短两周的行动中击落的炸弹总数达到 5 枚。

澳大利亚皇家空军第 456 中队的飞行中尉 KA Roediger
撰写了一份由巡逻飞行员提交的典型经济报告："23.24
时，攻击了船尾的潜水员，高度 1,200 英尺，速度 360 英里/小时，射击距离
1,200 英尺。

目标直接俯冲并在地面爆炸。"

### 美国

舰队油轮 USS Severn 和护航驱逐舰 USS Tabberer
离开美国弗吉尼亚州诺福克，前往巴拿马运河。

## 1944-08-19

### 1944 年 8 月 19 日

位于法国法莱斯包围圈的德军奉命突围。

苏联军队开始向巴尔干半岛发动进攻。

塞贡多号驱逐舰开始为战争巡逻运送弹药和补给。

德国第 55 战斗联队的上尉沃纳·施密特被授予骑士铁十字勋章。

### 法国

陆军元帅京特·冯·克鲁格在被解除职务并被召回德国柏林后，于法国梅斯附近服氰化物自杀。

每次点击费用，

在法国巴黎，瑞典总领事劳尔·诺德林（Raoul
Nordling）拜访了巴黎军事司令迪特里希·肖尔蒂茨将军，提议用抵抗军俘虏的600名德国人来交换德军在巴黎地区关押的4,213名法国战俘。

这是一次为给柏林留下深刻印象而进行的展示性交换，因为法国战俘不仅数量远远超过德国战俘，而且与德国战俘不同的是，法国战俘将被立即释放。

在城外，美军开始抵达塞纳河。

从图拉吉号航空母舰上起飞的 F6F-5
地狱猫战斗机成为第一架在欧洲战区取得空中胜利的美国海军地狱猫战斗机，当时来自
VOF-1 中队的战斗机在法国南部里昂南部击落了三架亨克尔 He-111 中型轰炸机。

### 关岛

驱逐舰肖号停泊在马里亚纳群岛关岛的阿普拉港，并在接下来的三个星期中充当防空舰。

### 意大利

意大利第10 MAS舰队在意大利塞斯托卡伦德建立了"马塔卢诺纵队"。

### 日本

登陆舰157号竣工。

### 拉脱维亚

Z35 和 Z36 开始在拉脱维亚海岸护送重型巡洋舰欧根亲王号。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输船和一艘日本油轮，发射的 12
枚鱼雷中有 9 枚命中。

### 英国

一枚 V-1
飞行炸弹偏离轨道并坠毁在英国英格兰诺福克郡英国皇家空军索普阿伯茨基地附近，那里是第
100 轰炸机大队（血腥的第一百个）的基地。

基地日记作者评论说，"广播发出红色警报，两秒钟后警报弹就响了"。

三个波兰中队（316、315 和 306）参与了战斗，共击落 12 枚 V-1
飞行炸弹，准尉 Józef Feruga（316 中队）在肯特郡邓杰内斯上空击落其中 3
枚。

### 美属太平洋岛屿

太阳鱼号驱逐舰在中途岛环礁完成改装。

## 1944-08-20

### 1944 年 8 月 20 日

法国抵抗战士解放了法国图卢兹。

在法国法莱斯，大卫·柯里少校成为诺曼底战役期间唯一获得维多利亚十字勋章的加拿大人。

在三天不间断的战斗中，他由坦克、自行反坦克炮和步兵组成的小部队摧毁了 7
辆坦克、12 门重炮和 40 辆其他车辆，杀死了 1,000 多名敌人，俘虏了 11,000
人。

美国海军塞贡多号潜艇完成了战争巡逻所需的弹药和补给的装载。

驱逐舰 Yuzuki 被分配至联合舰队第 31 护航战队第 30
驱逐舰队，并担任该队的旗舰，由佐村诚二大佐指挥。

雷米·范利尔德 (Remy Van Lierde) 成为英国皇家空军第 164 中队的指挥官。

美国自由轮 SS Richard Montgomery
满载爆炸物在英国英格兰肯特郡希尔内斯附近的沙洲上搁浅并折断船体。

### 大西洋

在纽芬兰以南 300 英里处，从护航航空母舰 USS Bogue 起飞的飞机发现德国潜艇
U-1229 在光天化日之下在水面上航行。在 5 架"复仇者"和 2
架"野猫"使用深水炸弹、FFAR 火箭和扫射的协同攻击下，潜艇被击沉。18
人死亡，41 人获救。幸存者中有一位情报官员奥斯卡·曼特尔，如果 U-1229
没有沉没，他将在缅因湾登陆。这次接触使美国海军首次获得了配备呼吸管装置的德国潜艇的详细照片。

### 澳大利亚

塞罗号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第五次战争巡逻。

### 法国

法国的法莱斯包围圈开始包围德军；盟军俘虏了 4,000 多名战俘。

美国第79师到达法国巴黎上方的塞纳河。

戴高乐在法国瑟堡登陆。

当天晚些时候，他与德怀特·艾森豪威尔会面，说服盟军指挥官法国首都巴黎应该成为不容忽视的优先目标。

皮埃尔·赖伐尔辞去法国总理职务。

福煦号石油船在法国土伦港口入口处被两枚航空炸弹击中。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：D-1 第 5 部队的 13 名士兵登机。

### 日本

当那智号停泊在日本吴海军工厂时，鹿冈恩平上尉被任命为该舰的指挥官。

114号登陆舰下水。

登陆舰136号竣工。

144号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 拉脱维亚

Z35 和 Z36 在拉脱维亚海岸完成了对重型巡洋舰欧根亲王号的护航。

Z35
在岩石上损坏了螺旋桨，因此需要航行至德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）进行维修。

### 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；9 枚鱼雷全部未击中。

### 波兰

波兰华沙军成员袭击了波兰华沙的国家电话交换局大楼。

日落之后，英国皇家空军第 1586
号（波兰特别任务）飞行队飞机成功地向波兰华沙空投了一次补给，并向附近的坎皮诺斯森林空投了两次补给。

日落之后，英国皇家空军第 1586
号飞行队（波兰特别任务飞行队）的飞机未能向波兰华沙的抵抗战士运送物资。

### 罗马尼亚

乌克兰第2方面军和乌克兰第3方面军向罗马尼亚东北部发动了第二次雅西-基希讷乌攻势。

罗马尼亚第三集团军被击溃，轴心国航运在罗马尼亚海岸遭到苏联飞机的袭击。

### 英国

英国伦敦斯托克韦尔的特威克纳姆路、费尔特姆和斯图德利路附近地区，三枚 V-1
飞行炸弹造成 16 人死亡。

加拿大皇家空军 (129 中队) 飞行员约翰·比洛多 (John Bilodeau) 驾驶野马 III
FB395/DV-Y
战斗机似乎从低云中旋转出来并坠入大海，这是该中队在对抗飞行炸弹时第一次失去飞行员。

### 美国

美国海军凯特号从美国威斯康星州马尼托沃克出发。

## 1944-08-21

### 1944 年 8 月 21 日

唐号驱逐舰向一艘日本货船发射了三枚鱼雷，但没有成功。

在德国海军的支持下，德国人开辟了通往德国北军团的沿海走廊，但希特勒拒绝授权他们撤退。

皇家海军奥奇斯号 (B.哈里斯海军少校) 在法国诺曼底朱诺海滩附近触雷并搁浅。

美国海军吉塔罗号驱逐舰在菲律宾吕宋岛附近袭击了一支日本护航队，并击沉了货船宇贺丸，发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

美国海军雷号驱逐舰摧毁了菲律宾群岛上的一艘日本运输船，它发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 法国

法国第一集团军包围了法国土伦。

美国第三集团军到达法国巴黎东南部的兰斯和特鲁瓦。

詹姆斯·约翰逊在法国巴黎附近击落两架德国 Fw 190 战斗机。

加拿大第一军司令亨利·DG·克雷拉（Henry DG
Crerar）中将解职了加拿大第四装甲师司令乔治·基钦（George
Kitching）少将，以谴责有人指责加拿大第二军在关闭法国法莱斯缺口时行动太慢，从而导致约
20,000 至 50,000 名敌军逃脱包围。

### 夏威夷

美国海军塞贡多号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开夏威夷珍珠港，前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 菲律宾

哈德号驱逐舰协助其狼群在菲律宾群岛民都洛岛巴拉望湾附近袭击了一支日本护航队。

### 波兰

日落之后，英国皇家空军第 1586
号（波兰特别任务）飞行队飞机重复了前一天晚上的相同任务，成功地在波兰华沙进行了一次补给空投，并在附近的坎皮诺斯森林进行了两次空投。

### 罗马尼亚

苏联第 6 近卫机械化军在罗马尼亚东北部将德国第 6 集团军与罗马尼亚第 3
集团军分割开来；随着约翰内斯·弗里斯纳大将率领的德军撤退，罗马尼亚军队开始拒绝德国军官与苏联军队交战的命令。

### 英国

伦敦西北部的威尔斯登两天内遭到第二枚 V-1
飞行炸弹袭击，最新一枚炸弹击中了学院路，造成 20 人死亡，多人受伤。

伦敦东南部马里波恩的沃尼克利夫花园 (Wharnecliffe Gardens) 共有 29
人丧生，58 人住院。

多佛的防空炮台度过了最辉煌的一天，击落了海上和海滩上空的 36 枚炸弹。

### 美国

美国第 15 集团军由美国第 4
集团军的一批人员调往美国德克萨斯州的萨姆休斯顿堡成立。

此次调动中没有包括任何将领军官。

约翰·P·卢卡斯少将除了其他职责外，还担任新成立的第 15 军的候任总司令。

## 1944-08-22

### 1944 年 8 月 22 日

古德伍德一号和古德伍德二号行动：来自可畏号、不倦号、暴怒号、纳博号和小号手号的英国舰载飞机（32
架梭鱼式俯冲轰炸机和 43
架战斗机）袭击了德国战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

美国海军唐号驱逐舰击沉了日本巡逻艇南萨丸 2
号，用四枚鱼雷中的一枚击中了该船。

美国海军平塔多号驱逐舰白天发现了一支由 11 艘船组成的日本护航队。

日落之后，她向护航队发射了十枚鱼雷，击沉了大型油轮东南丸 2
号，并击中了另外两艘船，共四次。

森尼特号驱逐舰由乔治·E·波特指挥官指挥，投入服役。

国防军法庭中提到了莱昂·德格雷尔。

### 大西洋

毛里求斯号驱逐舰在法国附近击沉了五艘德国海岸巡逻舰"前哨舰"。

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

### 荷属东印度群岛

美国海军飞鱼号袭击了荷属东印度群岛的一艘日本运输船；发射的 3
枚鱼雷全部未击中。

### 法国

两天前，戴高乐将军说服德怀特·艾森豪威尔必须迅速攻占法国巴黎，因此他前往奥马尔·布雷德利的总部讨论后勤问题。

### 德国

次日，阿道夫·希特勒下令摧毁法国巴黎。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本柱岛出发，前往日本屋岛。

161号登陆舰下水。

### 太平洋

美国潜艇"博芬号"袭击了日本南海103号护航队，并在久石岛附近击沉了客轮"对马丸"。

机上 2,251 人遇难，其中包括 767 名儿童；遇难者大多数是从冲绳撤离的平民。

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；6 枚鱼雷全部未击中。

### 菲律宾

哈德号航空母舰在菲律宾吕宋岛巴丹半岛附近协助击沉了日本护卫舰松和号和飞武里号。

102 号巡逻艇从菲律宾甲米地省出发前往马尼拉，途中进行罗盘校准试验；于 11
时 43 分抵达马尼拉。

### 新加坡

卡莫伊在新加坡装载了一批煤炭。

### 英国

德国空军第 111/KG3 联队凌晨从位于荷兰东南部芬洛的新基地起飞 21 架次。

所有亨克尔轰炸机在发射 V-1 飞行炸弹后均安全返回。

其中一枚炸弹袭击了距离橡树巷仅半英里的地方，那里的铁路桥刚刚修好。

另一场火灾剪断了一些小屋附近的榆树，并砸中了其中一棵，造成一男一女死亡，两个孩子从废墟中被挖出来，没有受伤，成为了孤儿。

### 美属太平洋岛屿

美国海军太阳鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第八次战争巡逻。

## 1944-08-23

### 1944 年 8 月 23 日

美国海军唐号驱逐舰击沉了日本运输舰筑紫丸号，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

北方美军与南方法军在法国波尔多附近相遇。

一架B-24轰炸机坠毁在英国英格兰西北部兰开夏郡弗雷克尔顿的一所学校，造成57人死亡，其中35人是儿童。

瓦西里·崔可夫第二次荣获一级苏沃洛夫勋章。

尼古拉斯号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港出发，前往新几内亚的霍兰迪亚。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

### 中国

臧希兰驾驶P-40N战斗机率领9架P-40N战斗机从中国陕西省西安起飞，护送中美联合航空临时编队第一轰炸机大队的3架B-25轰炸机前往攻击中国河南省开封市附近的一座桥梁。

途中，他击落两架Ki-44战斗机，击伤一架，但由于其自身飞机受损，被迫在河南滑县坠毁。

### 捷克斯洛伐克

费迪南德·卡特洛斯推翻亲德的斯洛伐克政府的计划未能获得苏联支持。

### 法国

在法国巴黎，德朗西集中营------德国占领期间法国犹太人的中转营------被盟军解放。

盟军到达法国巴黎附近的塞纳河。

阿道夫·希特勒下令摧毁巴黎地区的所有桥梁，即使是那些被视为文化瑰宝的桥梁；汉斯·施佩德尔拒绝执行这一命令。

### 夏威夷

美国海军巴亚号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

其最初被命令在菲律宾群岛和帕劳群岛之间巡逻，后来巡逻区域转移到南中国海。

美国海军贝库纳号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

美国海军鹰嘴舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

### 菲律宾

美国海军哈多号驱逐舰在菲律宾吕宋岛西海岸达索尔湾以北发现一支日本护航队，并于上午7点左右发射5枚鱼雷，击沉了由油轮仁日丸拖曳的驱逐舰朝风号。

护航舰D型22号和巡逻艇102号从马尼拉出发搜寻哈多号驱逐舰；途中，巡逻艇102号的4号锅炉出现问题，在航行中进行了维修。

### 波兰

英国皇家空军第 1586
号飞机（波兰特别任务）向波兰华沙附近坎皮诺斯森林的抵抗战士空投物资。

### 罗马尼亚

在罗马尼亚布加勒斯特，国王米哈伊一世罢免了伊翁·安东内斯库元帅的权力，并开始公开与苏联进行外交接触。

在东北部，苏联乌克兰第2方面军和乌克兰第3方面军包围了德国第6集团军。

### 英国

51 枚 V-1
飞行炸弹被防空炮火用近炸引信击落，飞越英国英格兰东南部肯特郡福克斯通海岸；除两枚外，其余均坠入大海。另一枚炸弹被英国皇家空军第
315 中队 (波兰)
的一架战斗机击落，炸毁了福克斯通的铁路线。肯特郡莱德的防空炮火又击落了
13 枚，其中一枚爆炸，宣传传单散落在镇上。一枚飞到伦敦南部的 V-1
飞行炸弹被奥平顿 Skeet Hill House 的防空气球电缆击落。一枚 V-1
飞行炸弹击中泰晤士河北岸东巴尼特布伦瑞克公园的奥克利路，造成 33
人死亡，房屋和商店在爆炸中倒塌。另一枚落在附近空无一人的足球场中央。另一枚突破防御的炸弹严重损坏了萨福克郡英国皇家空军斯特拉迪肖尔基地附近的村庄教堂，当时那里刚刚挤满了人，刚刚举行了丰收感恩仪式。

一架美国B-24解放者轰炸机于上午10点47分左右坠毁在英国英格兰兰开夏郡的弗雷克尔顿村，摧毁了圣三一英国国教学校（6名成人和38名儿童死亡）、三座房屋（2人死亡）和Sad
Sack Snack Bar（7名美国军人、4名英国军人和3名平民死亡）。

B-24 轰炸机上的 3 名机组人员全部遇难。

上午 8 点 1 分，一枚 V-1
飞行炸弹在英国伦敦东巴尼特布伦瑞克公园奥克利路爆炸，造成 33 人死亡，212
人受伤。

炸弹袭击了标准电话和电缆工厂。

### 美国

1944 年 7 月 23
日，蒋介石向富兰克林·罗斯福提出了让共产党参与抗日战争的反建议，但遭到了罗斯福的拒绝。

护航航空母舰卡德号将护航舰艇分离，前往纽约，并将 VC-12
混合中队送上岸，飞往诺福克海军航空站。卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克的诺福克海军作战基地。

坦博级潜艇"金鱼王"号抵达加利福尼亚州旧金山伯利恒造船公司的潜艇修理厂进行大修。

## 1944-08-24

### 1944 年 8 月 24 日

古德伍德三号行动：英国舰载飞机（33 架梭鱼式俯冲轰炸机、10
架地狱猫战斗机、5 架海盗战斗机和 29
架其他战斗机）从不倦号、暴怒号和可畏号上起飞，袭击了德国战列舰提尔皮茨号，两次命中。

澳大利亚皇家空军第 466 中队的飞机在德国黑尔戈兰岛附近进行布雷作业。

德军撤离了法国波尔多，并在城外的吉伦特河上建立了防御阵地。

在德国汉诺威附近被击落的解放者轰炸机机组人员的六名成员被以姐妹玛格丽特·维茨勒和凯特·莱因哈特为首的一群德国平民殴打致死。

其中一名受害者被丢在一堆伤痕累累的尸体中，却幸存下来，讲述了这个故事。

1945年8月，包括姐妹俩在内的七名暴徒被美国军事委员会判处绞刑。

盟军解放了法国南部的戛纳。

阿道夫·希特勒对军队不信任，下令在纳粹党的监督下修建新的西墙。

苏联军队占领了摩尔多瓦基希讷乌。

波拉克号驱逐舰在太平洋向一艘日本货轮发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

路易斯·蒙巴顿抵达锡兰科伦坡。

### 英属西太平洋领土

美国海军马库斯岛号驱逐舰抵达所罗门群岛图拉吉。

哥伦比亚号航空母舰抵达所罗门群岛。

### 缅甸

在缅甸，弗雷德里克·J·洛夫特斯-托特纳姆少将指挥驻扎在卡拉丹谷地的第 81
师（西非师），由于没有英国增援部队抵达，他发现该师严重缺少士官；因此，他提拔非洲人，结果证明非洲人的表现完全令人满意。

### 中国

臧希兰驾驶P-40N战斗机率领13架P-40N战斗机从中国湖北省恩施机场起飞，对长江上的江河交通进行扫射。

他击落了两架日本飞机并摧毁了几艘小船。

### 法国

意大利第 10 MAS 舰队的"Mataluno
纵队"从意大利塞斯托卡伦德迁移到法国滨海自由城。

行动于同日开始。

### 德国

萨伏依王朝的玛法尔达公主，黑森王朝的菲利普亲王之妻，在被囚禁于德国魏玛附近的布痕瓦尔德集中营时，遭到盟军轰炸，身受重伤。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅泽堡的 IG Farben 合成油设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第九次战争巡逻。

### 纽芬兰

护航航母博格号及其特遣队抵达纽芬兰的阿根廷。

### 菲律宾

06:30，哈德号驱逐舰和哈克号驱逐舰在菲律宾西海岸达索尔湾附近发现日本舰艇，但哈克号驱逐舰海军少校弗兰克·海勒误认为这些舰艇是泰国舰艇，因此没有进行追击。

日本护卫舰丁型22号护卫舰和巡逻艇102号发现了这两架潜望镜，丁型22号随即发动攻击。

哈德号驱逐舰向D型船22号发射了三枚鱼雷，但全部未击中。

07:28，D型潜艇22号使用3型声纳发现了哈德号驱逐舰，并向其大致位置发射了五枚深水炸弹。

哈德号驱逐舰沉没，全体人员遇难。

美国海军哈克号驱逐舰逃脱了战斗。

19时48分，102号巡逻艇、D型22号巡逻艇和Niyo Maru号抵达菲律宾马尼拉。

102 号巡逻艇停靠菲律宾马尼拉港时，2 号锅炉出现机械故障。

当天就修好了。

### 罗马尼亚

罗马尼亚向德国宣战，罗马尼亚皇家卫队阻止了德国占领布加勒斯特的企图。

德国空军对此作出回应，轰炸了皇宫。

### 英国

英国伦敦彭奇安纳利路的一处重型防空炮阵地被一枚 V-1 飞行炸弹直接击中，7
名炮手全部丧生。沿海地区的防空炮又度过了美好的一天，因为它们的近炸引信炮弹击落了超过
65
枚飞行炸弹，其中许多在到达大陆之前就已爆炸。在沿海地区，观看炸弹被击中并爆炸的场景已经成为一种日常，许多着弹地点在本土警卫队到达之前就已被好奇的男孩骑着自行车参观过。炸弹的零件被当作战利品收集起来，而火花塞就是大奖。

### 美国

第 4145
陆军空军基地部队被命名为美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场的作战部队。

## 1944-08-25

### 1944 年 8 月 25 日

美国海军鳕鱼号抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

美国海军唐号驱逐舰用两枚鱼雷击沉了日本油轮南高丸 8 号。

芬兰开始与苏联进行秘密谈判。

### 爱沙尼亚

苏联波罗的海第三方面军攻占爱沙尼亚塔尔图。

### 法国

法国第二装甲师进入法国巴黎。

同一天，经艾森豪威尔批准，戴高乐把司令部迁入巴黎陆军部。

### 德国

美国第八航空队袭击了位于德国的佩内明德陆军研究中心，以打击疑似过氧化氢生产活动。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 42 夜间航空大队（CVLG(N)-42）服役。

### 意大利

英国第八集团军以波兰和加拿大军队为先锋，对意大利德军哥特防线东端发动了橄榄行动。

### 日本

伊良子号作为 HI-73 护航队的一部分，于上午 6 点 30 分从日本门司出发。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 地中海

意大利鱼雷艇声称在地中海击沉了一艘盟军驱逐舰；但该击沉事件尚未得到证实。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号导弹驱逐舰抵达南海。

### 巴拿马运河区

舰队油轮塞文号 (USS Severn) 和护航驱逐舰塔贝勒号 (USS Tabberer)
穿越巴拿马运河进入太平洋。

### 波兰

盟军侦察机飞越奥斯维辛集中营并拍摄了该建筑群的照片。

苏联白俄罗斯第三方面军内务人民委员部后卫部队总部命令苏联军队解除所有试图穿越苏联防线前往波兰华沙的波兰国内军部队的武装并将其扣留。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王米哈伊一世呼吁与德国开战。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-59抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 新加坡

卡莫伊号在新加坡装载了一批重油，并驶往 12 号浮标。

### 台湾

美国侦察机拍摄了台湾高雄（现高雄）北部的冈山机场和冈山飞机工厂的照片。

### 英国

随着盟军攻入荷兰并占领和摧毁发射场，飞越英吉利海峡的 V-1
飞行炸弹数量明显减少。

德国空军仍然能够使用已向东转移到其他机场的亨克尔 III/KG3
轰炸机发射导弹。

午夜前不久，一枚 V-1
飞行炸弹在英国英格兰肯特郡达特福德的卡灵顿路坠落，造成 12
名正在家中睡觉的人死亡。

### 美国

威克岛号航空母舰在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂完成维修。

### 南斯拉夫

马克斯·默滕接到撤离南斯拉夫的命令。

## 1944-08-26

### 1944 年 8 月 26 日

希特勒命令他的军队撤出希腊。

法军占领了法国塔拉斯孔和阿维尼翁。

美国海军贝库纳号驱逐舰越过国际日期变更线，向西航行。

### 大西洋

在执行护航英国皇家空军掠夺者轰炸机任务时，飞行军官泰德·托普汉姆 (91
中队) 驾驶着他的喷火式 LFIX 战斗机，发现一枚 V-1
飞行炸弹正飞过英吉利海峡，他追上了它并将其击落到海里。

这是他第 10 次击落的飞机，也是该中队击落的第 186 架也是最后一架 V-1
飞行炸弹。

### 保加利亚

保加利亚祖国阵线开始反抗保加利亚政府的武装叛乱；它宣布保加利亚在轴心国与苏联的战争中保持中立。

### 法国

德国空袭法国巴黎，摧毁了几个居民区。

在东边，盟军渡过了塞纳河。

德怀特·艾森豪威尔前往奥马尔·布雷德利在法国的总部，并邀请他第二天一起参观刚刚占领的法国巴黎。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国鲁尔谷的盖尔森基兴的合成油厂发动了轰炸。

### 日本

轻型航空母舰龙凤号抵达日本柱岛，并从第 1 航空母舰战队转移到第 3 舰队的第
4 航空母舰战队。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从马绍尔群岛埃尼威托克出发，作为由 12
艘舰队油船和护航舰组成的后勤补给组的一部分。

### 波兰

英国皇家空军第 1586
号飞行队（波兰特别任务飞行队）的两架飞机在试图向波兰华沙的抵抗战士空投物资时失踪。

### 罗马尼亚

由雷纳·斯塔赫尔中将率领的德军进攻罗马尼亚布加勒斯特。

### 新加坡

鸭井号离开新加坡进行试运行，并于当天晚些时候返回。

### 英国

美国第 17 空降师抵达英国，并被划归第 18 空降军。

但该师直到 1944 年 12 月下旬才被派往法国。

### 美属太平洋岛屿

美国海军斯特莱特号驱逐舰抵达中途岛，结束了其首次战争巡逻。

## 1944-08-27

### 1944 年 8 月 27 日

明戈号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第五次战争巡逻。

美国海军吉塔罗号袭击了三艘日本小型油轮，在水下发射了两枚鱼雷（均未击中），然后浮出水面用甲板炮击沉了南新丸号。

最后一批钦迪特人离开了缅甸。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 被授予铁十字骑士勋章和橡树叶勋章。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚的霍兰迪亚出发，前往阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

### 加罗林群岛

美国海军波拉克号驱逐舰轰炸了位于卡罗林群岛费斯岛的日本磷酸盐工厂。

### 中国

美国第14航空队的11架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 法国

法国土伦的最后一支德军投降了。

德怀特·艾森豪威尔和奥马尔·布雷德利访问了刚刚占领的法国巴黎。

### 德国

萨伏依王朝的玛法尔达公主，黑森王朝的菲利普亲王之妻，因在被囚禁于德国魏玛附近的布痕瓦尔德集中营时遭受盟军轰炸而受伤，不幸去世。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对柏林发动了轰炸，但由于天气原因改道飞往德国威廉港。

### 意大利

阿尔伯特·凯塞林注意到盟军最近对意大利哥德防线东端的进攻可能会起到牵制作用，因此他决定保留他的预备队。

### 菲律宾

第102号巡逻艇于09:00从菲律宾马尼拉出发，于15:48抵达西部的苏比克湾。

### 波兰

日落之后，盟军飞机向波兰华沙的抵抗战士空投物资。

两架飞机失踪。

### 新加坡

鸭井号从新加坡出发进行试航，当天晚些时候返回 12 号码头。

### 英国

英国英格兰肯特郡福克斯通和海斯的防空炮台在一小时内共击落了 18 枚 V-1
飞行炸弹。英国皇家空军福特号航空母舰第 96
中队的飞行中尉弗朗西斯·"托格斯"·梅勒什击落了一枚飞过肯特海岸邓杰内斯防空炮的
V-1 飞行炸弹；这枚炸弹使他的得分达到 43 分，中队的得分达到 176 分。

新西兰皇家空军 501 中队的飞行中尉戈登·博纳姆 (Gordon Bonham)
在巡逻时击落了 4 枚炸弹，由于他的 Tempest V
战斗机燃料耗尽，他必须降落在一个农场；农民的儿子看着他降落，打电话通知加油后带他到农场吃午饭；加油过程很慢，因为必须将
4 加仑的油桶穿过田野；起飞后，博纳姆为这家人观看了一场特技飞行表演。

### 美国

提康德罗加号航空母舰在美国弗吉尼亚州诺福克完成了首次大修。

## 1944-08-28

### 1944 年 8 月 28 日

Chaim Rumkowski 去世。

美军渡过法国马恩河。

尼古拉斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

### 中国

美国第 14 航空队的 32 架 P-40
战斗机（包括几架由中国飞行员驾驶）袭击了中国湖南衡阳附近的日本机场。

日军第48战队Ki-43战斗机与第22战队Ki-84战斗机升空拦截，击落中国P-40战斗机1架、美国P-40战斗机3架，日军损失6架。

美国第14航空队的8架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 捷克斯洛伐克

为了回应斯洛伐克和罗马尼亚的游击队活动，更多的德国军队进入斯洛伐克，并实施全面占领。

### 法国

法国马赛的德国驻军向法国军队投降。

FR.11 在法国土伦被盟军俘获。

陆军上士希罗尼穆斯·劳尔 (Hieronymus Lauer)
成为第一位驾驶喷气式飞机被美国战斗机击落的人。

他的 Me 262 战斗机被美国空军第 78 战斗机大队第 82
战斗机中队的约瑟夫·迈尔斯少校和曼福德·克罗伊少尉击落，两人都驾驶 P-47
战斗机。

当劳尔在 19 时 15
分被击落时，他的枪里甚至没有装子弹，因为他当时正乘坐渡轮从法国
Juvincourt 飞往比利时 Chievres。

劳尔在随后的紧急着陆中幸存下来。

Gloire 号作为法国南部龙骑兵行动的一部分完成了其任务。

### 德国

罗伯特·冯·格赖姆被授予骑士铁十字勋章和双剑勋章。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 被授予骑士铁十字勋章和铁剑。

### 意大利

阿尔伯特·凯塞林获得了一份缴获的盟军"橄榄行动"计划副本，并得知盟军最近对意大利哥特防线东端的攻击是一次大规模攻势的一部分；他下令将三个预备师从博洛尼亚调往东海岸。

巴尔干空军指挥官威廉·埃利奥特因损失下令暂时停止对波兰华沙的补给任务。

### 日本

登陆舰137号竣工。

### 马绍尔群岛

黄蜂号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克岛。

经过八周的护航任务后，驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号被分配至第 38
特遣舰队快速航母部队，担任当时驻扎在马绍尔群岛埃尼威托克的企业号、富兰克林号和圣哈辛托号航空母舰的护航舰。

### 纽芬兰

护航航母博格号及其特遣队离开纽芬兰的阿根廷并恢复巡逻。

### 菲律宾

102号巡逻艇于上午6点离开菲律宾苏比克湾。

102号巡逻艇于上午6点离开菲律宾苏比克湾。

### 波兰

加拿大记者雷蒙德·亚瑟·戴维斯 (Raymond Arthur Davies)
在加拿大犹太人大会的资助下，参观了波兰占领区的马伊达内克集中营。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-59A 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

当天从荷兰发射的 97 枚 V-1 飞行炸弹中，只有 4
枚突破了防空和战斗机的警戒线，战斗机击落了 23 枚，高射炮击落了 65
枚（福克斯通击中了 58 枚），其余的都击中了防空气球电线。

一些炸弹被发现带有宣传传单。

当天仅报告了两人严重伤亡。

尽管第 41 中队已不再执行 V-1 巡逻任务，但飞行中尉特里斯宾塞 (Terry
Spencer) 驾驶他的 Spitfire XII
战斗机进行测试时看到一枚炸弹飞过英国英格兰肯特郡赖伊镇上空，他追上了它并将其击落在农田里；这是该部队的第
53 次也是最后一次胜利。

### 美国

美国海军海猫号从美国康涅狄格州新伦敦出发，经巴拿马运河前往美国夏威夷领土。

## 1944-08-29

### 1944 年 8 月 29 日

古德伍德 IV 号行动：英国舰载飞机（26 架梭鱼式俯冲轰炸机、2
架海盗式战斗机、3 架地狱猫式战斗机和 25
架其他战斗机）从可畏号和不倦号航空母舰上起飞，袭击了德国战列舰提尔皮茨号，并多次险些击中目标。

当第 38.3
特遣队航空母舰袭击帕劳和菲律宾群岛时，美国海军卡辛杨号驱逐舰为其航母进行护航。

在法国北部，英军进攻亚眠，美军攻占苏瓦松，加拿大军队攻占鲁昂。

法军占领了法国南部的蒙特利马尔。

斯洛伐克人开始起来反抗约瑟夫·蒂索博士的亲德政府。

11 架 B-17 飞行堡垒轰炸机和 34 架 B-24 解放者轰炸机在 169 架 P-38 闪电和
P-51 野马战斗机护航下，袭击了德国黑尔戈兰岛；3 架解放者轰炸机受损。

102号巡逻艇开始护送MAMO-02护航船队，船队由Kahii Maru、Nissho Maru、Noto
Maru和Mayasan Maru组成。

### 中国

日军第22舰队的13架Ki-84战斗机和第25舰队的16架Ki-43战斗机在中国湖南岳阳附近拦截由美军第14航空队P-40和P-51战斗机护航的B-24轰炸机编队，交战中击落5架美军战斗机和2架日军战斗机。

中美混合联队第三战斗机大队的 13 架 P-40
战斗机袭击了位于中国湖北沙洋的日本航运和码头设施；在返航时，21
架日本战斗机在中国湖北嘉鱼附近拦截该编队；交战中，1 架中国战斗机和 7
架日本战斗机被击落。

中国空军的一次胜利是由谭昆驾驶 P-40N 战斗机取得的，他击落了一架 Ki-43 或
Ki-84 飞机。

美国第14航空队的8架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克国防部长费迪南德·卡特洛斯通过广播宣布德国军队已占领该国。

斯洛伐克抵抗运动领袖扬·戈利安下令发动有计划的总起义。

### 荷属东印度群岛

美国飞鱼号航空母舰抵达荷属东印度群岛斯考滕群岛的米奥斯沃恩迪进行加油。

### 印度

柯蒂斯·E·勒梅少将抵达印度，担任美国第二十航空队新任指挥官。

### 意大利

盟军进入意大利德军哥德防线东端的福利亚谷。

### 马绍尔群岛

普雷斯顿号驱逐舰随第 38 特遣舰队离开马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 波兰

截至此日，奥斯维辛集中营的特别行动队（德国人设立的负责操作毒气室和焚尸炉的工作小组）中，囚犯人数为
874 人。

加拿大记者雷蒙德·亚瑟·戴维斯向加拿大犹太人大会报告了马伊达内克集中营遇难者总数达一百万。

他到达营地仅一天后就得出了这一估计。

几乎所有专家都认为这个估计被严重高估了。

### 罗马尼亚

苏联乌克兰第二方面军占领了罗马尼亚的普洛耶什蒂油田。

### 新加坡

鸭井离开新加坡进行试运行。

### 台湾

伊良子号抵达台湾打狗（现高雄）；当天晚些时候，她移至打狗左营区停泊。

### 英国

落在英国伦敦东南部的最后一枚 V-1 飞行炸弹之一于 14 时 40
分浅层俯冲降落，其机翼撞上埃尔特姆教区教堂的尖塔；随后的爆炸造成 2
人死亡，50 多人受伤。

英格兰南部肯特郡罗姆尼沼泽地上的莱德镇有 200
栋房屋因爆炸严重受损。英国皇家空军 129 中队的飞行中尉 DF Ruchwaldy
在穿越英吉利海峡时击落了 4 枚 V-1
飞行炸弹；第一枚在邓杰内斯上空，另外两枚在海峡中部。

当他接近法国海岸时，他发现了第四枚炸弹，于是追击并开火，随后他遭到皇家海军舰艇的友军射击；炸弹爆炸，他被炸飞了。

着陆后，他声称击中了最后一枚炸弹，并说海军的射击并不厉害，不可能击中该物体。

### 美国

威克岛号航空母舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发，前往美国罗德岛州昆西特角。

## 1944-08-30

### 1944 年 8 月 30 日

### 英属西太平洋领土

波特兰号驱逐舰在所罗门群岛恩格拉群岛的普维斯湾重新加入海军少将杰西·奥尔登多夫指挥的第四巡洋舰支队。

### 保加利亚

德军撤出保加利亚。

### 缅甸

牟田口廉也中将被解除驻缅甸日本第 15 军指挥官职务，由第 54
师团的片村志八中将接任。

第31师团的宫崎重三郎少将接任第54师团的司令官。

### 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰再次轰炸了位于卡罗林群岛费斯岛的日本磷酸盐工厂。

### 锡兰

约瑟夫·史迪威离开锡兰康提前往印度德里与帕特里克·赫尔利会面。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗战士占领了捷克斯洛伐克的班斯卡比斯特里察。

### 德国

当潜艇停靠在德国什切青港口时，U-869
号因英国轰炸而损失了一名船员，因为几枚炸弹击中了船员所在的营房。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔发动了轰炸。

### 意大利

加拿大装甲部队进攻了意大利的佩萨罗，但被击退，损失了 50 辆坦克中的 32
辆。

意大利鱼雷快艇基地Base West从法国滨海自由城迁至意大利圣雷莫。

### 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 太平洋

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号首次穿越赤道。

### 菲律宾

天黑后，红鳍号驱逐舰从菲律宾群岛巴拉望省曼坦古拉岛接回了飞行者号驱逐舰的8名幸存者。

### 新加坡

鸭井号改装为油船后，试航成功并抵达新加坡。

### 台湾

伊良子从台湾打狗（现高雄）出发，前往菲律宾吕宋岛的马尼拉。

### 美国

提康德罗加号航空母舰于下午 2 时 07
分从美国弗吉尼亚州诺福克出发前往巴拿马运河。

## 1944-08-31

### 1944 年 8 月 31 日

英国第11装甲师攻占法国亚眠。

与此同时，美国第三集团军到达默兹河。

威克岛号航空母舰离开美国罗德岛州昆西特角。

RC Parker 上校被任命为 USS ABSD-1 的指挥官。

罗莎·沙妮娜 (Roza Shanina) 确认击杀数达到 42 次。

### 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗战士的两个师在捷克斯洛伐克普雷绍夫被德军解除武装。

### 意大利

当英国第八军团攻击哥特防线时，美国第五军团渡过了意大利北部的阿诺河。

### 太平洋

1944 年 9 月 2 日，富兰克林号航空母舰对硫磺岛和父岛发动了袭击。

当美国海军"金枪鱼"号潜艇与其"狼群"的其他潜艇一起袭击南海的日本护航队时，它遭到了炮火和深水炸弹的袭击。

金枪鱼号没有发射任何鱼雷。

美国海军太阳鱼号驱逐舰向日本南部一艘日本小型舰艇发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

在台湾南部，美国海军"咆哮者"号潜艇及其"狼群"袭击了前往马尼拉的 20
艘船队。"咆哮者"号和"海狮"号严重损坏了 9,181 吨的油轮"Rikko
Maru"，"咆哮者"号可能还击沉了一艘小型护航舰。

### 罗马尼亚

苏联军队攻占罗马尼亚布加勒斯特。

### 台湾

102号巡逻艇于上午8点抵达台湾高雄。

当晚，在遭到美国航母鱼雷轰炸机的袭击时，她向袭击者发射了47发75毫米炮弹和数百发机枪弹。

### 英国

凌晨3点至6点30分之间，德国空军III
K/G3向英国英格兰格洛斯特发射了20枚V-1飞行炸弹。

只有 8 枚飞越了海岸，其中 6 枚落在萨福克郡，另外 2 枚落在埃塞克斯郡。

其中一枚炸弹在萨福克郡哈勒斯顿附近造成 7 人受伤。

一枚由海岸附近战斗机投下的炸弹落在肯特郡惠特斯特布尔附近，造成四人严重受伤。

由洛伦兹·格鲁伯下士驾驶的一架亨克尔轰炸机在返航途中坠毁在比利时沃森贝格，机组人员全部遇难。

这是 III K/G3 飞机本月的最后一次行动，他们共飞行 228 架次，损失 3
架飞机，比上个月的成绩更好。

空军参谋长查尔斯·波特尔询问英国皇家空军地中海和中东司令约翰·斯莱索尔，当飞机向波兰华沙地面上的抵抗战士运送物资时，使用延时降落伞从更高高度投放物资是否能保证飞机的安全性。

### 美国

富兰克林·罗斯福乘火车离开美国华盛顿特区。

### 美属太平洋岛屿

克罗克号驱逐舰抵达中途岛进行改装，结束了其首次战争巡逻。