---
title: 1944-10
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-10

## 1944-10-01

### 1944 年 10 月 1 日

U-530 被分配到

33. 下湖小船

（第 33 潜艇舰队）。

科隆号巡洋舰在接下来的两个月里在挪威和丹麦之间进行了护航行动。

美国海军海参号驱逐舰袭击了日本护航队，击沉了货轮 Takunan Maru。

芬兰军队袭击了芬兰托尔尼奥的德军。

约瑟夫·史迪威在这一天的日记中写道，他感到自己即将被富兰克林·罗斯福赶下台。

中尉威廉·安特鲁普 (Wilhelm Antrup) 辞去德国第 55 战斗联队指挥官职务。

尼古拉斯号驱逐舰离开马鲁古群岛的摩罗泰岛，护送前往新几内亚的霍兰迪亚的船队。

### 澳大利亚新几内亚

波特兰号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港，进行为期 10
天的休闲、保养和补充燃料和物资。

巡洋舰"檀香山"号、"波特兰"号、"克利夫兰"号和"印第安纳波利斯"号抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

### 英属西太平洋领土

八架 TDR
无人机向所罗门群岛布干维尔南部的巴拉勒岛和波波朗岛的阵地发射，结果好坏参半。

### 加罗林群岛

美国沿海扫雷舰YMS-385在卡罗林群岛乌利西环礁的佐瓦里亚乌海峡触雷沉没。

阿拉巴马号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

在距佩莱利乌岛西北五英里处，美国海军贝利号驱逐舰遭到夜间扫射，造成 9
人死亡，16 人受伤，舰上许多系统受损。

### 中国

昭和天皇的私人代表抵达满洲国傀儡国旅顺（中国辽宁省），为新开放的神道教大神社举行祈福仪式。

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗战士将自己命名为斯洛伐克捷克斯洛伐克第一军。

### 法国

法国加莱的德国驻军投降了。

加拿大第三师在围攻该镇的战斗中仅伤亡 300 人，但俘虏了 7,500
名德国人，使他们在清理英吉利海峡港口时俘虏的人数达到近 30,000 人。

然而，码头设施遭到严重破坏，港口直到 1944 年 11 月才可以通航。

### 德国

卡尔·冯·勒苏伊尔被授予库班盾牌勋章。

### 意大利

经过4天的战斗，美国第五集团军攻占了哥德防线防御阵地之一的意大利蒙特巴塔利亚。

### 日本

此时，"信浓"号的大部分船员已在日本横须贺登上航母。

### 球衣

德国占领的泽西岛被宣布为堡垒。

### 太平洋

美国海军卡布里拉号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，发射的 10 枚鱼雷中有
4 枚击沉了两艘运输船。

在帕劳以西 60 英里处，美国海军巡逻轰炸中队 VPB-16 的 PBM-3D
水手号由弗洛伊德·沃德洛中尉驾驶，向潜水的日本潜艇 I-177 发射了一枚 Mark
24 FIDO 声导鱼雷。该潜艇严重受损，两天后在驱逐舰护航舰 USS Samuel S.
Miles 的刺猬号攻击中沉没。

### 波兰

塔德乌什·科莫罗夫斯基将军向英国伦敦的波兰军事领导层发送了一条信息，指出他已决定放下武器，因为他的抵抗战士已经没有足够的补给来继续战斗。

### 俄罗斯

德国人不知道，一个匈牙利代表团抵达俄罗斯莫斯科，与苏联讨论停战事宜。

### 英国

疯狂 8
号行动是美国陆军航空兵原定于同一天执行的一项空中任务，旨在为波兰华沙的波兰抵抗战士提供补给，但由于天气原因被推迟至
1944 年 10 月 2 日。

### 美国

潜艇 Capitaine 在美国康涅狄格州格罗顿下水，由 JA Rondomanski 夫人赞助。

### 南斯拉夫

红军部队渡过多瑙河进入南斯拉夫。

## 1944-10-02

### 1944 年 10 月 2 日

加拿大第二步兵师从比利时安特卫普向北进军荷兰南贝弗兰。

明戈号驱逐舰用甲板炮击沉了四艘日本小型舰船。

弗里德里希·克里斯蒂安森下令突袭荷兰海尔德兰省普滕村，以报复其下属中尉索默斯被抵抗战士杀害。

随后，许多平民被处决，661 名男子被驱逐至劳改营。

威斯康星号战列舰隶属于美国海军太平洋舰队。

美国陆军航空队第 386 战斗机中队的 P-47 战斗机遇到了飞行员 Hieronymus
Lauer 驾驶的 Me 262 喷气式战斗机；美国飞行员 Val Beaudrault 击落了
Lauer。

在对战斗损伤进行紧急修复后，贝利号驱逐舰离开佩莱利乌岛，经阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛前往夏威夷珍珠港。

### 加罗林群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开帕劳群岛。

### 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 芬兰

在芬兰的拉普兰，洛塔尔·伦杜利克将军命令德国第20山地军向芬兰第三军团发动敌对行动。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国卡塞尔发动了轰炸。

### 意大利

美国第五集团军到达意大利蒙吉多罗。

### 日本

云龙号从日本广岛附近的柱岛出发，抵达日本爱媛县松山市。

### 巴拿马运河区

帕萨迪纳号驱逐舰首次也是唯一一次通过巴拿马运河。

### 菲律宾

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛达沃，并于当天晚些时候离境。

卡莫伊在菲律宾马尼拉装载锅炉水。

### 波兰

华沙起义由于缺乏食物和弹药，经过63天的战斗后以失败告终。

15,200名起义者和200,000名平民被杀，而德国占领军则有16,000人死亡。

许多建筑物在战斗中被毁。

### 俄罗斯

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫向拉夫连季·贝利亚提交了一份报告，详细说明了他从一位美国原子科学家那里获得的情报。

### 英国

疯狂 8
号行动是美国陆军航空兵原定于同一天执行的一项空中任务，旨在为波兰华沙的波兰抵抗战士提供补给，但由于天气原因被推迟至
1944 年 10 月 3 日。

与此同时，苏联向美国人发送了一份虚假报告，声称苏联已从波兰华沙撤离了大批波兰抵抗战士，因此计划中的空投任务没有必要。

## 1944-10-03

### 1944 年 10 月 3 日

英国解散了本土防卫军。

盟军和德军在法国敦刻尔克开始进行 60 小时的停战，以允许平民撤离。

在法国其他地区，美国第三集团军开始对梅斯的德里安堡发起为期 10 天的攻击。

葛城号投入服役。

桑伯恩号已投入使用。

第一支梅塞施密特 Me 262
战斗机部队在德国奥斯纳布吕克附近的阿赫默和黑塞佩成立，由奥地利出生的王牌飞行员沃尔特·诺沃特尼少校指挥。

该部队共有 30
架飞机，分布在两个中队，任务是拦截美国陆军航空队对德国腹地的日间轰炸。

美国潜艇"海狼"号在荷属东印度群岛马鲁古群岛的摩罗泰岛附近被护航驱逐舰理查德·罗威尔号发射的深水炸弹击沉。

日军撤离缅甸提丁。

### 中国

美国第14航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国纽伦堡发动了轰炸。

### 日本

143号登陆舰下水。

102号巡逻艇于上午8点从日本吴市出发。

### 马里亚纳群岛

潜艇"银鱼号"、"鲑鱼号"和"特里格号"抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 荷兰

位于德国马格德堡附近伯格的德国空军 III/KG 66 报告称，其库存有 13 枚
Mistel 无人滑翔炸弹，其中 10 枚可用。

当晚，5 架飞机起飞袭击荷兰奈梅亨的桥梁。

天气条件恶劣，其中 3
架飞机坠入条顿堡森林；参谋长霍斯特·波尔斯特上校、弗里茨·谢夫勒下士和保罗·巴林斯基下士均被杀。

其他飞行员在雾中无法找到目标，另一架飞机被击落。

### 太平洋

贝尔加尔号驱逐舰使用甲板炮攻击了法属印度支那以东的一艘小型船只，但未造成损害。

### 菲律宾

卡莫伊号随 MATA-28 护航队从菲律宾马尼拉出发，于 17 时 40
分抵达圣克鲁斯。

### 英国

19 时 50 分，一枚德国 V-2
火箭击中英国英格兰诺里奇附近的赫勒斯顿高尔夫球场，造成 1
人受伤，一座温室、5 座农场建筑/谷仓、数个干草堆和 1 英亩甜菜受损。

英国皇家海军的 NFIU 现已获得参与反 V-1
巡逻的许可；海军航空兵从位于英国英格兰诺福克的科尔蒂肖尔皇家空军基地起飞，评估萤火虫
NF.I 飞机与携带 V-1 的亨克尔轰炸机的实力。

### 美国

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1944-10-04

### 1944 年 10 月 4 日

英国第二空降旅在希腊帕特雷以及爱琴海的克里特岛和其他希腊岛屿登陆。

斯诺克号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛完成维修。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军"马库斯岛"号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

黄蜂号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开阿德默勒尔蒂群岛的西阿德勒港，重新加入舰队，参与对菲律宾和马里亚纳群岛的战役。

### 荷属东印度群岛

驱逐舰雪风号抵达荷属东印度群岛林加路。

### 爱沙尼亚

M18 开始参与"鳄鱼南部行动"，在爱沙尼亚穆胡海峡南出口布雷。

### 日本

登陆舰 134 号因暴风雨受损在日本硫磺岛沉没。

102号巡逻艇于08:46抵达日本福冈门司。

### 马里亚纳群岛

潜艇"银鱼号"和"鲑鱼号"从塞班岛出发前往巡逻区。

### 菲律宾

卡莫伊号于07:45从菲律宾群岛圣克鲁斯出发，并于16:27抵达圣费尔南多。

### 俄罗斯

克里姆林宫发言人 KL 普罗霍连科辞去乌克兰第一方面军 GUKR SMERSH
部队负责人职务。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中了英国英格兰诺里奇东南 6 英里处的罗克兰圣玛丽镇。

爆炸直接击中了村里的学校，造成 2 名成人和 34 名儿童受伤，并损坏了附近的
23 栋房屋。

这是战争期间诺维奇地区遭受的最严重的袭击。

卡尔·斯帕茨宣布美国陆军航空队的疯狂行动将不再涉及向波兰抵抗战士空投或提供补给。

## 1944-10-05

### 1944 年 10 月 5 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰击沉了一艘日本货船。

德国人在试图扰乱斯凯尔特河口通往比利时安特卫普港的交通时损失了 36
艘林森艇（装满炸药的小型摩托艇）。

同一天，加拿大军队进入荷兰，占领了克尔克拉德。

富兰克林·罗斯福告诉蒋介石，约瑟夫·史迪威将被解除蒋介石参谋长和租借法案执行官的职务，但他仍将留在中国，担任驻华和缅甸美军指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰抵达新几内亚的霍兰迪亚，并停泊在多宾号驱逐舰旁边。

### 大西洋

埃姆登号开始在斯卡格拉克海峡布雷。

### 澳大利亚新几内亚

四架 TDR 无人机，每架携带一枚 2,000
磅炸弹，向新不列颠岛拉包尔南部凯拉维亚湾附近的日本补给洞穴发射。

一枚击中了洞穴入口附近，一枚偏离了目标区域，两枚在途中因受到无人机飞行水域中机动炮艇使用的通信频率的干扰而失踪。

贝利号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港，与驱逐舰塞拉号驱逐舰并驾齐驱。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆和科布伦茨发动了轰炸。

### 意大利

美国第二军在英军支援下，向意大利博洛尼亚发起新一轮进攻。在东部，印度第
10 步兵师越过菲乌米奇诺河，迫使德国第 10 集团军撤回博洛尼亚。

### 日本

登陆舰112号竣工并移交给日本陆军。

### 拉脱维亚

苏联波罗的海第一方面军恢复对梅梅尔（现立陶宛克莱佩达）的攻势，以切断德国北方军团的进攻。

### 马绍尔群岛

驱逐舰肖号从马绍尔群岛的埃尼威托克出发，前往卡罗林群岛的乌利西锚地。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰诺里奇附近的阿克尔，导致道路暂时堵塞。

另一枚火箭弹击中了瑟林汉姆，击落了几条电话线。

盟军护航队 RA-60 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

美国第八航空队作战副司令奥维尔·安德森少将通知波兰流亡政府，美国在苏联的基地现已关闭，美国将不再执行向波兰抵抗战士空投物资的任务。

### 美国

在诺福克期间，乔治·杜菲克上校接替沃塞勒上校担任博格号驱逐舰的指挥官。

圣路易斯号航空母舰离开加利福尼亚州圣佩德罗，前往加利福尼亚海岸进行试航演习。

## 1944-10-06

### 1944 年 10 月 6 日

加拿大第三师进攻了位于斯凯尔特河口南部比利时布雷斯凯纳的德军包围圈。

在北方，盟军占领了荷兰的奥森德雷赫特。

波拉克号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，与澳大利亚皇家海军吉朗号驱逐舰一起参加演习。

德国第 55 战斗联队的少校维克托·科尼格 (Viktor König)
被授予骑士铁十字勋章。

美国海军海马号驱逐舰宣称其在台湾附近用六枚鱼雷中的一枚击中了一艘日本驱逐舰。

美国海军塞贡多号驱逐舰在菲律宾海域苏里高海峡被日本飞机投下的炸弹炸毁，导致甲板炮受损、发动机排气消声器被毁、发电机基础支架破裂。

普雷斯顿号驱逐舰随第 38 特遣舰队起航。

罗莎·沙妮娜开始违抗命令记录战斗日记。

当晚，11 架德国亨克尔轰炸机携带 V-1 飞行炸弹起飞，与英国第 25
中队的蚊式飞机遭遇，双方均有损失。

由英国飞行军官杰克·亨德森和英国飞行军官罗兰·尼科尔斯驾驶的 HK256
飞机在袭击开始时坠入大海；亨德森幸存下来并成为战俘，但领航员尼科尔斯遇难。

前飓风战斗机飞行员阿尔夫·马歇尔 (Alf Marshall DFM)
中尉在首次夜间执行任务时赢得了他的第 20 次空中胜利，同时另一架 He 111
轰炸机被击落，成为 68 中队飞行员约翰·哈斯克尔 (John Haskell) 的牺牲品。

### 大西洋

埃姆登号在斯卡格拉克海峡完成了布雷工作。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军哥伦比亚号驱逐舰驶离阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 缅甸

日军撤离缅甸提达姆。

### 加罗林群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰随第 38.3 特遣队离开卡罗林群岛乌利西镇。

阿拉巴马号航空母舰离开加罗林群岛乌利西。

### 爱沙尼亚

M18 完成了"南方鳄鱼"行动中的任务，在爱沙尼亚穆胡海峡南出口埋设了水雷。

### 德国

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
从托尔高的亨克尔工厂被送往德国的拉芬斯布吕克集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队分两组对德国施特拉尔松德和波兰斯塔加德进行了轰炸。

### 日本

云龙号从日本松山出发，穿过内海抵达屋代岛。

147号登陆舰的舰尾由川波工业公司建造。

### 太平洋

白天，美国海军卡布里拉号驱逐舰袭击了南海的一支日本护航队，击沉了一艘油轮和一艘运输船，并发射了
6 枚鱼雷，其中 5 枚击中了它们。

日落之后，她向一艘护航驱逐舰发射了 4 枚鱼雷，但全部未击中。

美国海军雷号驱逐舰在南海追击一艘日本油轮，其被一枚鱼雷击中（共发射了 6
枚鱼雷），但并未沉没。

美国海军鲸鱼号驱逐舰作为狼群的一部分，在南海袭击了一支日本护航队，击沉了日本运输船赤根丸号，发射的
6 枚鱼雷中有 5 枚击中该船。

### 菲律宾

鸭井号作为 MIMA-11 护航队的一部分，于上午 06:18
从菲律宾群岛圣费尔南多出发，在数艘小型船只的护送下前往台湾高雄。

上午8点，美国海军阿斯普罗号潜艇对护航队发起攻击，但未造成任何伤害。

15时30分，美国海军卡布里拉号潜艇袭击了该护航队，并击沉了两艘船。

18时30分，卡莫伊号及船队幸存成员抵达拉波克湾。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰诺维奇以南 5 英里的 Shotesham All
Saints，造成 1 人轻伤，20 栋房屋、1 座教堂和 1 所学校受损。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在美国华盛顿普吉特湾海军船厂完成维修。

## 1944-10-07

### 1944 年 10 月 7 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰损坏了一艘日本油轮。

英军占领了纳夫普利翁和希腊的萨摩斯岛。

德国第20山地军团开始从芬兰向挪威撤退。

在英国，内阁决定继续审查有关火箭弹袭击的报道。

美国海军霍伊号驱逐舰向日本护航队发射了 7 枚鱼雷，其中 2 艘货轮 3
艘命中，1 艘沉没。

雷号驱逐舰袭击了她自前一天以来在南海追逐的同一艘日本油轮，又用 3
枚鱼雷击中了她（共发射了 6 枚鱼雷），但无法确定她是否已沉没。

### 中国

米尔顿·迈尔斯从中国重庆的总部向美国海军太平洋舰队司令部发送了一份中国每日气象图；该地图首次覆盖了整个中国沿海和
500 英里外的海域。

### 捷克斯洛伐克

鲁道夫·维斯特将军被任命为斯洛伐克民族起义的指挥官；前任指挥官扬·戈利安将军辞职成为维斯特的副手。

### 埃及

在埃及亚历山大，五个阿拉伯国家（埃及、伊拉克、叙利亚、约旦和黎巴嫩）签署了《亚历山大议定书》，同意协调各自的政治计划和外交政策。

### 芬兰

阿尔波·马丁宁辞去第 61 团指挥官职务。

### 德国

美国陆军航空队第 364
战斗机大队的埃尔默·泰勒中尉和威拉德·埃尔夫坎普中尉驾驶 P-51
战斗机，共同击落了哈瑟驾驶的德国 Me 163
火箭战斗机；哈瑟在随后的紧急降落中幸存下来。

美国陆军航空队第 78 战斗机大队的理查德·康纳少校驾驶 P-47
战斗机在德国奥斯纳布吕克上空击落了一架 Me 262
喷气式飞机；据观察，德国飞行员在喷气式飞机坠毁前已跳伞。

驾驶 P-51 战斗机的厄本·德鲁中尉击落了两架从阿赫默机场起飞的 Me 262
战斗机（由上尉海因茨·阿诺德和中尉格哈德·科伯特驾驶）。

城镇胜利的唯一见证者是他的僚机少尉罗伯特·麦坎德利斯，他在任务结束前被防空炮火击落并被俘，因此直到战后麦坎德利斯获释后，德鲁才因这两次击落战机而获得功劳。

这是战争中飞行员第一次也是唯一一次在一次任务中取得两架喷气式飞机的胜利。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国施瓦茨海德的合成油设施发动了轰炸。

### 意大利

英国第八集团军恢复对意大利哥德防线的进攻。

### 荷兰

德国空军上将洛塔尔·加尔 (Lothar Gall)
的亨克尔轰炸机与桅杆相撞，向德国飞行员发出了 Sonne Elektra
导航信号灯；该地区的荷兰人认为轰炸机上未爆炸的 V-1
飞行炸弹是燃料箱，并在他们破门而入并爆炸时丧生。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输舰，其发射的 6 枚鱼雷中有 2
枚击中了该船。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输舰，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

美国海军鹰嘴舰在南海发现了一艘日本航母，但被驱逐舰击退。

鲸鱼号驱逐舰接到命令，前往菲律宾群岛吕宋岛西北部的海域。

黄蜂号驱逐舰傍晚在菲律宾海与第38特遣舰队会合。

### 菲律宾

大西泷二郎抵达菲律宾群岛马尼拉。

卡莫伊号于00:30从菲律宾群岛拉波克湾出发，前往中国海南榆林海军基地。

### 波兰

奥斯维辛二号-比克瑙集中营特别行动队的犹太囚犯组织了大规模起义和逃亡。

第四号火葬场被焚毁，党卫军卫兵遭到袭击。

在混乱中，一些囚犯成功剪断了围栏逃到了外面，但党卫军警卫迅速采取行动，成功围捕了所有越狱者，并将他们全部杀死。

集中营里的叛乱被镇压后，包括领导人扎尔曼·格拉多夫斯基 (Zalmen Gradowski)
和约瑟夫·德雷辛斯基 (Józef Deresinski) 在内的约 250 名囚犯死亡。

三名党卫军士兵也被杀害，十人受伤。

四名犹太妇女从她们所在的 Union-Werke
军工厂偷走了用于这次起义的炸药，后来被绞死。

### 英国

更多携带 V-1 飞行炸弹的德国亨克尔轰炸机被击落。

一枚 V-1
飞行炸弹逃脱了战斗机和高射炮的拦截，飞入英国英格兰肯特郡格雷夫森德附近的福克姆村上空的气球电缆并炸毁了多座房屋。

公园路/巴林顿路的另一处坠落事故造成 17 人死亡，54 人受伤，其中 20
人伤势严重。

### 美国

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山，进入马雷岛海军造船厂修复受损的涡轮机。

## 1944-10-08

### 1944 年 10 月 8 日

美国第九集团军的部分部队到达德国亚琛。

美国海军取消了"鸽子计划/奥康计划"，该计划是明尼苏达大学教授 BF
斯金纳尝试设计由鸽子驾驶的导弹。

他抱怨说，即使该项目成功了，人们也不会认真对待这个项目。

捷克斯洛伐克第一装甲旅被部署至法国的英国第二集团军。

美国海军吉塔罗号驱逐舰从澳大利亚弗里门特尔出发，开始第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号在海上航行三周后，返回阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛，为后勤和补给小组提供空中支援。

### 德国

一架装有 Jumo 213E 发动机的 Ta 152H 原型机坠毁。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第十次战争巡逻任务。

### 日本

云龙号从日本屋代岛出发，抵达日本香川县屋岛。

信浓在日本横须贺下水。

在下水过程中，码头末端的一个沉箱意外升起，导致船身向前移动，并损坏了船头。

102号巡逻艇于09:46从日本福冈门司出发。

### 太平洋

美国海军"和"号驱逐舰向日本护航队发射了 17 枚鱼雷，其中 5
枚命中，击沉了部队运输船"科北丸"，并在南海击伤了包括轻巡洋舰"海防馆 8
号"在内的 3 艘船。

美国海军"贝库纳"号驱逐舰在南海发射四枚鱼雷，其中两枚击沉了日本油轮"君川丸"。

美国海军黄蜂号驱逐舰在菲律宾海从一艘油轮上加油。

鸭井号及其护航队的其他成员收到错误情报，称美国潜艇不再威胁通往台湾打狗的海上航线，因此护航队驶向原来的目的地。

### 南斯拉夫

保加利亚军队在南斯拉夫的贝拉帕兰卡与德国军队交战。

在南斯拉夫的其他地方，南斯拉夫军队占领了莫拉瓦河上韦利卡普拉纳和帕兰卡附近的两个德军桥头堡。

## 1944-10-09

### 1944 年 10 月 9 日

美国向德国亚琛驻军提出的投降最后通牒遭到拒绝。

加拿大军队使用两栖车辆进入荷兰的布雷斯肯斯口袋。

美国海军加尔号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第十三次战争巡逻。

美国海军克罗克号驱逐舰发射四枚鱼雷，其中四枚击沉了一艘日本货轮。

莱昂·德格雷勒 (Léon Degrelle) 荣获金质德意志十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

四架 TDR 无人机向新不列颠省拉包尔辛普森港马图皮大桥发射。

其中三架因防空火力而损失，一架在飞往目标的途中损失。

### 法属印度支那

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在法属印度支那海岸击沉了一艘日本运输船，该船被三枚鱼雷中的一枚击中。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃伯豪森的滚珠轴承厂发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军平塔多号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国海军龙网号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：夜间航空队 106 的一部分在船上。

### 日本

潜艇 I-369 在日本横须贺海军船厂建成，作为 D1 型帝形运输潜艇。

她在海军中尉松岛茂雄的指挥下投入服役。

日本潜艇伊8号抵达日本横须贺海军基地。

美国海军小母鱼号驱逐舰在日本冲绳东海岸用甲板炮击沉了一艘日本渔船。

102号巡逻艇于13时46分抵达日本福冈大牟田市。

### 太平洋

美国海军贝库纳号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，造成两艘船只沉没，两艘船只受损；发射了十枚鱼雷，其中七枚击中目标。

美国海军鹰嘴号驱逐舰与美国海军贝库纳号驱逐舰一起袭击了南中国海的一支日本护航队，并用鱼雷击伤了多艘船只。

在护航队多次遭到美国潜艇的袭击后，鸭井号改变航线前往香港。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开美国华盛顿普吉特湾海军船厂。

兰道夫号驱逐舰投入使用，由菲利克斯·洛克·贝克上校指挥。

安康号驱逐舰抵达美国南卡罗来纳州查尔斯顿。

### 南斯拉夫

保加利亚第一军进攻南斯拉夫尼什。

## 1944-10-10

### 1944 年 10 月 10 日

美国海军富兰克林号航空母舰对冲绳岛发动袭击。

10 架兰开斯特轰炸机在德国黑尔戈兰岛附近进行布雷作业。

英军占领了希腊科林斯。

同一天，德国E集团军开始从希腊最后撤退。

苏联部队到达波罗的海沿岸的梅梅尔（现立陶宛克莱佩达），彻底切断了德国北方军团
26 个师的进攻。

德国军队镇压了斯洛伐克的反蒂索叛乱。

斯坦利·霍利斯从乔治六世国王手中获得维多利亚十字勋章。

马金岛号航空母舰成为海军少将卡尔文·T·杜尔金的护航航母特遣部队的旗舰。

匈牙利领导人的儿子米克洛什·霍尔蒂 (Miklós Horthy, Jr.)
会见了南斯拉夫人。

德国情报部门得知了这一反德行为，但决定不采取任何行动。

波拉克号驱逐舰与澳大利亚布里斯班附近的澳大利亚皇家海军吉朗号驱逐舰完成演习并起航前往夏威夷群岛。

衣阿华号航空母舰抵达日本冲绳附近，为航母提供掩护，同时航母舰载机袭击了琉球群岛和台湾的目标。

辅助护航舰卡里号在日本冲绳附近被美国第 38 特遣舰队舰载机击沉。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬辞去第一山地师指挥官职务。

### 比利时

被关押在布伦东克堡的比利时合作者被转移到比利时梅赫伦的多辛兵营。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了日本琉球群岛的冲绳、阿南和宫城的阵地。

登陆舰157号在日本冲绳那霸被美军飞机击沉。

### 拉脱维亚

Z35 和 Z36
开始护送重型巡洋舰吕佐夫号和欧根亲王号，当时巡洋舰正在炮击拉脱维亚克莱佩达
(德语：Memel) 和利耶帕亚 (德语：Libau) 地区的苏联目标。

### 太平洋

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

### 俄罗斯

苏联军事法庭判处鲁道夫·科尔佩特 (Rudolf Körpert)、奥托·马德尔 (Otto
Mäder) 和其他四名前德国战俘营军官死刑。

### 新加坡

UIT-24 离开槟城。

### 美国

圣路易斯号航空母舰返回加利福尼亚州圣佩德罗。

### 南斯拉夫

红军在前往贝尔格莱德的途中突破了南斯拉夫塞尔维亚地区的德军防线。

## 1944-10-11

### 1944 年 10 月 11 日

美国海军富兰克林号航空母舰对菲律宾吕宋岛阿帕里岛发动袭击。

美国海军海参号驱逐舰袭击了日本护航队，声称击沉了日本105号登陆舰。

大约凌晨 5 点，美国海军唐号驱逐舰击沉了日本运输舰 Joshu Go
号，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该舰。

当天晚些时候，大约21点，她用一枚鱼雷击沉了大分丸号。

美国陆军航空队开始对日本冲绳岛进行袭击。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第九军第八军的一部分。

白山丸抵达香港。

贝利号驱逐舰离开西阿德勒港前往马朱罗。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军卢斯号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 希腊

乔治奥斯·佩特拉基斯抵达刚刚解放的希腊克里特岛伊拉克利翁，并被任命为该市驻军的指挥官。

### 香港

鸭井号于13时20分抵达香港三水湾。

她进入九龙干船坞进行维修。

### 匈牙利

匈牙利与苏联开始敲定停火协议。

### 太平洋

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

### 罗马尼亚

苏联乌克兰第二方面军攻占了罗马尼亚特兰西瓦尼亚首府克卢日。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中了英国英格兰诺维奇东南 6
英里的罗克兰圣玛丽村，这是战争期间第二枚击中该村庄的火箭（第一枚是在
1944 年 10 月 4 日）。

共有14栋房屋受损。

### 美国

帕特里克·赫尔利建议富兰克林·罗斯福将约瑟夫·史迪威撤出中国。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达美国加利福尼亚州阿拉米达海军航空站装载飞机。

圣路易斯号航空母舰从加利福尼亚州圣佩德罗出发，前往夏威夷珍珠港。

## 1944-10-12

### 1944 年 10 月 12 日

美国海军海豹突击舰声称在21:00
进行的袭击中损坏了一艘日本战舰并击沉了一艘驱逐舰，指挥官罗伊·达文波特获得了海军十字勋章。

然而，战后研究无法证实这一成功。

德军撤退至荷兰阿纳姆附近的下莱茵河对岸。

在英国滑翔机降落增援部队的支援下，抵抗力量解放了希腊雅典。

美国海军克罗克号驱逐舰发射三枚鱼雷，击沉了一艘日本商船。

美国第 73 轰炸机联队 (VH) 的首架 B-29
轰炸机抵达马里亚纳群岛塞班岛的艾斯利机场。

鲁道夫·冯·马戈纳-雷德维茨上校曾任德国驻维也纳军事情报局 (Abwehrstelle
Wien) 负责人 (直至 1944 年 4
月)，因涉嫌七月阴谋反对阿道夫·希特勒而被判处死刑并被处决。

英国皇家空军第 3 中队的罗伯特·科尔驾驶 Tempest V
战斗机击落了一架正在护航德国第 51 战斗联队轰炸机的 Me 262 喷气式战斗机。

这是暴风战斗机首次取得喷气式飞机的胜利。

德国飞行员埃德蒙·德拉托夫斯基下士跳伞并获救。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军马库斯岛号驱逐舰随第 77.4 特遣队离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

第 77.2
特遣队由战列舰田纳西号、加利福尼亚号、宾夕法尼亚号、马里兰号、西弗吉尼亚号和密西西比号以及巡洋舰檀香山号、波特兰号、明尼阿波利斯号、丹佛号和哥伦比亚号组成，从马努斯岛西阿德勒港出发，前往菲律宾莱特湾。

### 法国

法国布洛涅的码头重新开放，从而帮助缓解了盟军对塞纳河以北军队的补给危机，此前这些军队一直依赖迪耶普和奥斯坦德，其日综合补给能力仅为
10,000 吨左右。

### 夏威夷

科雷吉多尔号航空母舰在位于美国夏威夷领土珍珠港时开始对航母飞行员进行资格鉴定。

### 香港

鸭井在香港装载了一批食物。

### 意大利

美国"野牛兵"突破了意大利北部的哥特防线。

第 92
步兵师是唯一一支在欧洲参加过战斗的黑人部队（其军官是白人），在攻占罗马后前往意大利作战。

### 拉脱维亚

拉脱维亚首都里加被苏联攻占，北方集团军群突围的希望破灭了。

### 荷兰

负责发射V-2火箭的德国第485机动炮兵支队开始从弗里斯兰向荷兰海牙转移。

同一天，阿道夫·希特勒下令将英国伦敦作为英国境内V-2火箭的唯一目标；对安特卫普等其他欧洲大陆城市的攻击也将继续。

### 太平洋

美国海军雷号驱逐舰在南海击沉了日本货船东光丸，发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

天黑后，她击落了一架日本飞机，并协助击落了另一架。

### 巴拿马运河区

美国海军海罗宾号驱逐舰通过巴拿马运河。

### 新加坡

UIT-24抵达新加坡。

### 台湾

美国海军富兰克林号航空母舰对台湾台南市发动袭击。

来自兰利号航空母舰的 VT-44 中队的 TBM
飞机袭击了台湾嘉宜（现嘉义）的嘉宜机场。

来自美国黄蜂号航空母舰的飞机袭击了台湾打狗（现高雄）北部的冈山机场。

附近的目标，如东光湾（现大鹏湾）的水上飞机基地、东子园（现左营）的军港，以及现高雄国际机场的日本陆军机场也遭到袭击。

美国海军舰载机袭击了位于台湾海峡澎湖列岛真古（现马公）的日本海军基地。

美国航空母舰汉考克号的飞机袭击了台湾东部卡伦口（现花莲县）的卡伦口机场，日本铝业公司和东邦冶金公司的工业设施也遭到破坏。

来自无畏号航空母舰的 VT-18
中队飞机袭击了台湾北部新竹（现新竹）的新竹机场。

来自无畏号航空母舰的 VT-18
中队飞机袭击了淡水的旭日石油公司设施以及位于台湾北部的旭日设施旁边的军用水上飞机基地。

美国海军邦克山号航空母舰的舰载机袭击了台湾台北市的松山机场。

美国海军列克星敦号航空母舰的舰载机袭击了台湾彰化县的彰化机场。

来自美国海军邦克山号航空母舰的舰载机袭击了台湾新竹（现新竹）的新竹机场。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰诺维奇以北 14 英里的英格沃思，造成 2
人轻伤，20 栋房屋和 1 所学校受损。

这枚火箭弹是第 28
枚袭击诺维奇地区的火箭弹，也是当前针对诺维奇地区的火箭弹袭击中的最后一枚。

袭击该地区的 28 枚火箭弹均未造成人员死亡，财产损失也相对较小。

### 美国

美国最高法院审理了太平洋战争爆发后被驱逐出境拘留的日裔美国人远藤三惠
(Mitsuye Endo) 的案件。

### 南斯拉夫

保加利亚军队占领了南斯拉夫的莱斯科瓦茨。

在南斯拉夫其他地方，苏联第 4
近卫机械化军开始从维利卡普拉纳和帕兰卡的桥头堡向贝尔格莱德推进。

## 1944-10-13

### 1944 年 10 月 13 日

明戈号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

搭载Ha-43发动机的A7M2列风战斗机首飞。

### 法属印度支那

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在法属印度支那金兰湾以东 10
公里处击沉了一艘日本运输船，该船被 4 枚鱼雷中的 2 枚击中。

### 希腊

德军放弃了希腊雅典，并于同日离开了克里特岛北部的雷西姆农，平安撤退到该岛西北部卡尼亚附近的地区。

### 拉脱维亚

拉脱维亚里加附近的萨拉斯皮尔斯集中营停止运作。

德国北军团撤退至拉脱维亚西部的库尔兰（拉脱维亚语：Courland）包围圈。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在卡罗林群岛特鲁克附近击沉了一艘日本巡逻艇，并发射了一枚鱼雷击中该艇。

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

### 台湾

美国海军富兰克林号航空母舰对台湾台南市发动袭击。

一架日本特种攻击机对飞行甲板造成了轻微损坏。

美国海军列克星敦号航空母舰的舰载机袭击了台湾台南市新荣区（现新营区）的铁路编组场。

美国海军舰载飞机袭击了台湾新竹（现新竹）的新竹机场，摧毁了4座机库、8间商店和2间营房。

美国海军大黄蜂号航空母舰对位于台湾南部东光湾（现大鹏湾）的日本海军水上飞机基地执行侦察任务。

### 英国

在英国，V-1
飞行炸弹落在萨福克郡的绍斯沃尔德小镇，造成了重大破坏，但令人惊讶的是，没有造成严重人员伤亡；据报道，共有
337 座房屋受损，68 家商店、3
座教堂和消防站均在爆炸中受到不同程度的伤害。

另一枚炸弹击中了伊普斯维奇附近的英国皇家空军雷登基地，炸弹险些击中隐藏在防御圈附近树林中的炸弹堆，当时炸弹正在装载到运输卡车上。

### 美国

第一架 FR Fireball 原型机在美国加利福尼亚州中国湖海军航空站坠毁。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从美国加利福尼亚州阿拉米达出发前往西太平洋。

## 1944-10-14

### 1944 年 10 月 14 日

1944 年 10 月 19
日，富兰克林号航空母舰对菲律宾群岛的阿帕里、马尼拉和黎牙实比发动了袭击。

德国陆军元帅埃尔温·隆美尔用威廉·布格多夫将军给予的氰化物胶囊自杀。

英军进入希腊雅典、科孚岛和比雷埃夫斯。

安·鲍姆加特纳成为第一位驾驶喷气式飞机的美国女性。

美国海军鹰嘴舰穿越荷属东印度群岛的龙目海峡。

驻缅甸的英国第14军团记录的疟疾发病率高达84％。

### 加罗林群岛

美国海军肖号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

### 日本

那智公司在日本吴海军工厂接收了一台 13 型对空搜索雷达。

那智号随第 21 巡洋舰队从日本吴市出发。

登陆舰140号竣工。

登陆舰161号竣工。

### 太平洋

雷号驱逐舰在南海潜水躲避一架接近的日本巡逻机时，其指挥塔被水淹没；她将驶往荷属东印度群岛比亚克附近的米奥斯沃恩迪进行维修。

美国海军阿拉巴马号战列舰在台湾南部行动时击落三架来袭的日本飞机。

迈阿密号航空母舰在日本冲绳附近执行任务。

### 台湾

美国海军卡辛杨号驱逐舰在台湾附近击落了几架日本飞机，五名船员被机枪射击受伤。

美国无畏号航空母舰的舰载机袭击了台湾新竹（现新竹）。

在新竹机场，地面上有一架 Ki-44 飞机、五架双引擎飞机和 1 座机库建筑被毁。

在距机场以东约四英里的天然气实验站，炸弹三次击中实验站，一次击中实验室大楼，另一次摧毁仓库，最后一次损坏甲烷工厂；实验站
34 名工人死亡。

美国陆军航空队第 40、第 444、第 462 和第 486 轰炸机大队的 132 架 B-29
轰炸机从中国成都地区的机场起飞，攻击台湾打狗（现高雄）北部的冈山飞机工厂。

其中 106 架向主要目标投下了炸弹，12 架轰炸了次要目标。

这次任务中共有 2 架轰炸机失踪。

### 英国

在英国，一枚 V-1
飞行炸弹落在萨福克郡霍普顿村附近的一片田野中，未能爆炸。

拆弹官 CH Bassett 中尉在拆除其中一个引信时身亡。

第 501 中队的飞行军官鲁鲁·德勒兹驾驶暴风战斗机击落了两枚 V-1
飞行炸弹，其中一枚落在红狮酒吧附近，造成多名顾客受伤。

### 南斯拉夫

苏联第 4 近卫机械化军和南斯拉夫第 12
军在南斯拉夫游击队的陪同下突破了南斯拉夫贝尔格莱德南部轴心国的防线。

## 1944-10-15

### 1944 年 10 月 15 日

大和号指挥官日本海军大佐森下信荣晋升为海军少将。

欧根亲王号与轻型巡洋舰莱比锡号在波罗的海海拉（波兰赫尔）北部意外相撞，造成轻微损坏。

受损的德国战舰提尔皮茨号以10节的速度起航前往挪威特罗姆瑟。

美国航空母舰富兰克林号在菲律宾吕宋岛附近遭到日本飞机的袭击，一枚炸弹击中，两枚近距脱弹造成损坏。

匈牙利宣布退出战争后不久，海军上将米克洛什·霍尔蒂的儿子小米克洛什·霍尔蒂被突击大队长奥托·斯科尔兹内
(Otto Skorzeny) 的突击队绑架。

接替霍尔蒂的新任国家元首费内茨·萨拉西承诺维持与德国的联盟。

实施的首批亲德政策之一就是恢复驱逐匈牙利犹太人。

驻扎在菲律宾群岛的日本第 26 航空舰队的海军少将有马正文尝试驾驶一架 D4Y
彗星飞机对一艘美国航母发动特殊攻击；据说"这位高级将领的自我牺牲行为激励了前沿战区的飞行部队，并引发了莱特岛战役中有组织地使用自杀式袭击。"

在 SS Murray 夫人的赞助下，Carbonero 潜艇下水。

驾驶 P-47 战斗机的中尉休·福斯特 (Hugh Foster) 损坏了一架 Me 262
喷气式战斗机。

他的战友、美国陆军航空兵第 78 战斗机大队少尉 Huie Lamb, Jr. 也驾驶着
P-47 战斗机，在同一任务中击落了一架由军士长 Edgar Junghans 驾驶的 Me 262
喷气式战斗机。

田中赖藏晋升为海军中将。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，加油后前往夏威夷珍珠港。

### 澳大利亚新几内亚

作为常规轰炸机对辛普森港进行协同攻击的一部分，四架 TDR
无人机向新不列颠省拉包尔辛普森港马图皮大桥发射。

由于图像接收不良和飞行员失误，所有 TDR 均未能击中目标。

### 德国

两架BQ-7无人机成功抵达黑尔戈兰群岛，但因天气条件恶劣而未能击中德国潜艇基地。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军凯特号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：位于伊洛魁角附近的 150 英亩飞机存储区开放。

### 香港

17:05，鸭井号在香港遭到美国战斗机的袭击，但未受损伤。

### 匈牙利

米克洛什·霍尔蒂宣布匈牙利和苏联已经签署停战协议，并要求匈牙利军队放下武器；这一命令遭到匈牙利将军的拒绝，军队继续与入侵的苏联军队作战。

### 日本

登陆舰113号竣工并移交给日本陆军。

102号巡逻艇于13时16分从日本福冈县大牟田市出发，并于19时12分抵达日本长崎县橘湾。

### 拉脱维亚

Z35 和 Z36
完成了对重型巡洋舰吕佐夫号和欧根亲王号的护航，巡洋舰炮击了拉脱维亚克莱佩达（德语：Memel）和利耶帕亚（德语：Libau）地区的苏联目标。

### 菲律宾

大约在这一天，有马正文亲自率领一队特殊攻击机从菲律宾群岛吕宋岛的克拉克机场起飞，从此再也没有返回；不知道他的飞机是否击中了任何目标。

### 台湾

美国空军第 468 轰炸机大队的一架 B-29
轰炸机对台湾中部的台中机场（"丰原"）进行侦察飞行。

后来发现，西边正在修建一个卫星机场。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国埃塞克斯郡雷滕登。

村里的酒吧遭到损坏，两人受轻伤。

共有9枚V-1飞行炸弹在英国东英吉利海岸上空发射。

一枚炸弹突破了警戒线，坠落在伦敦南华克区阿森莱路与芬霍姆路交界处，造成 8
名居民死亡。

## 1944-10-16

### 1944 年 10 月 16 日

马尔蒂·阿霍荣获第二枚曼纳海姆十字勋章。

ShCh-307 袭击了一艘商船；两枚鱼雷均未命中。

### 荷属东印度群岛

陆军通信兵安装了特殊的远程无线电设备后，美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟率领陆军观察队四天后抵达新几内亚霍兰迪亚的纳什维尔号巡洋舰，观察莱特湾的登陆情况。

### 德国

美国第一集团军包围了德国亚琛。

苏联军队进入德国领土，攻占了东普鲁士的戈尔达普（现波兰的戈乌达普）。

海因里希·希姆莱访问了德国纽伦堡，亲自视察了收藏神圣罗马帝国皇家徽章的堡垒的修复情况。

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 3
型战斗机在德国东普雷伊森斯塔卢波宁（现俄罗斯加里宁格勒州涅斯特罗夫）东南部击落了一架
Fw 190 飞机。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 4 航空大队在舰上。

### 香港

28架美国第14航空队B-24和B-25轰炸机在1架P-40战斗机和29架P-51战斗机护航下，袭击了位于香港九龙的香港及黄埔码头。

不少炸弹偏离目标，击中一所小学（造成200名师生死亡）、居民区（造成100名平民死亡）和九龙民用区的一个大型柴油储存罐（引起大火，燃烧了数天）；300名平民受伤。

与此同时，8架B-25轰炸机在8架P-40战斗机的护航下袭击了香港维多利亚港，击沉了10艘日本舰船。

日本高射炮手声称在两次空袭中，共有 14 架盟军飞机在香港上空被击落。

鸭井号离开香港港，驶往 12 号浮标。

15时40分，该船遭到美国飞机的袭击，但没有受到损坏。

20:17，她被转移至东龙岛（Toryu Jima）。

### 意大利

美国第五集团军向意大利博洛尼亚发动新的攻势。

### 日本

云龙抵达日本吴市。

那智号随第21巡洋舰战队抵达日本鹿儿岛县奄美大岛。

102号巡逻艇于凌晨2点35分从日本长崎县橘湾出发，并于早上8点14分抵达佐世保。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在南海遭到日本飞机的发现和攻击，但没有受到任何损坏。

### 台湾

美国空军第 20 轰炸机司令部的 B-29
轰炸机袭击了台湾打狗（现高雄）北部的冈山机场。

美国陆军航空队第 20 轰炸机司令部 B-29 轰炸机袭击了台湾黑头 (现屏东)
的黑头机场。

数架轰炸机袭击了台湾打狗（现高雄左营区）附近的铁路编组场和港口，这些是次要目标。

## 1944-10-17

### 1944 年 10 月 17 日

帕维尔·哈斯去世。

阿道夫·艾希曼返回匈牙利。

美国海军克罗克号驱逐舰用甲板炮击毁了一艘日本小型舢板。

大西泷治郎海军中将接管驻扎在菲律宾群岛的第一航空舰队司令。

坎伯兰号皇家海军与皇家巡洋舰伦敦号、萨福克号和舰队驱逐舰一起，作为第
63.2 特遣队 (米勒行动)
轰炸了尼科巴群岛的机场。注：这是美国袭击莱特岛期间的一次佯攻行动，包括对日本阵地的袭击。

美国沿海扫雷舰YMS-70在菲律宾莱特岛附近的一场风暴中失踪。

美国海军鹰嘴舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

拉夫连季·贝利亚告知约瑟夫·斯大林，维克多·阿巴库莫夫已调动 100 名 SMERSH
人员来增援苏联支持的波兰民族解放委员会总情报局（由彼得·科祖什科领导）的工作人员。

### 澳大利亚新几内亚

四架 TDR 无人机向新不列颠岛东拉包尔附近的日本设施发射。

其中一架击中了目标，一架击中了随机目标，第三架因无人机接收器管子故障而损失，第四架可能被击落（注意到防空火力较弱且不准确）。

### 中国

美国第14航空队的15架B-25轰炸机在12架P-40和10架P-51战斗机的护航下，袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 德国

德国国防军每日电台报道中提到了卡尔·冯·勒苏尔。

U-1234 重新服役，由中尉汉斯·克里斯蒂安·雷德 (Hans-Christian Wrede)
指挥。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 香港

鸭井号于上午7时11分离开香港进行试航，并于上午9时返回香港。

### 匈牙利

苏联在匈牙利德布勒森附近发起的主要进攻被德国军队阻挡。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本佐世保。

### 太平洋

USS Escolar 向她的狼群伙伴 USS Perch
发送了最后的舰对舰信息，之后就再也没有她的消息了。

她很可能在这一天或此后不久在黄海被布雷。

### 菲律宾

哥伦比亚号航空母舰支援菲律宾群岛迪纳加特群岛的登陆行动。

### 俄罗斯

罗莎·沙妮娜 (Roza Shanina) 去俄罗斯阿尔汉格尔斯克探望家人。

### 台湾

第40轰炸机大队的B-29轰炸机袭击台湾高雄港。

### 英国

一枚 V-1 导弹坠毁，造成英国英格兰埃塞克斯郡柯比勒索肯村约 70
座房屋受损。

这一天标志着该月剩余时间内发射的飞行炸弹数量有所增加。

现在更多的夜间战斗机被派往东海岸。

### 南斯拉夫

保加利亚军队占领南斯拉夫的库尔苏姆利贾。

## 1944-10-18

### 1944 年 10 月 18 日

美国海军卡辛杨号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛以东为第 38
特遣舰队的航母进行护航。

埃尔温·隆美尔被举行了国葬。

德国下令首次征召所有年龄在16至60岁之间身体健全的男性加入人民冲锋队。

德国国家广播电台报道称，自1939年9月以来，已有5万名警官阵亡。

希姆莱被任命为上莱茵军团司令。

红军部队越过了挪威边境。

盟军占领了荷兰的芬赖 (Venray)。

奥托·斯科尔兹尼乘坐专列护送匈牙利领导人米克洛斯·霍尔蒂前往德国弗兰肯的希尔施伯格宫。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚的霍兰迪亚出发，护送前往菲律宾莱特湾的船队。

### 澳大利亚新几内亚

三架 TDR 无人机向新爱尔兰岛圣乔治角的灯塔发射。

没有一个击中目标。

### 加罗林群岛

肖号驱逐舰离开乌利西，前往新几内亚的霍兰迪亚（现查亚普拉）。

### 荷属东印度群岛

在离开林加路前往荷属东印度群岛的文莱湾（博雷诺）之前，大和号和武藏号的甲板被漆成黑色，准备在圣贝纳迪诺海峡进行夜间行动。

驱逐舰雪风号和其他舰船负责护航。

### 德国

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 3
型战斗机在德国奥斯特普雷森的斯塔卢波宁（现俄罗斯加里宁格勒州涅斯特罗夫）上空击落了一架
Fw 190 飞机。

### 夏威夷

提康德罗加号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 45 航空大队的一部分在船上。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达夏威夷珍珠港。

美国海军游骑兵号航空母舰离开珍珠港前往加利福尼亚州圣地亚哥，作为训练航母沿加利福尼亚海岸执行任务，在圣地亚哥和阿拉米达之间运行。

### 香港

鸭井在香港时装载了一批食物。

### 日本

那智号随第 21 巡洋舰战队和第 1 驱逐舰战队从日本鹿儿岛县奄美大岛出发。

102 号巡逻艇于 1721 时从日本佐世保出发，与由 Ebara Maru、Munakata
Maru、Hikachi Maru、Matsumoto Maru、Koshin Maru、Einin Maru、Ritsuei
Maru、Yamasono Maru、Enreki Maru、Shoei 组成的 MI-23
护航船队会合丸号、广田丸号、云仙丸号、妖怪丸号、城台丸号、游山丸2号号、调查船白莎号。

### 太平洋

美国海军 Sterlet 号驱逐舰发现一支由 6 艘驱逐舰和 3
艘巡洋舰组成的日本特遣舰队；但它未能进入攻击位置。

登陆舰135号在菲律宾群岛吕宋岛西海岸被美军飞机击沉。

作为"塔菲
3"护航航母编队的护航驱逐舰，霍尔号驱逐舰驻扎在菲律宾萨马岛以东，作为即将在莱特湾登陆的掩护部队的一部分。

### 菲律宾

美国海军马库斯岛号驱逐舰向菲律宾群岛的日本阵地发射飞机。

美国海军黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本阵地。

登陆舰136号在菲律宾群岛吕宋岛西岸被美军飞机击沉。

波特兰号驱逐舰进入菲律宾群岛莱特湾，准备进行入侵前的轰炸。

第 77.2
特遣队由战列舰田纳西号、马里兰号、西弗吉尼亚号、密西西比号以及巡洋舰檀香山号、波特兰号、哥伦比亚号组成，抵达菲律宾莱特湾。

### 美国

斯普林格号驱逐舰在指挥官拉塞尔·基福弗的指挥下投入使用。

威廉·亨利·阿什福德 (William Henry Ashford, Jr.) 指挥官被任命为 USS Sable
的指挥官。

### 美属太平洋岛屿

美国海军飞鱼号抵达中途岛环礁，结束了其第十一次战争巡逻。

海马号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第六次战争巡逻。

## 1944-10-19

### 1944 年 10 月 19 日

陆军元帅莫德尔取消了救援德国亚琛的行动。

德国第四军团从德国东普鲁士蒂尔西特附近撤退。

富兰克林号航空母舰对菲律宾群岛马尼拉湾的日军发动了袭击，击沉了数艘日军船只，并击落了
11 架飞机。

匈牙利布达佩斯为四天前米克洛什·霍尔蒂 (Miklós Horthy, Jr.)
绑架事件中遇难的 26 名匈牙利和德国人员举行了国葬。

富兰克林·罗斯福解除了约瑟夫·史迪威在中国的一切指挥权，并将他召回美国。

坎伯兰号驱逐舰遭到载有鱼雷的飞机的攻击，但没有成功。

贝利号驱逐舰抵达珍珠港加油后出发前往加利福尼亚州马雷岛海军造船厂。

### 英属西太平洋领土

两架 TDR 无人机向所罗门群岛布干维尔岛南部巴拉勒岛以西的日军炮位发射。

一架飞机没有击中目标，另一架在坠毁前向目标投下了四枚 100
磅炸弹中的两枚。

### 德国

阿道夫·希特勒下令彻底摧毁波兰华沙市。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国曼海姆的军械储存设施发动了轰炸。

### 日本

登陆舰141号竣工。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰准备出售至中途岛环礁。

### 菲律宾

大西泷治郎在菲律宾马尼拉北部的马巴拉卡特机场会见了日本第 201
航空队的高级参谋，并请求他们自愿组建一支特别攻击部队。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本阵地；马尼拉首次遭到美国飞机的袭击。

第二天登陆之前，美国海军波特兰号驱逐舰炮击了菲律宾莱特岛东部。

在美国陆军登陆之前，檀香山号航空母舰、田纳西号航空母舰、加利福尼亚号航空母舰和波特兰号航空母舰开始对菲律宾莱特岛进行为期两天的对岸轰炸。

### 美国

在美国华盛顿特区白宫，富兰克林总统与他的女儿安娜（约翰·博蒂格夫人）以及实业家亨利·J·凯泽共进午餐。

### 南斯拉夫

德军撤离南斯拉夫贝尔格莱德。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬 (Walter Stettner von Grabenhofen)
在南斯拉夫黑山被南斯拉夫游击队战士杀害。

## 1944-10-20

### 1944 年 10 月 20 日

富兰克林号航空母舰为入侵菲律宾莱特岛的战役提供了支援。

"我回来了"的演讲是麦克阿瑟在登陆菲律宾莱特岛时发表的。

102 号巡逻艇停泊在韩国南部附近的一处海湾。

### 澳大利亚

潜艇 USS Growler、Hake 和 Hardhead
组成狼群，从澳大利亚弗里曼特尔出发前往南中国海。这将是 Growler 的第 11
次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
返回阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

### 英属西太平洋领土

三架 TDR 无人机向所罗门群岛布干维尔岛南部巴拉勒岛以西的日军炮位发射。

一架飞机坠毁，一架飞机投下炸弹，但在击中搁浅的用作高射炮平台的日本货轮之前坠毁，第三架飞机按计划投下炸弹，并撞上搁浅的货轮。

### 文莱

武藏号在文莱湾加油。

驱逐舰雪风号抵达文莱。

### 中国

约瑟夫·史迪威在中国重庆蒋介石的故居向蒋介石作最后的告别。

### 荷属东印度群岛

熊野号作为栗田海军上将的第一突击部队的一部分抵达婆罗洲的文莱湾。

驱逐舰美国海军肖号抵达新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾。

### 德国

奥托·斯科尔兹内抵达德国柏林。

德国空军飞行员阿尔伯特·弗莱希曼下士驾驶的一架亨克尔 III (5K+BT)
飞机未能返回基地；后来发现，飞机坠毁在德国奥尔登堡附近的克洛彭堡，机组人员全部遇难。

### 意大利

美国第88师攻占意大利蒙特格兰德。

### 日本

第144号登陆舰下水。

### 太平洋

大和号在文莱湾加油

### 菲律宾

黄蜂号航空母舰的飞机支援了美国在菲律宾莱特岛的登陆。

在对菲律宾莱特湾进行对岸轰炸时，美国海军檀香山号航空母舰中部被一枚航空鱼雷击中。

### 俄罗斯

苏联下令将俄罗斯克里米亚地区所有鞑靼语、希腊语和德语地名全部改为俄语名称。

### 台湾

那智号随第 21 巡洋舰师抵达澎湖列岛马科。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦克罗伊登，造成 6 人死亡，14 人重伤。

盟军护航队 JW-61 离开英国英格兰利物浦。

### 美国

试飞员米洛·伯查姆驾驶的 YP-80A
喷气式飞机在美国加利福尼亚州伯班克起飞后不久坠毁，不幸丧生。

### 南斯拉夫

苏联军队和南斯拉夫游击队在联合行动中解放了南斯拉夫的贝尔格莱德，史称贝尔格莱德攻势；杜布罗夫尼克被南斯拉夫游击队攻占。

## 1944-10-21

### 1944 年 10 月 21 日

德军在德国亚琛投降。

加拿大军队占领了荷兰布雷斯肯斯。

以前受到雅利安配偶保护的德国犹太人现在被驱逐出德国。

德国帝国安全与安全管理局下令授权盖世太保处决外国劳工。

美国海军塞贡多号抵达马绍尔群岛马朱罗环礁，结束了其首次战争巡逻。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 抵达德国东普鲁士的狼穴。

澳大利亚皇家海军舰艇在菲律宾群岛附近被一架特种攻击机击中；不确定这是日本陆军还是海军的飞机，因为这两个军种在这一天都发动了特攻。

USS Chub 号投入使用，由指挥官 CD Rhymes, Jr. 指挥。

美国海军冈内尔号驱逐舰开始了第七次战争巡逻。

### 中国

约瑟夫·史迪威下午从中国重庆出发，经印度前往美国。

### 香港

鸭井号于 18 时 11 分随 HOMO-01
护航队从香港出发前往日本门司；护航队由驱逐舰朝来号、扫雷舰 W-101
和一艘猎潜艇护航。

### 意大利

英国第五军团渡过意大利的萨维奥河。

天黑后，在意大利东北部的萨维奥河上，加拿大陆军西福斯高地步兵团一等兵欧内斯特·阿尔维亚·史密斯使用PIAT反坦克发射器摧毁了一辆德国豹式坦克和两门自行火炮，随后用汤普森冲锋枪杀死或击退了30名德国士兵。

他后来因这一行动被授予维多利亚十字勋章。

### 日本

美国海军小母鱼号驱逐舰在日本奄美大岛西南海岸袭击了一艘日本货船；三枚鱼雷均未命中。

### 太平洋

黄蜂号航空母舰在菲律宾群岛附近加油。

### 菲律宾

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

在纠正13度侧倾并进行临时修复后，檀香山号驱逐舰从菲律宾莱特湾出发，前往帕劳科索尔海峡。

### 台湾

那智 (Nachi) 随第 21 巡洋舰师离开澎湖群岛马科 (Mako)。

### 美国

阿斯托里亚号航空母舰在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂完成维修。

混合中队 VC-95 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-2 Wildcats、TBM-3
Avengers 和 TBM-1D Avengers。Bogue
及其护航舰出海前往百慕大进行反潜演习。

## 1944-10-22

### 1944 年 10 月 22 日

大和号从长门号接收了三菱 F1M2 飞机，然后启航执行"小艾号"作战。

富兰克林号航空母舰对菲律宾吕宋岛马尼拉湾地区发动袭击。

日本舰队启航前往菲律宾群岛，寻求与美国海军展开决定性的对抗。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第一军第8军的一部分。

洛克希德 XP-58 原型机是 P-38
闪电战斗机的双座轰炸机版本，该飞机被运送到莱特机场进行美国陆军航空队的验收测试，但由于维护问题，该飞机未进行进一步开发，第二架原型机的建造也被放弃。

在阿道夫·希特勒和奥托·斯科尔兹内一对一的谈话中，斯科尔兹内讲述了 1944 年
10 月 15 日绑架米克洛什·霍尔蒂二世和对匈牙利布达佩斯城堡山的袭击事件。

在后来的同一次谈话中，希特勒向斯科兹内透露了阿登攻势的计划，并要求他策划一次身着缴获的制服在敌后进行的突击行动。

当被问及穿着敌方制服的法律问题时，希特勒告诉他，德国情报部门告诉他，美国人在德国亚琛地区也做了同样的事情。

希特勒命令斯科尔兹内于 1944 年 12 月 2 日之前完成规划。

巴亚号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

森尼特号驱逐舰在美国康涅狄格州和罗德岛州附近完成了训练演习。

### 大西洋

一架来自德国空军 1/KG53（5K+ER）的亨克尔 III
飞机在荷兰赞德沃特附近的北海坠毁；一名机组人员 Obergefreiter Walter
Hasler 在飞机上逃脱时溺水身亡，其余人被救起。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第六次战争巡逻。

### 加罗林群岛

美国海军许可证号驱逐舰向卡罗林群岛特鲁克的一艘日本巡逻艇发射了 2
枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 中国

巡逻艇 102 号停泊在中国浙江舟山群岛上海附近。

### 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国汉诺威发动了轰炸。返回瑟利时，英国上空大雾弥漫，导致第
306 轰炸机大队与第 305 轰炸机大队的 B-17
轰炸机同时抵达机场。当飞机进行规避动作时，第 305
轰炸机大队的两架轰炸机相撞并爆炸。两架飞机上的 19 名人员全部遇难。

### 荷兰

负责发射V-2火箭的德军第485机动炮兵支队抵达荷兰海牙。

它立即开始设置装备摆设装备，准备对英国伦敦发动新一轮的火箭弹袭击。

加拿大第二军团对位于斯凯尔特河河口附近、荷兰弗利辛恩（法拉盛）对面的弗雷德里克亨德里克斯堡发动了进攻。

经过三天激战，堡垒陷落。

### 太平洋

美国海军黄蜂号驱逐舰启航前往卡罗林群岛乌利西镇。

### 菲律宾

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

### 英国

比利时人弗洛朗·维克托·保罗·范·罗勒汉姆是英国皇家空军第 103
中队的兰开斯特轰炸机飞行员，驻扎在英国英格兰林肯郡埃尔舍姆的埃尔舍姆沃尔兹皇家空军基地，他因在
18 个月内执行了 70 次飞行任务并且从未错过轰炸目标而被授予杰出服务勋章
(DSO)。

两枚 V-1 飞行炸弹被英国飞行员飞行军官约翰尼·约翰逊击落。

英国英格兰埃塞克斯郡格雷斯市奥塞特路与德比路交叉口发生 V-1
飞行炸弹爆炸，造成 2 人死亡，69 人受伤。

### 美国

印第安纳号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

美国海军游骑兵号从圣地亚哥出发，前往加利福尼亚州旧金山湾。

## 1944-10-23

### 1944 年 10 月 23 日

富兰克林号航空母舰对菲律宾吕宋岛马尼拉湾地区发动袭击。

美国海军海参号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了其首次战争巡逻。

唐号驱逐舰袭击了由三艘油轮、一艘运输船和一艘货轮组成的日本护航船队。

她未经被发现就深入到了护航队中心，并发射了九枚鱼雷，其中八枚击中了目标。

五艘船全部沉没，而唐军却毫发无损。

美国海军斯诺克号驱逐舰当天袭击了日本护航队，共发射了 20 枚鱼雷。

该舰共命中 7 颗炮弹，击沉了客货船新生丸 1
号、油轮菊水丸和客船有三丸（该船载有 1,800
名美国战俘，其中许多人没有活下来）。

美国海军克罗克号驱逐舰发射 4 枚鱼雷，其中 1
枚击沉了一艘日本货轮，并损坏了一艘纵帆船。

Ohka 原型机的首次无人驾驶飞行在日本相模湾上空进行。

HMS Activity 抵达锡兰亭可马里。

天黑后，美国海军吉塔罗号驱逐舰发现日本中心部队正驶向菲律宾群岛，并穿过民都洛海峡追踪这支舰队。

查尔斯·阿尔弗雷德·伊夫林·斯坦菲尔德上校被任命为毛里求斯号驱逐舰的指挥官。

尼古拉斯号驱逐舰进入菲律宾莱特湾。

### 百慕大

护航航母博格号及其编队抵达百慕大皇家港湾。

### 英属西太平洋领土

六架 TDR
无人机在布干维尔的莫伊苏鲁湾和卡希利机场南端对搁浅的日本船只进行攻击。

两枚战术导弹直接命中了卡希利湾搁浅的一艘日本货轮，该货轮当时正充当着高射炮平台，还有一枚击中了莫伊苏鲁湾另一艘搁浅的商船。

### 中国

巡逻艇102号于07:15离开中国浙江舟山群岛。

### 德国

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 3
型战斗机在德国东普雷伊森斯塔卢波宁（现俄罗斯加里宁格勒州涅斯特罗夫）以南
8 公里处击落了一架 Bf 109 飞机。

### 匈牙利

德军第三装甲军团在匈牙利德布勒森附近发动反攻。

匈牙利和德国士兵在匈牙利布达佩斯市围捕犹太人。

### 意大利

英国第 78 师攻占了意大利的斯帕杜罗山。

### 日本

日本海军登陆舰第 161 号完工，并以 SB 第 101 号的身份移交给陆军。

### 拉脱维亚

在拉脱维亚海岸附近，一枚炮弹在 Z35 驱逐舰 3
号炮管内爆炸，造成一人受伤，并将炮管和炮尾炸下水。

### 太平洋

在他的前旗舰"爱宕"号被美国海军达特号潜艇击沉后，栗田武夫中将将自己的旗帜转移到了"大和"号上。

美国潜艇 Darter 号和 Dace
号在巴拉望海峡发现了一支日本舰队并报告了这一动向。

达斯特号击沉了巡洋舰爱宕号和摩耶号。

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达黄海。

### 菲律宾

Nachi 抵达菲律宾群岛巴拉望岛科隆岛。

### 波兰

多哥离开德国戈滕哈芬（占领波兰格丁尼亚）。

### 台湾

一架客机在台湾台北市圆山台湾大社附近坠毁，导致神社的鸟居和其他重要建筑受损。

一架日本客运飞机从台湾台北市松山机场（现松山机场）起飞，失去控制，坠毁在台湾神社所在的山顶。

事故和随之而来的火灾毁坏了鸟居牌坊、石灯笼和其他建筑。

### 英国

Welkin II 夜间战斗机原型机首飞。

## 1944-10-24

### 1944 年 10 月 24 日

载有 1,782 名盟军战俘的日本货轮"有三丸"号被一艘美国潜艇击沉。

沉没事件中，只有 9 名战俘幸存下来。

西村正二去世。

猪口俊平去世。

美国海军克罗克号袭击了日本护航队，共发射了 13 枚鱼雷，其中 6
枚击中目标，导致两艘船受损，一艘货轮沉没。

德国第 55 战斗联队的中尉阿尔弗雷德·维特 (Alfred Veith)
被授予骑士铁十字勋章。

温斯顿·丘吉尔通知中将奥利弗·利斯爵士，他已被任命为第 11
集团军的新指挥官。

道格拉斯·麦克阿瑟和他的工作人员从纳什维尔号航空母舰上走下来。

### 大西洋

两个新的中队现已加入德国第三空军/KG3
的行动，该中队在过去几周的行动中承受了巨大的冲击。

两架新型亨克尔轰炸机在首飞当晚被击落。

飞行中尉戴斯蒙德·塔尔 DFC 驾驶战斗机拦截部队 (FIU)
的一架博福特飞机在英国英格兰大雅茅斯以东 60
英里处击落一架飞机；这是塔尔的第 9 次胜利。

另一架飞机遭到 125 中队飞行军官比尔·比德尔 (Bill Beadle，HK310/VA-J)
的袭击；德国飞行员在一名机组人员死亡的情况下小心翼翼地驾驶着严重受损的飞机；飞机在跑道上起火后彻底损毁。

在百慕大以东，护航航空母舰博格号的飞机及其特遣队花了三天时间对潜艇 R6
号和友军意大利潜艇 RIN Tito Speri 号进行反潜演习。

### 加罗林群岛

檀香山号驱逐舰抵达帕劳的科索尔海峡，进行额外维修后，再次出发前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 中国

唐号驱逐舰在中国牛山岛附近的台湾海峡袭击了一支日本护航船队，击沉了五艘运输船和油轮以及一艘驱逐舰；沉没的包括高原丸和松本丸。

上午10点，第102号巡逻艇和第38号巡逻艇奉命在中国东海浙江省和福建省边界以东地区护送"广田丸"、"云泉丸"和"妖怪丸"。

### 德国

多哥抵达德国皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）。

### 夏威夷

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开夏威夷珍珠港，前往马绍尔群岛埃尼威托克。

### 拉脱维亚

Z35 在拉脱维亚海岸附近的一次苏联空袭中被碎片击中。

### 菲律宾

在锡布延海战役中，日本战舰武藏号因美国空军的强大火力而沉没。

那智号离开菲律宾巴拉望岛科隆岛。

04:27，她向苏里高海峡的一个雷达目标发射了八枚鱼雷，但无一命中。

两分钟后，她与巡洋舰最上号相撞，迫使舰队撤退。

当栗田的中央部队穿越菲律宾的塔布拉斯海峡时，他们遭到了埃塞克斯号航空母舰和列克星敦号航空母舰（埃塞克斯级）飞机的攻击。熊野号的
4 号炮塔顶部被一枚空弹击中，但没有受到任何损坏。

撤退时，受损的巡洋舰熊野号在塔布拉斯海峡再次遭到袭击，这次是来自美国海军汉考克号的飞机。熊野号被两枚
1,000
磅炸弹击中，一次险些击中导致洪水，导致数个锅炉失效。巡洋舰在水中沉没。紧急维修后，熊野号以
10 海里/小时的速度航行，然后由巡洋舰足柄号拖曳，进入科伦湾。

尼古拉斯号驱逐舰掩护增援舰队在菲律宾莱特湾登陆。

## 1944-10-25

### 1944 年 10 月 25 日

在日本海军进行的第一次重大特种攻击中，飞行员关幸雄击沉了航空母舰圣罗号，而另一名自杀飞行员则击伤了航空母舰桑蒂号。

海因里希·希姆莱下令打击雪绒花海盗等青少年团伙，这些团伙以窝藏逃兵、越狱战俘和越狱集中营囚犯而闻名。

苏联军队占领了挪威希尔克内斯的德军基地。

在航母的飞机参与恩加尼奥角海战时，美国海军卡辛杨号驱逐舰负责掩护航母。

鳕鱼号驱逐舰用剩余的所有鱼雷袭击了一支大型日本护航队，但所有鱼雷均未击中。

她又跟踪了船队一天，报告了船队的动向，然后返回母港。

34 架美国 B-24
解放者轰炸机原本要飞往德国盖尔森基兴的合成油计划，却被转而飞往明斯特，造成了巨大破坏。

美国海军平塔多号驱逐舰在菲律宾群岛附近追击日本轻型巡洋舰多摩号，以协助美国海军贾劳号驱逐舰。

卡布里拉号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第六次战争巡逻。

爱德华·布鲁克斯接管美国第六军的指挥。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂，在那里卸载了所有弹药和燃油，然后开始维修。

苏里高海峡海战后，尼古拉斯号驱逐舰为海军少将杰西·奥尔登多夫的巡洋舰纵队进行掩护，帮助他们撤退。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开西阿德勒港，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 中国

唐号驱逐舰袭击了一艘日本运输舰，但其发射的 Mark 18
电动鱼雷绕回来击中了唐号，并将其击沉。

沉没事件中，83名船员中只有9人幸存。

### 荷属东印度群岛

驱逐舰美国海军肖号从新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾出发，前往菲律宾莱特湾，船上装载有
128 桶雾油。

### 法属摩洛哥

在大西洋中部搜寻潜艇 30 天无果后，以护航航母卡德号为中心的第 22.2
特遣队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡进行为期两天的休整和补给。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈尔堡的炼油厂发动了轰炸。

### 意大利

英国第五军团渡过意大利的龙科河。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤号"从日本佐世保出发。

美国海军小母鱼驱逐舰"斯特莱特"号在日本鹿儿岛西南地区发射两枚鱼雷袭击了一支日本护航队。

第一次齐射的四枚鱼雷全部未击中目标。

第二次齐射的六枚鱼雷中有四枚击中目标，三枚击中（并击沉）油轮"神荣丸"，一枚击中一艘货轮。

由于护航舰队的反击，该船在水下停留了数小时。

稍后她浮出水面时发现了一艘日本医院船并允许其继续航行。

### 马绍尔群岛

提康德罗加号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 太平洋

埃内斯特·埃文斯在菲律宾群岛莱特岛战役中的萨马岛海战中阵亡。

弗莱彻级驱逐舰霍尔号在菲律宾群岛萨马岛附近被日本巡洋舰金刚号击沉。

当栗田的中心部队接近萨马岛附近的克利夫顿·斯普拉格的护航航母时，驱逐舰约翰斯顿号袭击了巡洋舰熊野号并向其发射鱼雷，炸毁了熊野号的船头并迫使其撤退。

在莱特湾海战的萨马岛海战中，驱逐舰霍尔号和赫尔曼号向两艘不同的日本巡洋舰发射了三枚
Mark XV
鱼雷，均未击中。鱼雷继续向日本舰队旗舰大和号战列舰推进。大和号的规避行动使舰队指挥官栗田武夫海军上将远离战场，实际上失去了指挥战斗的能力，这很可能促使他最终决定中断交战并撤回舰队。

### 菲律宾

在菲律宾群岛萨马岛海战中，驱逐舰雪风号协助击沉了美国驱逐舰约翰斯顿号。

阿拉巴马号驱逐舰支援菲律宾莱特岛的登陆行动。

Nachi 抵达菲律宾群岛巴拉望岛科隆岛。

在对菲律宾莱特岛进行为期六天的岸炮攻击后，美国海军波特兰号撤退，加入战列舰和巡洋舰部队，负责拦截苏里高海峡的日本南方舰队。波特兰号是越过日军"T"字形的舰队的一部分，其大部分火力都对准了最上号巡洋舰。在苏里高海峡取得决定性胜利后，波特兰号返回莱特湾，准备击退日本的中央舰队，然后与第
77.4.3 特遣舰队在萨马岛海战中交战。

### 台湾

102号巡逻艇于16时40分抵达台湾高雄左营佐荣。

### 美国

阿斯托里亚号航空母舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

在美国华盛顿特区白宫，富兰克林总统与他的女儿安娜（约翰·博蒂格夫人）、海军少将埃默里·兰德、美国海事委员会主席、实业家亨利·凯泽共进午餐。

## 1944-10-26

### 1944 年 10 月 26 日

英国皇家空军第一大队的 10
架兰开斯特轰炸机在德国黑尔戈兰岛附近进行布雷作业；一架轰炸机损失。

乔治·吉法德因在缅甸和印度的服役而在一份电报中被提及。

约瑟夫·史迪威正式辞去中缅印战区司令官职务。

护航航母卡德号及其特遣队离开卡萨布兰卡并恢复了大西洋中部巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

四架 TDR 无人机在新爱尔兰岛圣乔治角的灯塔上飞行。

其中一枚炸弹正中目标，将建筑物摧毁。

### 中国

美国第 14 航空队的 B-24 和 B-25
轰炸机袭击了中国广东雷州半岛附近的日本船只。

### 德国

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克 3 战斗机在德国奥斯特普雷因森斯塔卢平
(现俄罗斯加里宁格勒州涅斯捷罗夫) 东南部击落了一架 Bf 109 飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国比勒费尔德的军械储存设施发动了轰炸。

### 夏威夷

在位于美国夏威夷领土的珍珠港期间，科雷吉多尔号驱逐舰被分配至第 64
护航师，即一支猎杀行动大队。

### 日本

信浓号在日本横须贺完成了船头的修复。

### 马绍尔群岛

提康德罗加号航空母舰从马绍尔群岛的埃尼威托克出发，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 太平洋

美国海军洛克号驱逐舰在南海用三枚鱼雷击沉了日本油轮高砂丸 7 号。

美国海军金鱼号驱逐舰在日本硫磺岛以北约 20
英里的太平洋海域，用三枚鱼雷中的两枚击沉了日本第 138 号登陆舰。

她还向另一艘船发射了三枚鱼雷，但所有鱼雷都没有击中目标。

### 菲律宾

马库斯岛号驱逐舰出动12架飞机攻击，共同击沉了菲律宾群岛瓦萨扬海的鬼怒号和浦波号。

那智号在菲律宾群岛巴拉望岛科隆岛从油轮日荣丸号上加油。

登陆舰102号在菲律宾群岛内格罗斯岛以西被美军飞机击沉。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被任命为苏联元帅。

### 台湾

102号巡逻艇于12时45分从台湾高雄左营县佐荣市出发，护送MOMA-05船队。

### 英国

18 时 45 分，一枚德国 V-2
火箭击中英国英格兰北伦敦的帕尔默斯格林车站，在一列停着的火车旁爆炸，造成
15 人重伤，38 人轻伤。

在其他地方，另一枚火箭弹击中了伦敦伊尔福德，造成 8 人死亡，15 人重伤，20
人轻伤。

坎特伯雷大主教威廉·坦普尔在英国英格兰肯特郡西门海边去世。

他是最后一位在任内去世的坎特伯雷大主教，最近刚从诺曼底战场归来------他是自中世纪以来第一位奔赴战场的坎特伯雷大主教。

在被派往英国皇家空军第 68
中队进行夜间战斗机训练时，美国海军中尉山姆·皮布尔斯 (Sam Peebles)
和他的领航员美国海军少尉 Dock Grinndal 追逐了三枚进入厚云层的 V-1
飞行炸弹，但是，在发现第四枚时，他们俯冲跟随，并在仅高于海平面 400
英尺的高度到达了 200 码的射程。

他在报告中写道："我们的速度达到了 350
英里/小时，然后短距离加速，发动机停止了，然后发生爆炸，蚊式轰炸机稍微震动了一下。"

一枚突破防御的 V-1
飞行炸弹落在英国伦敦恩菲尔德的帕尔默斯格林车站的铁路线上，导致铁路线关闭一天，一些铁路工人受轻伤。

### 美国

布里尔号驱逐舰由 HB Dodge 指挥官指挥，投入服役。

新墨西哥号战列舰驶离美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。

## 1944-10-27

### 1944 年 10 月 27 日

1944 年 10 月 30
日之前，富兰克林号航空母舰为菲律宾群岛莱特岛的战役提供支援。

美国海军"岩号"潜艇向位于南沙群岛浪花礁的受损潜艇"达特号"发射了九枚鱼雷，击沉了该潜艇；其中有三枚被击中。

盟军占领了荷兰的登博斯、蒂尔堡和卑尔根奥普佐姆。

美国海军斯诺克号驱逐舰向一艘日本油轮发射了 3
枚鱼雷，所有鱼雷均未击中目标，但另一艘日本舰船被其中一枚击中，造成损坏。

菊地智三海军少将被任命为日本海军第二航空舰队参谋长。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在菲律宾群岛以西的海域炮击了两艘日本小型船只。

罗莎·沙尼娜荣获勇气勋章。

路易斯·蒙巴顿的参谋长阿尔伯特·魏德迈少将奉乔治·马歇尔将军之命前往中国，接管驻华美军的指挥权，并接替约瑟夫·史迪威担任蒋介石的参谋长。

抵达后，他沮丧地发现史迪威故意不见到他就离开，而且没有留下任何简报供他指导。

### 澳大利亚新几内亚

无人驾驶飞机向新不列颠岛拉包尔发射了炸弹，造成一些建筑物受损。

### 中国

王光福驾驶 P-40N
战斗机参加了第二天对中国湖北省荆门机场的第二次突袭，该机场在数小时前已遭到袭击。

他击落了一架逃跑的 Ki-48 飞机和三架 Ki-43
飞机（其中一架与海沃德·帕克斯顿中尉共用）。

鸭井号于中午12时抵达中国上海附近的泗礁岛，为护航舰艇进行加油。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗战士放弃了位于捷克斯洛伐克班斯卡比斯特里察的总部。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输船，其被 6 枚鱼雷中的 4
枚击中。

### 菲律宾

那智号离开菲律宾巴拉望岛科隆岛。

受损的熊野号巡洋舰离开科隆湾前往马尼拉。

美国驱逐舰肖号进入菲律宾莱特湾。

### 新加坡

来自印度东部卡拉格普尔的英国皇家空军第 159 中队的 B-24
轰炸机在槟城海峡布雷。

### 台湾

轻型航空母舰龙凤号抵达台湾基隆（现基隆），卸下航空物资。

102号巡逻艇抵达台湾澎湖列岛马古岛。

### 美国

美国海军三叶草湾号抵达美国弗吉尼亚州诺福克，完成第二次横渡大西洋的运输任务。

## 1944-10-28

### 1944 年 10 月 28 日

德军撤离阿尔巴尼亚。

在加拿大的压力下，驻荷兰的德军开始撤退至瓦尔赫伦岛。

德国第四军团在德国东普鲁士戈尔达普周围进行顽强抵抗，阻止了苏联军队的推进。

挪威的芬马克地区被德国人下令撤离并摧毁。

近5万人被迫逃离，1万多所房屋被毁。

在执行新不列颠岛拉包尔上空的任务时，无人驾驶的 TDR
无人机损坏了一些建筑物，美国海军在第二天取消了 TDR 项目。

### 文莱

驱逐舰雪风号抵达文莱。

### 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 中国

鸭井号于上午9点30分从中国上海市泗礁岛出发。

### 捷克斯洛伐克

鲁道夫·维斯特将军向英国的捷克斯洛伐克流亡政府发出消息，称有组织的抵抗已经结束。

### 夏威夷

美国海军海猫号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：混合中队 90 (VC-90) 在舰。

### 匈牙利

汉娜·赛内斯 (Hannah Szenes) 因叛国匈牙利罪而受审。

### 意大利

美军第五集团军进攻意大利博洛尼亚，开始陷入停滞。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

云龙号离开了日本吴市。

### 太平洋

黄蜂号驱逐舰离开菲律宾群岛附近海域，前往卡罗林群岛乌利西环礁。

美国游骑兵号航空母舰第 50,000
次航母降落发生在加利福尼亚海岸附近的航母训练期间。

### 菲律宾

受损巡洋舰熊野号抵达菲律宾马尼拉。

那智号抵达菲律宾群岛马尼拉湾，进入甲米地省103号修理厂干船坞进行维修。

登陆舰101号在菲律宾群岛奥尔莫克湾被美军飞机击沉。

驱逐舰肖号离开莱特湾，前往霍兰迪亚（现查亚普拉），船上载有航母甘比尔湾号的
68 名幸存者，其中包括指挥官。

### 波兰

犹太囚犯库尔特·格伦（Kurt
Gerron）曾在捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特集中营为德国人拍摄了一部宣传片，后在波兰占领区的奥斯维辛集中营被杀害。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-61抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

乔治五世国王号巡洋舰离开英国苏格兰斯卡帕湾。

德特福德是伦敦受 V-1
飞行炸弹袭击最严重的地区之一，该区再次遭到袭击；炸弹坠入米尔顿法院路，造成一人死亡，多人受伤。

飞行中尉厄尼·威廉姆斯驾驶一架 Tempest V
战斗机（EJ590/SD-L）击落了他的第十枚也是最后一枚 V-1 飞行炸弹。

罗迪·埃德蒙兹和第 422 步兵团、第 106
步兵师从美国抵达英国中部科茨沃尔德。

## 1944-10-29

### 1944 年 10 月 29 日

船长兼外科医生键山俊六成为冰川丸号医疗船的指挥官。

消除行动：39 架英国兰开斯特轰炸机袭击了德国战列舰提尔皮茨号，并在左舷 15
米处发生一次近距脱靶事件。

德国科隆的档案显示，英国轰炸机一夜之间向该城市投下了大约 4,000
枚高爆炸弹和 200,000 枚燃烧弹。

盟军占领了荷兰布雷达。

格雷姆·沃拉克 (Graeme Warrack)
博士是第一空降师的陆军陆军上校，在荷兰阿纳姆的最后一批伤员从医院转移到战俘营后，他一直躲藏起来，最终在荷兰抵抗运动的帮助下逃脱并返回盟军防线。

德国第 55 战斗联队的弗雷德·博尔曼 (Fred Bollmann) 少校和沃纳·托斯
(Werner Thoß) 中尉被授予骑士铁十字勋章。

拉夫连季·贝利亚告知约瑟夫·斯大林，两个内务人民委员部团将被调往波兰比亚韦斯托克地区，以将该地区内务人民委员部总兵力增至
4,000 人。

这些部队被用来镇压波兰内政军的活动。

在莱特湾及其周边地区执行了四天的驱逐舰任务后，尼古拉斯号驱逐舰离开莱特湾，为前往马努斯岛西阿德勒港的主力舰编队护航。

### 澳大利亚新几内亚

檀香山号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。海军少将沃尔登·安斯沃思降下旗帜，启程前往夏威夷珍珠港。

### 加罗林群岛

提康德罗加号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁，加入第38.3特遣队第38特遣舰队。

### 德国

阿尔弗雷德·施莱伯中尉驾驶 Me 262 喷气式战斗机击落了一架 P-38 或 F-5
闪电飞机。

### 太平洋

美国海军 Sterlet
号驱逐舰用四枚鱼雷（全部未击中）和甲板炮在太平洋击沉了一艘日本小型货轮。

### 巴拿马运河区

美国海军猪鱼号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发前往巴拿马运河区。

### 菲律宾

当该舰位于菲律宾群岛甲米地省第 103
号修理厂的干船坞时，它被炸弹击中，并遭到美国海军舰载机的扫射，造成 53
人死亡。

鸭井号在菲律宾马尼拉卸下了最后一批重油，并装载了弹药。

受损巡洋舰熊野号和那智号在菲律宾马尼拉湾遭到美国舰载机的袭击。

102号巡逻艇、W-38扫雷舰和受损的大白丸号抵达菲律宾吕宋岛西海岸拉波克湾。

### 泰国

英国中尉托尼·埃尔德里奇率领两枚 Mk II Chariot
载人鱼雷冲入泰国普鲁克特港，击沉了两艘船只。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦的贝克顿煤气厂。

### 美国

油轮"Tamalpais"在 Marinship 船厂下水。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第九次战争巡逻。

## 1944-10-30

### 1944 年 10 月 30 日

富兰克林号航空母舰被特种攻击机击中，造成严重损坏。

盟军占领了荷兰的托伦（Tholen）和戈斯（Goes）。

在觐见海军大臣米内光政时，昭和天皇指出："不得不采取这种极端行动，确实令人遗憾，但他们做得很好"，他指的是针对美国海军舰艇的自杀式独轮袭击。

美国海军吉塔罗号潜艇与美国海军布里姆号潜艇和美国海军拉顿号潜艇会合。

日落之后，狼群开始袭击菲律宾群岛吕宋岛博利瑙角附近的一支日本护航队。

英国皇家空军 124 中队的中队长比尔吉尔 (Bill Gill) 击落了一架亨克尔轰炸机
(4/KG53 的 A1+BM0)，导致费·西奥多·沃瓦斯 (Fe Theodor Warwas)
及其机组人员丧生。

吉尔声称另一架飞机可能被击毙，但后来记录为受损。

吉尔报告说，弹药用完后，他跟随敌机进入云层，并发现亨克尔飞机的左舷发动机已经停止，并且炮手没有开火。

### 澳大利亚新几内亚

檀香山号驱逐舰进入阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港的 ABSD-2
浮动干船坞。

### 加罗林群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 捷克斯洛伐克

德国党卫队将军赫尔曼·赫夫勒和斯洛伐克政府领导人约瑟夫·蒂索共同宣布捷克斯洛伐克班斯卡比斯特里察起义胜利。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国盖尔森基兴的合成油设施发动了轰炸，但因天气原因改道飞往明斯特并轰炸了铁路站场。

### 夏威夷

巡洋舰圣路易斯号和帕萨迪纳号从夏威夷珍珠港出发，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

美国海军射水鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第五次战争巡逻。

### 匈牙利

德军在匈牙利德布勒森附近的反攻被取消，德军声称有 25,000 名敌军阵亡，600
辆坦克被摧毁；苏联军队则在该地区发动了自己的攻势。

### 意大利

英国第八军到达意大利弗利。

### 日本

柚木号驱逐舰从日本佐世保出发，护送航母纯阳号和巡洋舰木曾号前往菲律宾马尼拉、吕宋岛。

云龙号抵达日本吴市，成为小泽治三郎海军中将机动舰队的旗舰。

登陆舰114号竣工并移交给日本陆军。

### 菲律宾

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开菲律宾群岛。

102号巡逻艇于05:30从拉波克湾出发，并于15:17抵达菲律宾吕宋岛西海岸的圣费尔南多。

由102号巡逻艇护送的受损运输船"大白丸"号搁浅。

### 瑞典

两架BQ-7无人机向德国目标发射。

一架坠入大海，另一架在瑞典坠毁。

### 台湾

轻型航空母舰"龙凤号"从台湾基隆（现基隆）出发。

### 英国

德国 V-2 火箭于中午 12
点击中位于英国伦敦西汉姆伯爵格罗夫的皇家维多利亚码头。

## 1944-10-31

### 1944 年 10 月 31 日

约翰·艾尔斯三世司令成为卡辛·杨号驱逐舰的指挥官。

英国军队占领了希腊的萨洛尼卡，以防止希腊共产党占领德军撤退后留下的真空。

英国军队在荷兰鹿特丹南部的马斯河上建立了桥头堡。

加拿大军队到达荷兰瓦尔赫伦岛。

伯纳德·蒙哥马利被授予波兰五级军事荣誉勋章。

海军少校迈尔斯·佩门特·雷福三世 (Miles Permenter Refo III) 被任命为 USS
Hoe 号驱逐舰的指挥官。

美国潜艇鹦鹉螺号用其 6 英寸火炮彻底击毙了被遗弃的美国潜艇 Darter 号。

1944 年 10 月 25
日，达斯特号在追击受损的日本巡洋舰高雄号时，在菲律宾巴拉望岛附近的南威群岛的孟买浅滩沉没。

Darter 号所有船员均被美国潜艇 Dace 号救起。

Ohka 原型机进行了首次载人飞行；该机配备两枚机翼火箭，没有机身火箭。

08:47，美国海军吉塔罗号驱逐舰向自前一天开始攻击的日本护航队发射了八枚鱼雷，其中六枚击中目标，吉塔罗号声称击沉了三枚，但只有一艘被证实击沉。

美国海军加比兰号驱逐舰在日本本土海域击沉了海洋研究船"海洋六号"，并击中了

发射了 4 枚鱼雷中的 1 枚。

海军少将沃尔登·安斯沃思担任太平洋舰队巡洋舰司令和驱逐舰司令。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

### 夏威夷

美国海军凯特号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本海军第 163 号登陆舰完工，并以 SB 第 102 号的身份移交给陆军。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 太平洋

日落之后，美国海军小母鱼驱逐舰 (USS Sterlet) 在九州东南 115
英里处袭击了日本油轮高根丸 (Takane Maru)，并用六枚鱼雷将其击沉。

她与前一天损坏了油轮的 USS Salmon 和 USS Trigger 共同获得了荣誉。

### 菲律宾

第102号巡逻艇于00:40从菲律宾吕宋西岸圣费尔南多岛出发，于13:00抵达巴布延群岛的卡米金岛，并于16:00离开卡米金岛。

### 波兰

14,000 名犹太人从斯洛伐克被运送到被占领的波兰的奥斯威辛集中营。

### 英国

凌晨 2 点 56 分，一枚德国 V-2
火箭击中位于伦敦伯蒙德赛的萨里商业码头瑞典船厂，损坏了几个小麦集装箱。

下午，另一枚火箭弹击中了西汉姆伯爵格罗夫的皇家维多利亚码头。

盟军护航队 JW-61A 离开英国英格兰利物浦。

V-1飞行炸弹袭击了英国。

东南部各郡有 15 人死亡，伦敦西汉姆又有 3 人死亡。

06:50，一枚 V-1
飞行炸弹袭击了伦敦库尔斯顿的玛丽酒店；该酒店被用作老年人的私人旅馆；17
名住客死亡，10 人受重伤。