---
title: 1945-07
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-07

## 1945-07-01

### 1945 年 7 月 1 日

美国潜艇巴布号用火箭袭击了萨哈林岛附近的海冰岛的日本阵地；这是美国首次从潜艇上发动的火箭袭击。

佩德罗·塞罗诺发现了8个头骨，从而发现了菲律宾群岛日军的塔佩尔大屠杀。

澳大利亚和荷兰军队的两栖登陆占领了婆罗洲石油生产中心巴里克帕潘。

美国海军克罗克号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第六次战争巡逻。

超过530架美国B-29轰炸机向日本各城市投放燃烧弹。

驻扎在日本冲绳的美国海军 PB4Y 私掠船飞机最后一次在韩国南端海域布雷。

美国陆军 B-29 轰炸机在日本下关海峡布雷。

美国第三舰队起航前往菲律宾莱特岛进行休整。

怀特霍尔号已退役。

森尼特号驱逐舰在日本海开始第四次战争巡逻。

### 荷属东印度群岛

哥伦比亚号航空母舰掩护婆罗洲的登陆行动。

### 德国

美国第二装甲师进入德国柏林，接管美国占领区。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：美国海军中将乔治·D·默里在该站被波士顿学院授予海军科学荣誉博士学位。

### 日本

美国海军帕切号驱逐舰在日本青森县和北海道县之间的津涧海峡用甲板炮击沉了三艘日本小型拖网渔船。

### 太平洋

阿拉巴马号驱逐舰启航前往日本本土。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰离开菲律宾群岛莱特岛，被分配至第 38.3 特遣队。

威斯康星号驱逐舰在菲律宾群岛的莱特湾完成维修。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TG 38.4
从菲律宾莱特岛出发，与其他快速航母一起对日本本土进行最后的一系列袭击。

香格里拉号航空母舰离开菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

### 美国

民间企业孟山都公司接管了位于美国田纳西州曼哈顿计划X站点的克林顿实验室的运营。

## 1945-07-02

### 1945 年 7 月 2 日

香格里拉号航空母舰举办了新任海军助理部长约翰·沙利文的宣誓仪式。

日本冲绳被宣布安全。

美国海军巴布号潜艇向日本海岸设施发射了火箭；她是第一艘在战斗中发射火箭的美国潜艇。

香格里拉号航空母舰举办了新任海军助理部长约翰·沙利文的宣誓仪式。

尤尔根·斯特鲁普向美国抓捕人员坦白了自己的真实身份。

### 荷属东印度群岛

美国海军哥伦比亚号为在婆罗洲作战的澳大利亚军队提供海军炮火支援。

### 夏威夷

圣保罗号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：指挥官 WC King 接替上尉 Erl CB Gould
担任该站指挥官。摄影中队 3 (VD-3) 已出发。

### 日本

I-14 从日本京都府舞鹤市出发。

## 1945-07-03

### 1945 年 7 月 3 日

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板附近。

尼古拉斯号驱逐舰从卡罗林群岛乌利西环礁出发，护送补给小组前往与第 38
航母特遣舰队会合。

### 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
作为补给组的一部分离开卡罗林群岛乌利西环礁。

### 荷属东印度群岛

澳大利亚军队占领了婆罗洲巴厘巴板的油田。

### 关岛

提康德罗加号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛，修理受损的减速装置。

### 美国

詹姆斯·伯恩斯辞去战争动员办公室主任职务，接替爱德华·斯特蒂纽斯，出任美国国务卿。

## 1945-07-04

### 1945 年 7 月 4 日

加拿大军队在英国奥尔德肖特爆发骚乱，抗议在欧洲服役后延迟将他们运回国。

约有500名士兵参与其中，但损失不大，也没有人受重伤。

美国陆军远东空军的B-29轰炸机从菲律宾群岛的基地袭击了日本九州。

### 德国

英国第7装甲师进入德国柏林，占领英国占领区。

奥马尔·布雷德利将军从苏联手中夺取了德国柏林的美国控制区。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 63 航空大队抵达。

巴尼行动中幸存的海德曼地狱猫号潜艇八艘潜艇中有五艘安全抵达夏威夷珍珠港：飞鱼号、白鲛号、蒂诺萨号、弓鳍鱼号和鳐鱼号。海德曼地狱猫号潜艇九名潜艇艇长均因这次巡逻而获得海军十字勋章，或代之以金星勋章。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本舞鹤市。

I-13抵达日本陆奥。

I-14抵达日本青森县陆奥市。

### 太平洋

舰队油轮 USS Tamalpais
满载淡水从加利福尼亚州圣佩德罗出发，穿越国际日期变更线，前往马绍尔群岛埃尼威托克。

### 美国

新泽西号战列舰驶离普吉特海湾海军造船厂。

## 1945-07-05

### 1945 年 7 月 5 日

约翰·科廷因心脏病去世。

道格拉斯·麦克阿瑟宣布菲律宾群岛已解放。

英国公民参加了投票。

选举结果直到 1945 年 7 月 26
日才公布，工党战胜了温斯顿·丘吉尔领导的保守党。

美国海军帕弗号驱逐舰在荷属东印度群岛巴厘岛用甲板炮击沉了 7
艘日本小型舰船，并用 2 枚鱼雷（1
枚命中）击沉了另一艘舰船，随后继续轰炸了岸上设施。

贝利号驱逐舰从巴厘巴板出发，护送前往荷属东印度群岛摩罗泰岛的船队。

### 澳大利亚

美国海军猪鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

### 关岛

美国海军斯特莱特号驱逐舰从中途岛出发，开始第五次战争巡逻。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

驻扎在日本冲绳的美国B-24轰炸机轰炸了日本本土的大村-长崎地区。

同一天，驻扎在日本硫磺岛的100多架美国战斗机袭击了日本本土本州东部的目标。

### 菲律宾

美国海军三叶草湾号驱逐舰从菲律宾群岛的圣佩德罗湾出发，前往马里亚纳群岛的关岛。

### 台湾

一架美国飞机对台湾中部的台中西机场（"丰原"）进行侦察飞行。

结论是该机场已接近完工。

### 美国

霍伊号驱逐舰在美国加利福尼亚州马雷岛海军船厂完成大修并启程前往西太平洋。

护航航母博格号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥北岛。

## 1945-07-06

### 1945 年 7 月 6 日

挪威向日本宣战。

这一天，有超过 800 名挪威人被关押在日本战俘营。

517架美国B-29轰炸机从马里亚纳群岛向日本投掷了燃烧弹。

100架美国P-51和P-38战斗机袭击了印度支那的日本目标。

### 关岛

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次也是最后一次战争巡逻。

### 日本

I-14抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

随后，她被送入干船坞，进行螺旋桨轴承的维修。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王米哈伊一世因其在推翻伊翁·安东内斯库政权过程中发挥的领导作用而被授予苏联胜利勋章，他也因此成为唯一获得该勋章的平民。

## 1945-07-07

### 1945 年 7 月 7 日

美国海军海参号潜艇击沉了日本货轮光云丸二号；随后飞机的深水炸弹攻击没有对潜艇造成任何损坏。

J8M Shusui/Ki-200
战斗机进行了首飞；飞机在飞行中失速并在紧急着陆失败后毁坏。

美国海军加比兰号潜艇在日本南部发现了一艘敌方潜艇，并发射了 6
枚鱼雷进行攻击；但所有鱼雷均未击中。

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰的十个分段中的四个开始从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛拖曳。

### 关岛

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，执行救生巡逻任务。

### 马绍尔群岛

塔玛佩斯号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克并开始卸载淡水。

### 台湾

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰向台湾江东翔（现兰屿）的日军阵地发射了 73
枚炮弹。

美国B-24轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

### 美国

美国海军 R-1
号从美国康涅狄格州格罗顿出发，前往美国佛罗里达州基韦斯特的舰队声纳学校。

## 1945-07-08

### 1945 年 7 月 8 日

英国外交大臣安东尼·艾登的儿子、英国皇家空军中士西蒙·艾登在缅甸行动中失踪。

9 艘美国航母编成 3
个特遣队，每个特遣队都配有战列舰和巡洋舰护航，在日本硫磺岛以东加油。

超过 100 架美国战斗机从日本硫磺岛的基地起飞，袭击了日本本州东部。

卡博内罗号驱逐舰完成了首次战争巡逻。

苏巴什·钱德拉·鲍斯出席了新加坡印度国民军战争纪念碑的奠基仪式。

密苏里号战列舰起航，为航母提供护航。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号的船员被授予红旗勋章。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第10航空队抵达。

### 日本

日本医院船冰川丸抵达日本舞鹤市。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本巡逻艇，其发射的 12 枚鱼雷中有 2
枚击中该艇。

美国驱逐舰猪鱼号遭到日本飞机的炸弹袭击，但没有受到损坏。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的补给组与第 38
航母特遣舰队在硫磺岛以东会合，进行加油和补给。

### 俄罗斯

塞瓦斯托波尔战舰被授予红旗勋章。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

### 美国

在后来被称为"午夜大屠杀"的事件中，美国陆军监狱看守克拉伦斯·V·贝尔图奇（Clarence
V.
Bertucci）爬上了美国犹他州萨利纳战俘营的瞭望塔顶部，并用机枪向德国囚犯的帐篷射击了M1917勃朗宁机枪。

他疯狂的射击持续了 15 秒，共发射了 250 发子弹，造成 6 人死亡，20
人受伤（其中 3 人后来受伤）。

受害者后来以军人礼仪被安葬在犹他州盐湖城的道格拉斯堡公墓，而贝尔图奇则被送往美国东部纽约州的一家精神病院。

英国航空母舰"收割者"号抵达美国新泽西州纽瓦克，船上载有一架捕获的德国 Ar
234 飞机。

护航航空母舰博格号在装载完飞机和人员后，从圣地亚哥出发前往夏威夷珍珠港。

## 1945-07-09

### 1945 年 7 月 9 日

美国海军鳕鱼号救起了搁浅的荷兰潜艇O-19的船员。

完成后，她用炮火击沉了搁浅的船只。

巴西巡洋舰巴伊亚号在北大西洋爆炸沉没，近300人丧生。

虽然最有可能的是一场事故，但有一种理论坚持认为，她是被一艘逃往南美的德国U型潜艇用鱼雷击中的。

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

### 荷属东印度群岛

美国海岸扫雷舰YMS-84在婆罗洲巴厘巴板附近触雷沉没。

### 关岛

美国海军龙网号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第三次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军马卡比号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：霍尔特中尉接替艾伦·洛瑞指挥官担任该站代理执行官。

### 太平洋

美国海军海罗宾号在东海用一枚鱼雷击沉了一艘日本小型巡逻艇，并有一名幸存者。

美国海军"斑点"号驱逐舰在黄海用甲板炮击沉了两艘日本船只。

美国海军冈内尔号攻击了日本南部的一艘日本潜艇；四枚鱼雷全部未击中。

## 1945-07-10

### 1945 年 7 月 10 日

### 阿根廷

U-530 抵达阿根廷马德普拉塔并向阿根廷人投降。

### 德国

英国、美国和苏联同意将法国纳入德国柏林的管理范围。

### 夏威夷

美国海军射水鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第七次战争巡逻。

### 日本

美国陆军航空队首次对日本本土发动了数次出动 1,000 架轰炸机的袭击。

与此同时，来自埃塞克斯级航空母舰约克城号和香格里拉号的美国海军飞机对东京地区发动了空袭。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰在东海击沉了日本货船咲岛丸，发射的四枚鱼雷全部命中。

### 美国

美国海军马库斯岛号驱逐舰载着部队和飞机离开美国西海岸，前往美国夏威夷领土珍珠港。

1943 年 11 月，德国战俘沃尔特·拜尔 (Walter Beyer)
因谋杀同囚（以及美国俄克拉荷马州通卡瓦营警卫的间谍）在美国堪萨斯州莱文沃思被绞死。

## 1945-07-11

### 1945 年 7 月 11 日

美国第8航空队的2100多架重型轰炸机开始从英国英格兰重新部署到美国本土，并奔赴太平洋战区。

雷号驱逐舰启程执行第八次也是最后一次战争巡逻任务。

美国海军布里尔号驱逐舰在泰国湾损毁了一艘日本运输船，它被发射的 11
枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 86 航空大队出发。

### 日本

I-13 从日本陆奥出发。

### 俄罗斯

日本驻苏联大使佐藤尚武未能说服维亚切斯拉夫·莫洛托夫让两国签署正式的和平条约。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

## 1945-07-12

### 1945 年 7 月 12 日

日本驻苏联代表要求日本就延长 1941
年互不侵犯条约一事展开调查，但未得到任何答复。

超过500架美国B-29轰炸机向日本本州多座城市投掷了燃烧弹。

多架驻扎在冲绳的 B-25 轰炸机袭击了日本九州的军用机场。

美国海军鹰嘴舰离开菲律宾群岛三描礼士省苏比克湾，开始第五次战争巡逻。

贝利号驱逐舰离开摩罗泰岛，护送一支前往荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板的船队。

### 德国

伯纳德·蒙哥马利在德国柏林勃兰登堡门授予格奥尔基·朱可夫巴斯勋章大十字骑士勋章。

伯纳德·蒙哥马利在德国柏林勃兰登堡门授予康斯坦丁·罗科索夫斯基大英帝国爵士司令勋章。

### 关岛

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第二次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军海马号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第八次战争巡逻任务。

黄蜂号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 太平洋

塔玛佩斯号驱逐舰从马绍尔群岛的埃尼威托克岛穿越赤道，前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 及其补给组抵达日本本州以东 500
英里的驻地。

## 1945-07-13

### 1945 年 7 月 13 日

在战机袭击日本期间，密苏里号战列舰负责护送航母。

海军少将沃尔登·安斯沃思卸任太平洋舰队巡洋舰司令和驱逐舰司令职务。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：四位国会委员会成员视察了该站。出席人员：Edward VM
IZAC、Albert A GORE、Andrew J BIEMILLER 和 CW BISHOP。

### 日本

I-400从七尾湾出发，抵达日本舞鹤。

I-401从七尾湾出发，抵达日本舞鹤。

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对日本最北端的北海道岛屿发动了袭击。

### 菲律宾

大型巡洋舰阿拉斯加号和关岛号在4艘轻型巡洋舰和9艘驱逐舰的护送下，从菲律宾莱特岛出击，袭击东海的日本航运。

## 1945-07-14

### 1945 年 7 月 14 日

美国海军海参号驱逐舰从水中救起了美国海军飞行员比尔·金斯顿中尉（初级军衔）。

美国第七航空队隶属于远东航空队。

驱逐舰圣弗朗西斯号在拖往美国宾夕法尼亚州费城的途中，与运输舰温丁湾号相撞后在美国罗得岛州萨戈内特角附近沉没。

护航航空母舰拉包尔号下水。

驱逐舰 USS Glennon 下水。

轻型航空母舰凤翔号接到命令穿越下关海峡前往日本门司，但由于美国空袭，命令一再推迟。

### 缅甸

弗朗西斯·图克 (Francis Tuker)
在战时晋升为中将，并被任命为驻缅甸英国第四军团的临时指挥官。

### 加拿大

轻巡洋舰 HMCS Chilliwack 和 Fredericton 在加拿大魁北克省索雷尔退役。

护卫舰 HMCS Fergus 在加拿大新斯科舍省悉尼退役。

### 法国

法国人自1940年以来首次庆祝巴士底日。

### 德国

德怀特·艾森豪威尔解散了位于德国图林根国王湖的盟军远征军最高司令部。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

美国战列舰南达科他号、印第安纳号和马萨诸塞号以及护航驱逐舰轰炸了日本本州釜石；主要目标是日本制铁公司釜石工厂，但数艘驱逐舰的炮弹超出目标并击中了该城镇，造成大量平民死亡；战列舰的炮弹更为精确，摧毁了约
65% 的工业园区，但也造成大量平民死亡；这是日本本土首次遭受海军轰炸。

而在北方，本州岛与北海道岛之间的渡轮航线上，6 艘军舰和 37
艘轮船被击沉，有效地切断了北海道岛与其他本土岛屿的联系。

在日本南部的吴市，美国海军 TF 38
飞机击毁了航空母舰天城号、航空母舰葛城号和战列舰春奈号；在日本北部的三泽，执行计划中的肯氏行动（旨在向马里亚纳群岛运送
300 名自杀式突击队员）的 G4M
轰炸机被摧毁（美国人直到战后才知道肯氏行动）。

这些航母由包括密苏里号战列舰在内的庞大海军部队护航。

遥远的南方，美国陆军航空队第 21
轰炸机司令部因天气恶劣取消了从硫磺岛出发、针对名古屋附近的明治和各大原的远程
P-51 袭击计划。

登陆舰174号竣工。

Hideo Hirota 中尉被任命为 I-503（前身为 Comandante Cappellini）和
I-504（前身为 Luigi Torelli）的指挥官。

德国潜艇 UIT-24 在日本神户投入使用，编号为 I-503，由中尉广田秀夫指挥。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号在南海击沉了日本潜艇I-351。

## 1945-07-15

### 1945 年 7 月 15 日

比利时国王利奥波德再次拒绝退位。

日本潜艇I-502在新加坡服役。

日本潜艇I-501号服役。

日本潜艇I-505号服役。

日本潜艇I-506号服役。

美国海军贝库纳号驱逐舰袭击了一艘日本凤级鱼雷艇，但没有造成伤害。

门哈登号驱逐舰在美国密歇根湖完成训练。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在日本附近救起了三名被击落的美国飞行员。

当天晚些时候，她轰炸了日本青森县东通町尻谷崎的日本灯塔和广播电台。

### 加拿大

轻巡洋舰 HMCS Timmins 和 HMCS Thorlock 在加拿大魁北克省索雷尔退役。

护卫舰 HMCS Midland 在加拿大新斯科舍省悉尼退役。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号离开珍珠港前往关岛。

### 意大利

意大利向日本宣战。

### 日本

美国战列舰衣阿华号、密苏里号和威斯康星号轰炸了日本北海道室兰的工业目标；主要目标是轮西铁厂工厂和室兰制铁所。

美国海军飞机从空中袭击了本州北部和北海道，摧毁了铁路和运煤渡轮。

104 架美国陆军 P-51
战斗机驻扎在硫磺岛、明治、镜原、幸和、明野原、名古屋和铃子。

B-24
轰炸机袭击了富鹰岛、美国、喜界岛、奄美群岛、屋久岛、大隅群岛和田梅岛。

日落之后，美国 B-29
轰炸机在日本直江津和新潟的海域以及在韩国罗津、釜山和元山的海域布雷，而其他
B-29 轰炸机则袭击并严重损坏了位于日本西南部下松的日本石油公司的设施。

弘信侯爵被任命为日本海军鱼雷学校的教员。

I-503 隶属于吴海军区，但仍留在日本神户的三菱造船厂。

圣路易斯号驱逐舰停泊在冲绳巴克纳湾

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海击沉了日本潜艇 I-351，发射的 5 枚鱼雷中有 2
枚击中了该潜艇。

### 菲律宾

美国海军 Chub
号驱逐舰从菲律宾吕宋岛中部的苏比克湾出发，执行第三次战争巡逻任务。

## 1945-07-16

### 1945 年 7 月 16 日

英国第 37 特遣舰队（包括胜利号、可畏号和无畏号）与美国第 38.2
特遣舰队在马努斯岛以北约 500
英里处会合，袭击日本本土岛屿；四天后，不倦号也将加入他们的行列。

丘吉尔抵达德国柏林参加波茨坦会议，并参观了希特勒自杀的地堡。

德国陆军元帅恩斯特·布施，曾任驻俄集团军群司令，后在欧洲战争的最后几个月担任西北集团军群司令，于英国诺丁汉一家军医院作为战俘被关押期间去世。

加拿大物理学家路易斯·斯洛廷为三位一体行动组装了原子弹"小玩意"，获得了"美国首席军械师"的绰号。

美国陆军第八航空队总部被勒令从英国迁往日本冲绳。

白天，5架美国P-47战斗机袭击了日本柳川，94架驻扎在硫磺岛的美国P-51战斗机袭击了龟山、清洲、小牧、冈崎、铃子、朱野原等地。

日落之后，日本各城市遭到四次 B-29 燃烧弹轰炸，其中 119
架飞机轰炸了鱼津（摧毁了该市 3.6 平方公里的面积），124
架飞机轰炸了大分（摧毁了 1.437 平方公里），94 架飞机轰炸了桑名（摧毁了
1.63 平方公里），129 架飞机轰炸了平塚（摧毁了 2.69
平方公里）；四座城市均受到了严重的破坏。

美国第十一航空队的 2 架 B-24
轰炸机在千岛群岛志摩岛附近搜寻日本船只，但没有成功。

护航驱逐舰劳伦斯·泰勒号和护航航空母舰安齐奥号上的第13混合中队的TBM"复仇者"飞机在日本横滨以东860公里处击沉了日本潜艇I-13。

卡尔·斯帕茨将军成为驻扎在马里亚纳群岛关岛的美国陆军战略空军指挥官。

护航航空母舰 USS Bairoko 投入使用。

美国驱逐舰"维泰克"号的龙骨已安放完毕。

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板。

### 加拿大

在加拿大，轻型护卫舰 HMCS Amherst 和 Whitby
分别在新斯科舍省悉尼和魁北克省索雷尔退役。

### 荷属东印度群岛

潜艇 HMS Vigorous 号（英国皇家海军中尉 NR Wood
指挥）在荷属东印度群岛苏门答腊岛西北部附近海域发射炮弹击中了一艘日本沿海船只。

炮手报告击中目标 25 发。

### 德国

约瑟夫·迪特里希因 1944
年在比利时马尔梅迪处决美国战俘而被位于德国达豪的美国军事法庭判处终身监禁（后减为
25 年监禁）。

### 夏威夷

蝠鲼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

### 太平洋

潜艇布伦尼号（美国海军指挥官为 WH Hazzard）向 2,400
吨的日本炮舰南海号（前荷兰布雷舰轩辕十四号）发射了 12 枚鱼雷，其中 4
枚命中，并将其击沉在爪哇海。

两小时后，她用甲板炮攻击并击伤了 300 吨重的日本潜艇追逐舰 Ch-1。

日本船员逃往救生艇，美国海军"布莱尼"号驱逐舰靠近，只有一名幸存者被救起，其他人都跳入水中。

布伦尼用机枪射击击沉了 CH-1。

每次点击费用，

美国海军巴亚号驱逐舰（海军少校 BC 贾维斯）通过其 SJ
雷达在爪哇海发现了重达 945 吨的日本海岸巡逻船卡里号，其探测角度为 273
度，探测范围为 20,100 码；她与美国海军贝库纳号驱逐舰分享了此报告。

美国海军 Becua 号驱逐舰于 02:10 发起攻击，但深度设定为 4
英尺的所有鱼雷均未击中目标；此信息被分享给了美国海军 Baya 号驱逐舰。

从凌晨 2 点 21 分开始，巴亚号驱逐舰共发射了 9
枚鱼雷，全部设置在零深度，射程为 3,000 码，有一枚命中。

04:26，又发射两枚船尾鱼雷，其中一枚击中了烟囱正下方。

第二次袭击几乎使卡里号解体，该船位于荷属东印度群岛望加锡西南偏西约 220
海里处。

每次点击费用，

### 美国

在三位一体行动中，美国人在美国新墨西哥州的阿拉莫戈多轰炸靶场成功引爆了一枚原子弹。

此次试验爆炸产生的温度相当于太阳表面温度的 10,000 倍，200
英里以外都能感受到。

爆炸当量为 2 万吨 TNT，火柱和浓烟直冲 35,000
英尺高的夜空。当局隐瞒了爆炸，声称弹药库被烧毁。

印第安纳波利斯号巡洋舰从美国加利福尼亚州旧金山起航，船上载有绝密货物------日本若不投降就将在广岛投下原子弹的部件。

印第安纳波利斯号需要航行 10 天才能到达马里亚纳群岛的天宁岛，那里有美国的
B-29 轰炸机等候。

## 1945-07-17

### 1945 年 7 月 17 日

英国第37特遣舰队和美国第38.2特遣舰队首次对日本本土发动袭击，这是太平洋战争中英国首次对日本发动攻击。

英国海火航空母舰战斗机向日本的纪伊诺克、鸣门和宫川机场发动攻击。

美国军舰轰炸日本茨城县日立市。

共发射了 1,207 枚来自战列舰的 16 英寸炮弹和 292 枚来自巡洋舰的 6
英寸炮弹。

在德国的波茨坦会议上，盟军高层领导成立了管制委员会来管理被占领的德国。

救援拖船 HMS Athlete 在意大利里窝那附近触雷沉没。

驻扎在阿留申群岛的美国第十一航空队第 28 轰炸机大队（混合）第 77
轰炸机中队（中型）的 4 架 B-25
轰炸机在北部千岛群岛的占守岛和阿特拉索夫群岛附近搜寻日本船只。

其中两架轰炸机被迫降落在堪察加半岛，成为最后一批被俄罗斯扣押的美国飞行员。

日落之后，在日本，27架B-29轰炸机在本州和九州岛之间的下关海峡、本州中部北部海岸的七尾伏木地区外海、本州北部的边无岬外海以及本州东部的岩濑外海部署了水雷。

### 加拿大

加拿大轻巡防舰 HMCS Trail 和 HMCS Dundas
在加拿大魁北克省索雷尔退役；轻巡防舰 HMCS Athol
在加拿大新斯科舍省悉尼退役。

### 中国

超过200架美国轰炸机袭击了中国上海江湾，那里是日本飞机在中国最大的集中地。

### 夏威夷

美国海军威克岛号驱逐舰携带来自马里亚纳群岛关岛的300袋邮件和30架故障飞机抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

斯普林格号驱逐舰开始在日本本州岛和四国岛之间的纪伊海峡巡逻。

I-14 从日本陆奥出发。

I-14 于 15:00 从日本青森县陆奥市大湊警备区起飞。

圣路易斯号驱逐舰离开冲绳巴克纳湾，恢复在冲绳周边的巡逻和训练。

### 太平洋

帕切号驱逐舰与塞罗号驱逐舰会合并接回三名获救的飞行员，然后启航前往中途岛。

仅在一个下午的时间里，美国航空母舰汽艇湾号补给组的护航舰就在日本本州以东
850 英里处引爆了四枚日本水雷，并在接下来的两天内又引爆了六枚。

### 新加坡

神风特攻队开始执行护送任务，护送一支小型油轮车队从新加坡出发前往法属印度支那交趾支那的河仙。

## 1945-07-18

### 1945 年 7 月 18 日

### 阿拉斯加州

美国第十一航空队在阿留申群岛发起了两次例行搜索和气象调查任务。

### 加拿大

加拿大新斯科舍省哈利法克斯的贝德福德海军弹药库发生爆炸，人们奇迹般逃脱。

爆炸持续了整整 24
小时，数千人被迫疏散，但消防员奋力扑救，成功阻止火势蔓延至主弹药库。

幸运的是，只有 15 人伤亡，其中只有一人死亡。

在加拿大，轻型护卫舰 HMCS Battleford 和 HMCS Mimico
在魁北克省索雷尔退役，而轻型护卫舰 HMCS Lindsay 在新斯科舍省悉尼退役。

加拿大护卫舰 HMCS Runnymede
从加拿大新斯科舍省哈利法克斯抵达加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特。

### 中国

214架美国飞机袭击了中国上海的日本机场。

### 荷属东印度群岛

英国潜艇 HMS Trenchant
袭击了荷属东印度龙目岛西北部的日本护航队，击沉了日本陆军航天飞机隼丸号，并损坏了货船太平洋丸号、日荣丸号和幸丸号。

当天晚些时候，这艘潜艇用炮火袭击并击沉了一艘小型猎潜艇、拖船和驳船。

### 法属印度支那

犯罪头子曾学谭与中国南京的日本傀儡政府关系密切，在他的控制下，他控制了中国南方的法国通商口岸广州湾，而日本自
1945 年 3 月起就将当地的法国总督当作傀儡。

曾的人把印度支那银行大楼里的所有法国成年人都围捕了起来。

### 德国

在德国，波茨坦会议第二次全体会议召开。

### 关岛

美国太平洋陆军战略空军司令部设立于马里亚纳群岛关岛，由卡尔·斯帕茨将军指挥。

### 夏威夷

威克岛号航空母舰载着 187 名乘客离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

美国战列舰北卡罗来纳号、亚拉巴马号、衣阿华号、密苏里号、威斯康星号和英国战列舰乔治五世国王号向日本茨城县日立市投下了约2,000枚炮弹，日立制作所的多贺制作所和水户制作所受到中度损坏，山手工厂和日立矿山的铜精炼厂受到轻微损坏，平民住宅区也遭到袭击，造成多人死亡。

日本战列舰长门号在日本横须贺港被美国航空母舰香格里拉号上的飞机击沉；一艘日本驱逐舰、一艘潜艇和三艘小型船只在横须贺战役中沉没。

约克城号航空母舰上的飞机袭击了东京地区。

美国远东空军的 P-47 雷电和 P-51
野马飞机袭击了日本九州和琉球群岛的各种目标，主要针对通信线路、桥梁、航运和人口中心。

驻扎在皇家海军可畏号上的海盗战斗机飞行员威廉·贝尔·阿斯布里奇中尉在日本东京附近的战斗中被击落身亡。

伊-400和伊-401潜艇飞行大队在对卡罗林群岛乌利西环礁执行自杀式攻击任务之前，在日本舞鹤市举行了告别晚宴。

I-401 指挥官 Nobukiyo Nambu 少佐秘密邀请了一些飞行员的家人，以示友好。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对东京地区发动了袭击。

在美国海军袭击日本横须贺期间，春日号在停泊处倾覆。

重达 3,593
吨的日本铁路客运渡轮"宗谷丸"号从日本北海道稚内出发，前往大泊（现俄罗斯科尔萨科夫），船上载有
600 多名乘客，其中包括妇女和儿童，由反潜舰 CD-112 护送。

当两艘船穿越艏尾川河口时，美国潜艇 USS Barb (SS 220)
发现了它们，并向护航队发射了两枚、三枚鱼雷。

第一次齐射的两枚鱼雷中，一枚在附近的海岸线爆炸，另一枚被宗谷丸号上的瞭望员看到，正直奔
CD-112 而去。

当鱼雷击中 CD-112 时，它引爆了船上的深水炸弹，在巨大的爆炸中将其炸毁。

指挥官石渡俊一郎和199名船员遇难。

渡船安然无恙地继续前行。

日本运输船天屋丸在日本本州岛北部沉没，原因不明。

护航驱逐舰八重樱号尚未完工且自上个月起就被废弃，在美国海军突袭日本横须贺时被摧毁。

猎潜舰春岛号和辅助巡逻舰Pa. 37号、Pa. 110号和Pa.
122号在日本横须贺地区被美国海军飞机击沉。

美国海军陆基飞机袭击了日本川尻岛和对马岛附近的目标；1,368吨的商船千岛丸号和货船田上丸号和新泰丸号被击沉。

### 马来亚

美国海军鹰嘴舰在英属马来亚瓜拉龙运海岸附近袭击了一支日本护航队；她险些被护航队随后的深水炸弹袭击。

共发射了9枚鱼雷。

每次点击费用，

神风特攻队对美国海军鹰嘴号潜艇进行了反击，后者当时正试图袭击马来亚附近神风特攻队护送的船只。

鹰嘴号驱逐舰遭受严重损坏，但得以逃脱。

### 马里亚纳群岛

斯波特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其第三次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军塞罗号驱逐舰遭到日本飞机的袭击，遭受严重损坏；她启航前往美国夏威夷领土珍珠港进行维修。

护航航空母舰博格号由西向东越过子午线180度。

### 台湾

美国B-24轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

### 美属太平洋岛屿

黄蜂号航空母舰向威克岛派遣了第八十六舰载航空大队的飞机。

## 1945-07-19

### 1945 年 7 月 19 日

蒂兰特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第二次战争巡逻。

加拿大反潜巡逻舰ML 076和ML 077退役。

德国潜艇 U-181 于 17 时 03
分在印度南部阿拉伯海附近击沉了运输船"弗雷德里克国王号"，27 人死亡，29
人幸存。

美国海军布里尔号驱逐舰向泰国湾的一艘日本驱逐舰发射了四枚鱼雷，但均未击中。

维克多·阿巴库莫夫晋升为上将。

拉夫连季·贝利亚晋升为元帅。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫晋升为将军。

### 澳大利亚新几内亚

第 731 部队的医生 Enosuke Hirano 上尉在新不列颠岛拉包尔为战俘唐·阿特基斯
(Don Atkiss)、乔·霍尔金 (Joe Holguin)、迪克·拉尼根 (Dick
Lanigan)、吉姆·麦克穆里亚 (Jim McMurria) 和乔·纳森 (Joe Nason)
进行了检查。

在检查过程中，他给他们注射了从感染疟疾的日本人员身上抽取的感染疟疾的血液，以便研究可能的疫苗接种。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Peterborough、HMCS Rosthern 和 HMCS Owen Sound
在加拿大魁北克省索雷尔附近退役。

### 法属印度支那

美国海军布加拉号驱逐舰向印度支那西贡南部的日本护航队发射了 9 枚鱼雷。

所有鱼雷均未命中。

### 关岛

提康德罗加号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛。

### 日本

日本特种攻击机在日本冲绳附近击毁了美国海军撒切尔号驱逐舰；另一架特种攻击机险些击中美国海军查尔斯·J·獾号驱逐舰。

日落之后，美国第 20 航空队派出 27 架 B-29
超级堡垒轰炸机前往日本和韩国海域布雷，派出 127 架 B-29
轰炸机攻击福井，派出 126 架 B-29 轰炸机攻击日立，派出 91 架 B-29
轰炸机攻击铫子，派出 126 架 B-29 轰炸机攻击冈崎，派出 83 架 B-29
轰炸机攻击尼崎的日本石油工厂；当晚美国第 20 航空队仅损失 3 架 B-29
轰炸机。

美国海军第 38
特遣舰队航母飞机在日本吴海军造船厂损坏了航母天城号、航母葛城号和战列舰春奈号。

美国第35.4特遣队军舰对日本东京以南约90公里的野岛崎雷达站进行了最后轰炸。

在日本舞鹤市，I-400和I-401潜艇航空队举行的仪式上，在对卡罗林群岛乌利西环礁执行自杀式任务之前，每位飞行员都从海军中将醍醐忠重手中接过了一把特殊的短剑。

濑户号离开了日本吴市。

日本长崎县政府下令县内五个城市的所有国立小学将课堂转移到神社、私人住宅等地点，作为保护儿童免受美国轰炸的安全措施。

### 马来亚

美国第 13 航空队的 P-38
飞机袭击了位于北婆罗洲沙巴山打根的日本自杀艇基地，而美国 B-25
轰炸机则袭击了西边亚庇的日本机场。

### 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰向东海的一艘日本油轮发射了八枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在新加坡东南部用甲板炮击沉了一艘日本巡逻艇。

在日本东南部执行任务的美国第 38
特遣舰队的舰载飞机在飞行中遇到了一只风火气球。气球被击落并沉没，无法回收。讽刺的是，这距离三年前杜立特空袭的发射地点非常近，而风火行动就是为报复杜立特空袭而发起的。

### 俄罗斯

伊万·谢罗夫、谢尔盖·克鲁格洛夫、瓦西里·切尔尼雪夫和博格丹·科布洛夫晋升为上校军衔。

### 美国

美国国会批准了布雷顿森林货币管理体系，从而促成了国际货币基金组织（IMF）和国际复兴开发银行（IBRD）的成立。

## 1945-07-20

### 1945 年 7 月 20 日

美国陆军航空队开始对日本城市发动 B-29 轰炸机空袭，每次只用了很少的飞机。

此类任务的目标是使这种小规模的袭击频繁发生，以提高计划中的原子弹任务的成功率。

阿基勒·范阿克尔 (Achille Van Acker) 建议比利时国王利奥波德三世退位。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的补给组与第 38
航母特遣舰队在父岛东北部会合，进行加油和补给。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Oakville 在加拿大魁北克省索雷尔附近退役。

加拿大轻护卫舰 HMCS Prescott 在加拿大魁北克省索雷尔附近退役。

加拿大轻护卫舰 HMCS St. Lambert 在加拿大魁北克省索雷尔附近退役。

加拿大巡逻舰 HMCS Ambler 在加拿大新斯科舍省悉尼附近退役。

加拿大巡逻舰 HMCS Reindeer 在加拿大新斯科舍省悉尼附近退役。

加拿大巡逻舰 HMCS Caribou 在加拿大新斯科舍省悉尼附近退役。

加拿大巡逻舰 HMCS Moose 在加拿大新斯科舍省悉尼附近退役。

加拿大机动艇 HMC ML 078 在加拿大新斯科舍省悉尼附近退役。

### 法国

英国航空母舰"收割者"号从法国瑟堡出发，船上载有一架捕获的德国 Ar 234
飞机。

### 德国

在德国波茨坦，哈里·杜鲁门宣称盟军在胜利后不会要求任何领土。

### 日本

提康德罗加号航空母舰重新加入第 38.3 特遣队；第 87
航空大队的飞机袭击了日本的名古屋、大阪和三子。

不倦号驱逐舰加入英国第 37 特遣舰队和美国第 38.2
特遣舰队，对日本本土岛屿发动攻击。

同一天，美国陆军一架B-29轰炸机试图向东京皇宫投掷大型"南瓜"炸弹，但未能成功。

美国第11空军向日本北海道松和千岛群岛的松和机场发射了8架B-24轰炸机。

与此同时，94 架驻扎在硫磺岛的美国 P-51
战斗机对龟崎、明治、冈崎、名古屋、镜原、滨松和小牧的机场进行扫射；
3名战士损失。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰向东海的一艘日本舰船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

美国海军巴亚号驱逐舰用甲板炮袭击了南海的一艘日本巡逻艇。

### 菲律宾

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从菲律宾莱特湾圣佩德罗湾出发前往马里亚纳群岛关岛。

### 美国

美国国会批准布雷顿森林货币协定。

## 1945-07-21

### 1945 年 7 月 21 日

盟军领导层威胁日本，如果日本不投降，他们将毁灭日本。

盟军领导人选择德国纽伦堡作为审判德国战犯的地点。

苏联潜艇ShCh-411投入服役。

### 加罗林群岛

美国海军马卡比号驱逐舰作为救生船抵达卡罗林群岛特鲁克附近海域。

### 德国

英国首相温斯顿·丘吉尔在德国柏林夏洛特堡大街举行的第七装甲师阅兵式上接受了敬礼。

这对于从埃及阿拉曼一路战斗到德国首都的"沙漠之鼠"来说是莫大的荣誉。

### 日本

12辆M26潘兴重型坦克抵达日本冲绳。

I-400 从日本舞鹤出发。

I-401 从日本舞鹤出发。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰向东海的一艘日本巡逻艇发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

当天晚些时候，她用甲板炮击沉了两艘小型油轮。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 脱离补给组并驶向关岛。

## 1945-07-22

### 1945 年 7 月 22 日

凯门号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

第一批拥有欧洲作战经验的美军抵达菲律宾群岛。

23 架驻扎在日本硫磺岛的美国 B-29 轰炸机在朝鲜海岸布雷。

蓬蓬号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第九次也是最后一次战争巡逻。

贝利号驱逐舰从巴厘巴板出发，护送前往荷属东印度群岛摩罗泰岛的船队。

### 日本

I-400抵达日本陆奥。

I-401抵达日本陆奥。

日本辅助扫雷舰"都志丸"7 号在日本本土南端的佐多岬附近沉没。

据信她触到了地雷。

日本商船万荣丸3号在日本秋田县船川以西10公里处被美国第20航空队一架B-29飞机布设的水雷击沉。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰在东海用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

重达2218吨的日本商船"香取丸"号在日本新潟附近的日本海触雷沉没。

重达996吨的日本商船北兴号在朝鲜海峡被美国飞机击沉。

从硫磺岛起飞的 P-51
野马战机对日本南部进行了战斗机扫荡。一架战机严重受损，飞行员不得不在距日本海岸
15 英里处跳伞。救生潜艇 USS Silversides
看到了他的降落伞，救生潜艇救起了飞行员詹姆斯·辛克尔少尉，他没有受伤。

## 1945-07-23

### 1945 年 7 月 23 日

在俄罗斯莫斯科，政治局批准对叛徒将军安德烈·弗拉索夫判处绞刑，因为他曾招募了两个师的俄罗斯志愿者为德国人作战。

美国飞行员报告说，在日本日立上空 12,000 英尺处发现了防空气球。

乘坐美国海军巴布号潜艇登陆的士兵摧毁了日本库页岛（千岛群岛）的一列火车。

战略情报局局长威廉·多诺万 (William Donovan)
少将提出将整个德国情报部门移交给苏联，该部门由盖世太保外国副首领威廉·霍特尔博士指挥。

乔治·马歇尔将军和德怀特·艾森豪威尔将军对与莫斯科的合作感到绝望，当他们听说这一单方面举动时感到非常愤怒。

### 法国

对菲利普·贝当元帅的审判在法国巴黎司法宫开始。

### 关岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 10 航空大队出发。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号开始准备从日本吴市出发前往日本门司。

斯普林格号驱逐舰完成了对日本本州岛和四国岛之间纪伊海峡的巡逻，启航前往马里亚纳群岛的关岛。

I-400 从日本陆奥出发。

I-401 从日本陆奥出发。

不久之后，她在北海道岛遭到日本友军海岸炮火的袭击；她成功下沉并逃脱，没有受到任何损坏。

位于日本岐阜县各务原市的川崎飞机工厂遭到美军飞机的袭击。

### 马里亚纳群岛

一枚形状类似原子弹小男孩的试验炸弹（编号为 L-1）从保罗·蒂贝茨驾驶的 B-29
轰炸机上投掷到马里亚纳群岛天宁岛附近的海域，以测试安装在 B-29
轰炸机上的雷达高度计。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了两艘日本小型船只。

美国海军海罗宾号驱逐舰在东海用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

### 新加坡

神风特攻队抵达新加坡。

### 乌克兰

疯狂行动的最后一批美国陆军航空队人员离开了乌克兰波尔塔瓦，这是结束该行动的最后一步。

### 美属太平洋岛屿

帕切号航空母舰抵达中途岛环礁。

## 1945-07-24

### 1945 年 7 月 24 日

美国总统哈里·杜鲁门告知苏联领导人约瑟夫·斯大林，美国已经成功制造出核武器。

斯大林表面上惊讶，但实际上他已经通过苏联情报网获悉了这一情况。

I-402投入使用。

美国海军"Chub"号驱逐舰用甲板炮在爪哇海击沉了一艘日本拖船。

### 奥地利

盟军奥地利管制委员会在维也纳成立。

### 中国

驻扎在日本冲绳的 100 多架 B-24 轰炸机袭击了中国上海的日本机场。

### 关岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从关岛出发前往夏威夷珍珠港。

### 夏威夷

美国海军冈内尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

### 日本

英国 TF 37 共出动 416 架次，其中 261 架次针对日本本岛，155
架次用于防御巡逻；护航航空母舰海洋号被英国舰载机击伤。

同日，美国第38特遣舰队出动600架飞机对吴号、名古屋号、大阪号、美保号进行攻击，击沉战列舰航母日向号、重巡洋舰利根号、靶舰濑户号，击伤航母龙凤号、航母天城号、战列舰航母伊势号、战列舰春奈号、重巡洋舰青叶号、轻巡洋舰大淀号、运输舰清川丸号；名古屋爱知飞机工厂遭到严重破坏。

### 马里亚纳群岛

一枚形状类似原子弹小男孩的试验炸弹，编号为 L-2，从保罗·蒂贝茨驾驶的 B-29
轰炸机上投掷在马里亚纳群岛天宁岛附近的海域。

### 太平洋

据报道，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了一艘日本小型舰艇。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 4 艘敌方小型船只。

美国海军海罗宾号驱逐舰向东海的一艘日本油轮发射了三枚鱼雷，但均未击中。

护航驱逐舰美国海军安德希尔号在菲律宾群岛附近被日本回天微型潜艇击沉，舰上
112 名船员丧生。

美国海军航空母舰对日本南部吴市地区发动空袭。一架从美国独立号航空母舰起飞的
F6F
地狱猫战斗机在田边湾附近被巡洋舰炮火击中，被迫迫降。飞行员伯迪克·伯奇中尉被救援潜艇美国银鱼号安全救起。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 将所有可飞行的飞机（30
架）送往关岛奥罗特机场。当天晚些时候，Steamer Bay
抵达关岛阿普拉港，在那里卸下所有不能飞行的飞机（3
架）、所有航空燃料以及所有飞机零部件。

### 美国

美国陆军航空队司令亨利·阿诺德将军收到一份绝密备忘录，其中列明了可能用原子弹攻击的目标。

## 1945-07-25

### 1945 年 7 月 25 日

在德国波茨坦时，美国总统哈里·杜鲁门指示对日本广岛、小仓、新潟或长崎投放原子弹；目标日期定于
8 月 3 日之后的某个时间。

### 关岛

护航航空母舰博格号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开关岛阿普拉港，前往夏威夷珍珠港。

### 日本

来自约克城号航空母舰和香格里拉号航空母舰的美国第 58
特遣舰队的飞机袭击了日本吴海军基地周围的船只和设施。

与此同时，其他美国舰载飞机袭击了日本大阪和名古屋附近内海的日本船只。

### 马里亚纳群岛

一枚形状类似原子弹小男孩的试验炸弹，编号为 L-5，从保罗·蒂贝茨驾驶的 B-29
轰炸机上投掷在马里亚纳群岛天宁岛附近的海域。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了两艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 6 艘敌方小型船只。

I-401 在水下航行了两天之后开始在水面上航行。

### 菲律宾

在正常的指挥轮换中，海军少校迪安·德库德尔斯 (Dean DeCoudres)
接替海军少校亨利·普拉格 (Henry Plage) 担任驻菲律宾莱特湾圣佩德罗湾 USS
Tabberer 号驱逐舰的指挥官。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林通报，连接共青城与俄罗斯东部哈巴罗夫斯克边疆区港口城市苏维埃港的铁路已经贯通。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

最后一批战时铀235从美国田纳西州的克林顿工程厂出发，分别于3天和4天后通过C-54运输机抵达马里亚纳群岛天宁岛。

这批特定的铀 235 被用于运往日本广岛的小男孩炸弹。

## 1945-07-26

### 1945 年 7 月 26 日

克莱门特·艾德礼出任英国首相。

印第安纳波利斯号航空母舰将原子弹"小男孩"的部件运送到马里亚纳群岛天宁岛。

美国海军查尔号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

随后，《波茨坦最后通牒》发布，威胁日本若不无条件投降，将面临"彻底毁灭"。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的补给组与第 38
航母特遣舰队在父岛西北部会合，进行加油和补给。

### 澳大利亚新几内亚

塔玛佩斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

### 关岛

载满飞机的护航航空母舰博格号从关岛出发前往珍珠港。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号从日本吴市出发前往日本门司。

反灌措施使得已经搁浅在日本江田岛的濑户号得以平稳停靠。

### 太平洋

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 5 艘敌方小型船只。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在太平洋的漂浮水雷中救起了被击落的飞行员。

贝利号驱逐舰接到报告称，在摩罗泰岛以西 130
英里处有飞行员被击落。在搜索飞机的协助下，贝利号救出了 868
轰炸机中队一架被击落的美国陆军航空队 B-24
解放者轰炸机的五名机组人员。在贝利号被分离并重新调往菲律宾苏比克湾之前，这些人被转移到护航队的另一艘船上。

### 英国

1945年7月5日英国选举结果揭晓，工党以394席对188席战胜温斯顿·丘吉尔领导的保守党。

当丘吉尔准备被克莱门特·艾德礼取代时，他的许多战时部长也失去了席位，其中包括空军部长（后来的首相）哈罗德·麦克米伦。

全世界都对这位伟大的战争领袖表示同情。

《纽约每日新闻》称他为"他那个时代最伟大的英国人，也是有史以来最伟大的英国人之一"。

## 1945-07-27

### 1945 年 7 月 27 日

### 印度洋

交通船黑潮1号（原131号登陆舰）在马来亚与苏门答腊之间的马六甲海峡被美国潜艇击沉。

### 日本

美国陆军航空兵轰炸机向日本 11 个城市投下了 60
万份传单，警告平民注意轰炸。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TF58 袭击了吴海军基地周围的船只和设施。

1945 年 7 月 21
日，日本对美国发出的"如果美国不服从命令，日本将彻底摧毁日本"的威胁作出了答复。

日本拒绝投降。

答复说，日本决心拼尽全力捍卫其每一寸神圣的领土。

美国陆军航空队 B-29 飞机埋设的水雷击沉了重达 1,025
吨的日本陆军货船运天丸号

位于日本内海西部。

美国陆军航空队 B-29 飞机埋设的水雷，在日本山口县下关市小串附近击沉了重达
887 吨的日本商船"名光丸"号。

美国陆军航空队 B-29
飞机埋设的水雷，在日本山口县下关市大户海峡击沉了日本商船播州丸 55 号。

### 韩国

美国飞机在韩国东南沿海击毁了日本商船 Rokuzan Maru。

美国陆军航空队的 B-25 和 P-51 飞机在韩国东南沿海进行反舰扫荡，击沉了 886
吨的日本油轮勇信丸。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了三艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 3 艘敌方小型船只。

美国潜艇 USS Pogy (SS-266；海军少校 JM Bowers) 在日本鸟取县鸟取市以北约
90 英里处击沉了重达 2,449 吨的日本商船 Chikuzen Maru。

发射了四枚鱼雷，其中两枚命中。

日本运输舰 Doshi Maru 在日本静冈县西泊附近被飞机击沉。

日本辅助潜艇追逐舰"Giso
Maru"40号在日本福岛县南相马町浦尻附近被飞机击沉。

根据命令，加托级潜艇银鱼号在执行了41天的巡逻任务后离开指定巡逻区域前往关岛。

### 菲律宾

贝库纳号驱逐舰抵达菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾，结束了第五次战争巡逻。

美国海军ABSD-1护卫舰10个舰段中的6个抵达菲律宾群岛萨马岛马尼卡尼湾。

### 美国

美国海军"门哈登"号驱逐舰离开美国路易斯安那州新奥尔良。

美国海军三叶草湾号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1945-07-28

### 1945 年 7 月 28 日

卡辛杨号驱逐舰在一次特别袭击中击落了两架日本飞机，然后继续救起沉没的卡拉汉号驱逐舰的
125 名幸存者。

日本特种攻击机在日本冲绳附近击沉了卡拉汉号驱逐舰，这艘驱逐舰成为神风特攻队战术的最后一个受害者。

美国参议院批准了《联合国宪章》。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本海袭击了一支日本护航队，击沉了三艘船只，发射的
12 枚鱼雷中有 6 枚击中它们。

秋山兼正出任日本第六军技术研究所所长。

### 缅甸

驻缅甸日本第28军剩余的27000人开始向泰国进军。

他们会在途中遭到天上飞机以及地面上的英国军队和当地部落游击队的骚扰。

仅渡过锡唐河一项就造成超过 13,000
人伤亡，其中大多数人不是被机枪击中受伤或杀死，就是被水流淹死。

### 法国

飞行员哈罗德·沃森和副驾驶弗雷德·麦金托什上尉在另外 8
名机组人员的协助下，驾驶一架捕获的 Ju 290
飞机从法国巴黎附近的奥利机场飞往美国。

### 夏威夷

帕切号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 日本

驻扎在日本冲绳伊江岛的137架美国P-47飞机袭击了日本九州的目标。

同一天，471 架 B-29 轰炸机用燃烧弹袭击了日本本土较小的城市。

最后，从海上，美国海军舰载飞机袭击了名古屋和九州北部之间的各个内海港口，击沉了战列舰阳奈号、战列舰航母伊势号、重型巡洋舰青叶号（在浅水中）和轻型巡洋舰大淀号，并损坏了航母葛城号、航母凤翔号和已经搁浅的战列舰濑户号。

### 太平洋

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 4
艘敌方小型船只，夜间又击沉了 1 艘。

### 英国

前自由党领袖兼首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯的遗孀玛戈特·阿斯奎斯伯爵夫人去世。

### 美国

一架 B-25D 轰炸机于上午 9 点 40 分因天气原因撞向美国纽约市帝国大厦北侧第
79 层和第 80 层。

3 名机组人员和大楼内的 11 人遇难；损失估计约为 1,000,000 美元。

## 1945-07-29

### 1945 年 7 月 29 日

一架特种攻击机袭击了美国海军卡辛杨号驱逐舰，造成 22 人死亡，45 人受伤。

美国战舰南达科他号、印第安纳号和马萨诸塞号开始对日本静冈县滨松市进行为期两天的轰炸。

一架日本特种攻击双翼教练机在日本冲绳附近撞上了美国驱逐舰卡拉汉号；卡拉汉号是战争中最后一艘被特种攻击机击沉的美国军舰。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本海袭击了一艘日本运输船；一枚鱼雷没有击中目标。

蓝鱼号驱逐舰结束了第九次战争巡逻。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 澳大利亚新几内亚

战俘迪克·拉尼根被第 731
部队医生平野江之介上尉注射了感染疟疾的血液，并在新不列颠岛拉包尔死于疟疾。

### 奥地利

英国第八军总部被重新指定为驻奥地利英国军队总部。

### 夏威夷

美国海军斑点号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

美国第五航空队的 B-25 轰炸机在日本日出町损坏了日本护航航空母舰海洋。

命令下达，放弃濑户，并将地点设在日本江田岛。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对东京地区发动了袭击。

10时至12时之间，32架美国A-26飞机袭击了日本长崎，投下了51吨炸弹和6吨破片炸弹。

主要目标是水上的工业设施。

三菱造船厂的船舶配件工厂被彻底摧毁；附近的其他几处工业设施也遭到破坏。

商船"山水丸"5号在停泊于赤久浦时沉没。

袭击还摧毁了一段长约 20 米的有轨电车轨道，损坏了长崎教师培训学校，摧毁了
43 所房屋，损坏了 113 所房屋。

总计造成22人死亡，40人受伤，3人失踪。

### 马里亚纳群岛

一枚形状类似原子弹"小男孩"的试验炸弹，编号为 L-6，被装载到一架 B-29
轰炸机上。

飞行员查尔斯·斯威尼随后驾驶飞机从马里亚纳群岛的天宁岛飞往日本的硫磺岛，在那里演练了将炸弹装载到备用飞机上的紧急程序。

### 太平洋

日本潜艇 I-58 用两枚 95 式鱼雷击沉了巡洋舰 USS Indianapolis；USS
Indianapolis 事先被命令保持无线电静默，导致其沉没的时间晚了两天。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 4 艘敌方小型船只。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在南海向一艘日本巡逻船发射了一枚声控鱼雷，但鱼雷未击中。

美国海军"猪鱼"号驱逐舰在新加坡附近执行救生任务。

### 俄罗斯

汉斯·弗里茨切从德国柏林的弗里德里希斯哈根监狱被转移到俄罗斯莫斯科。

## 1945-07-30

### 1945 年 7 月 30 日

### 澳大利亚新几内亚

战俘唐·阿特基斯被第 731
部队医生平野江之介上尉注射了感染疟疾的血液，并在新不列颠岛拉包尔死于疟疾。

### 奥地利

美国、英国和法国军队进入奥地利维也纳。

### 中国

宋子文辞去外交部长职务。

### 荷属东印度群岛

日本人在荷属东印度群岛婆罗洲的三马林达斩首了 144
名荷兰战俘，但在此之前，他们被迫目睹自己的妻子被刺刀刺死或被剑砍死，而他们的孩子则被扔进矿井，所有尸体最终都被扔进矿井。

### 德国

奥托·斯科尔兹尼从德国威斯巴登转移到位于上乌瑟尔的前德国空军营地。

### 关岛

加托级潜艇 USS Silversides 抵达关岛阿普拉港，与母舰 USS Sperry
一起进行改装。

### 夏威夷

美国海军塞罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

### 日本

美国战列舰南达科他号、印第安纳号和马萨诸塞号与英国战列舰乔治五世国王号（这是该舰在战争中的最后一次战斗行动）一起结束了对日本静冈县滨松市为期两天的轰炸。

与此同时，来自提康德罗加号航空母舰（第 87
航空大队）、香格里拉号航空母舰和约克城号航空母舰的舰载战斗机袭击了滨松以东和以西的机场、铁路和战术目标，通常是较大的京都-神户-大阪地区和东京地区。

驱逐舰雪风号在日本海沿岸的宫津湾被舰载机击中，受到轻微损伤，还有一人死亡。

日本政府指导公民如何处理橡子作为食物。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了两艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 3 艘敌方小型船只。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本海击沉了一艘日本运输舰，其发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

美国驱逐舰"鲸鱼"号在日本冲野岛以东遭遇强烈风暴。

I-14在马里亚纳群岛以东遭到美国驱逐舰的袭击。

她在水下待了 35 个小时，通过呼吸管给电池充电。

### 菲律宾

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰十个部分的组装工作在菲律宾群岛萨马岛的马尼卡尼湾开始进行。

## 1945-07-31

### 1945 年 7 月 31 日

斗争行动：英国微型潜艇 XE3
号，由中尉伊恩·弗雷泽、代理一等水兵詹姆斯·马根尼斯、少尉威廉·詹姆斯·兰尼恩·史密斯（新西兰）和三等轮机舱技师查尔斯·阿尔弗雷德·里德驾驶，袭击了新加坡的日本舰船，击沉了重型巡洋舰高雄号。

弗雷泽和马吉尼斯后来因这次击沉行动被授予维多利亚十字勋章，而史密斯获得了杰出服务勋章，里德获得了杰出英勇勋章。

皮埃尔·赖伐尔在奥地利投降。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本海袭击了一艘日本巡逻艇；3 枚鱼雷全部未击中。

马西·M·杜普雷 (Marcy M. DuPre, Jr.)
上校被任命为哥伦比亚号航空母舰的指挥官，接替莫里斯·E·柯茨 (Maurice E.
Curts) 上校。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的补给组与第 38
航母特遣舰队在父岛西北部会合，进行加油和补给。

### 中国

陈纳德女士离开中国前往美国。

### 夏威夷

博芬号驱逐舰、普鲁特号驱逐舰、弗洛里肯号驱逐舰和霍伊号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港附近进行演习。

### 日本

一枚形状类似原子弹"小男孩"的试验炸弹，编号为 L-6，由保罗·蒂贝茨驾驶的
B-29 轰炸机埃诺拉·盖伊在日本硫磺岛附近的海域投下。

美国第七航空队的29架B-24轰炸机于上午袭击日本长崎，击沉渡轮锦江丸号，损坏小矢木岛川波造船厂，摧毁72栋房屋，损坏76栋房屋。

造成11人死亡，35人受伤。

圣路易斯号驱逐舰停泊在冲绳巴克纳湾

### 韩国

驻扎在日本冲绳的美国PB4Y飞机摧毁了韩国一条重要铁路上的一座桥梁。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了两艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰黎明前在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 1
艘敌方小型船只，并在白天击沉了 4 艘。

### 英国

英国国王乔治六世批准任命陆军元帅哈罗德·亚历山大爵士为加拿大总督。

他将接替自 1940 年起担任该职位的阿斯隆伯爵。

### 美国

太阳鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂完成了定期大修。