---
title: 1945-04
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-04

## 1945-04-01

### 1945 年 4 月 1 日

美国航空母舰富兰克林号越过了国际日期变更线。

卡辛杨号驱逐舰支援了对日本冲绳的入侵。

美国海军蒂兰特号驱逐舰向一艘日本登陆舰发射了三枚鱼雷，但均未击中。

英国海军少尉 RH 雷诺兹的海火舰载战斗机击落两架 A6M5
零式战斗机；这是海火战斗机首次战胜零式战斗机。

美国第十集团军入侵日本冲绳。

日本飞机发动了大规模反击，损坏了西弗吉尼亚号航空母舰、田纳西号航空母舰和不倦号航空母舰等。

美国第一和第九集团军在利普施塔特完成了对鲁尔工业区的包围，切断了德国 B
集团军群的 21 个师（约 500,000 人）的进攻。

美国第一集团军攻占德国帕德博恩和哈姆。

苏联乌克兰第三方面军攻占维也纳新城，占领奥地利。

关押在德国齐根海恩的美国战俘被美国第 455 防空炮兵营的部队解救。

美国第158团战斗队在菲律宾群岛吕宋岛黎牙实比附近登陆。

苏联炮兵开始对德国东普鲁士的柯尼斯堡进行为期6天的炮击。

盟军占领了荷兰的杜廷赫姆、博尔库洛、艾伯根和恩斯赫德。

一次"应香"特别攻击任务在日本冲绳附近发起，并击伤了美国海军西弗吉尼亚号航空母舰；同一天，冲绳的美国海军陆战队捕获了一批
15
架"应香"飞机，他们给这些飞机起了个绰号叫"笨蛋"，日语意思是"傻瓜"，因为这一发现是在愚人节那天发现的。

密苏里号战列舰掩护在日本冲绳的登陆。

### 中国

11,000
吨重的日本客轮阿波丸号因透露其携带红十字包裹和其他援助盟军战俘的物品而获美国允许安全通行，但在台湾海峡附近被美国潜艇
USS Queenfish 用鱼雷击沉由于通讯中断，中国福建省福州市的

机上约有 2,500
名乘客，其中许多人都是日本技术熟练的技术人员，但只有一人幸存。

这是战争期间美国政府唯一一次承认对错误击沉敌舰负有责任并承诺战后予以赔偿。

女王鱼号的指挥官因玩忽职守而被送上军事法庭，但后来由于阿波丸号被发现走私橡胶和其他战争物资而被免除罪责。

### 德国

M612投入使用。

### 意大利

英国军队在意大利北部的科马基奥湖发动了"烤肉行动"。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号进入日本吴市的干船坞进行维修；由于损坏程度过大，维修工作不久后停止。

皇太子李云被任命为日本最高战争委员会成员。

美国海军卢斯号驱逐舰在日本冲绳海域巡逻。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始为登陆冲绳岛、琉球群岛的部队执行连续几天的直接支援任务。大约每三天，约克城号航空母舰（埃塞克斯级）就会向东撤退，进行加油、重新装备和补给。

登陆舰173号竣工。

日本政府大幅提高公用事业费率。

例如，明信片的邮费从 3 仙增加到 5 仙，信件的邮费从 7 仙增加到 10 仙。

三等舱票价上涨约30%，二等舱票价上涨至三等舱票价的3倍，一等舱票价上涨至三等舱票价的6倍。

美国海军金伯利号驱逐舰离开日本冲绳。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其编队抵达冲绳东南部的作战区域并开始支援行动。

随着冲绳岛登陆战的开始，护航航空母舰萨金特湾号上的飞机恢复了对地面部队的近距离空中支援任务。

### 马耳他

位于马耳他的皇家空军塔卡利号 (RAF Takali)
从皇家空军转移到舰队航空兵，并更名为皇家海军金翅雀号 (HMS Goldfinch)。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号驱逐舰在日本冲绳岛附近完成救生任务后，经中途岛环礁启航前往美国夏威夷领土。

### 菲律宾

驱逐舰美国海军肖号离开莱特岛圣佩德罗湾前往宿务。

贝利号驱逐舰掩护陆军早上在吕宋岛阿尔拜湾黎牙实比登陆。贝利号驱逐舰于傍晚启程前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 新加坡

鸭井号抵达新加坡并停靠在12号码头。

### 台湾

美国第五军航空队第 43 轰炸机大队 (H) 的 B-24
轰炸机袭击了台湾北部的吉兰机场。

美国第38轰炸机大队的B-25轰炸机袭击了台湾卡伦科机场。

### 英国

盟军护航队 RA-65 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 1945-04-02

### 1945 年 4 月 2 日

在保加利亚部队的协助下，苏联乌克兰第三方面军占领了瑙吉考尼饶附近的匈牙利主要石油产区。

苏联乌克兰第二方面军占领了匈牙利莫雄马扎尔古堡工业区。

马丁·鲍曼命令德国战斗直至胜利，直至死亡。

美军在未遇抵抗的情况下登陆菲律宾苏禄群岛的桑加桑加岛，菲律宾游击队在美军登陆前已占领了该岛。

美国B-24轰炸机袭击香港。

美国B-24轰炸机对马库斯岛进行了袭击。

美国 Mk II 和 Mk IIA1 手榴弹分别被重新命名为 Mk 2 和 Mk 2A1。

苏联军队占领了德国南部的维也纳新城、艾森斯塔特、诺因基兴和格洛格尼茨，从而威胁着维也纳。

路易斯·蒙巴顿宣布恢复针对缅甸仰光的德古拉行动的策划，目标执行日期最迟为
1945 年 5 月 5 日。

### 法属印度支那

陈仲金离开法属印度支那交趾支那西贡。

### 德国

福尔克·贝尔纳多特 (Folke Bernadotte)
在德国吕兴的党卫军霍恩利兴疗养院会见了海因里希·希姆莱 (Heinrich
Himmler)；希姆莱未能说服贝尔纳多特帮助寻求德国与西方盟国之间的和平。

德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag Nord
战俘营指挥官宣布，他已接到命令，要求与大多数常规战俘营警卫一起离开战俘营。

下午，一支由一百多名不受司令官指挥的党卫队宪兵组成的小队进入营地，集合了三千多人，向东进发。

### 关岛

森尼特号航空母舰在马里亚纳群岛关岛完成了由阿波罗号航空母舰改装而成的。

### 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往马里亚纳群岛。

美国海军龙网号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

在日本，100 架美国 B-29 轰炸机袭击了东京附近的中岛飞机工厂，另外 15 架
B-29 轰炸机在吴市和广岛附近的海域布雷。

登陆舰145号在日本冲绳县奄美群岛萨南群岛奄美大岛被美国海军飞机击沉。

### 太平洋

由于船头飞机控制出现故障，潜艇蒂诺萨号在驻扎仅六天后就离开巡逻地点前往关岛。

### 菲律宾

驱逐舰 USS Shaw
脱离其护航队，前往菲律宾薄荷岛道伊斯附近调查日本船只，但撞上未知的尖峰，导致其左舷螺旋桨受损。Shaw
前往莱特湾进行维修。

### 台湾

来自菲律宾吕宋岛的18架美国A-20轰炸机袭击了台湾打狗（今高雄）新荣区（今新营区）的铁路编组场。

### 英国

光荣号投入使用。

## 1945-04-03

### 1945 年 4 月 3 日

苏联乌克兰第二方面军突破了维也纳新城与新锡德尔湖之间的德军防线，向奥地利维也纳推进。

奥地利抵抗运动领袖卡尔·索科尔少校与苏联当局会面，商讨在维也纳进行合作以防止该城市遭到破坏的事宜。

步兵将军威廉·哈塞取代瓦尔特·涅林担任德国第一装甲集团军司令。

英国第二集团军抵达德国明斯特，而美国第九集团军攻占了雷克林豪森。

美国第一集团军攻占德国富尔达和卡塞尔。

德国火箭兵改编为正规部队，加入德国第五军团。

盟军占领了荷兰亨厄洛。

日本海军新阳第22舰队的特种攻击艇在日本冲绳击沉了美国炮艇LCI(G)-82。

威克岛号航空母舰被两三架日本特种攻击机击中，造成损坏，但人员伤亡不多。

美国沿海扫雷舰YMS-71在婆罗洲桑加桑加附近触雷沉没。

在德国基尔时，U-56 遭到美国飞机的严重损坏，导致其退役。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 德国

美军第45步兵师攻占德国阿沙芬堡。

在德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的德意志造船厂进行维修时，埃姆登号的前烟囱被盟军空投的炸弹直接击中。

前一天，党卫队宪兵从德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag Nord
战俘营中强行带出的战俘队伍在上午 10 点左右遭到英国皇家空军飞机的扫射。

数名囚犯被杀害。

U-1233 抵达德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州弗伦斯堡。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇船厂发动了轰炸。

### 关岛

美国海军森尼特号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第三次战争巡逻。

### 夏威夷

富兰克林号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

英国特别艇队和意大利第 28
加里波第旅的部队占领了意大利北部科马基奥湖中的岛屿。

### 日本

68架美国B-29轰炸机袭击了日本小井见飞机工厂和东京市区。

由于日本飞机的威胁，安康号驱逐舰被命令远离日本冲绳。

### 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

### 新加坡

鸭井号抵达新加坡第26号停泊地。

### 台湾

美国陆军航空兵第 3 轰炸机大队的 16 架 B-25 轰炸机和美国陆军航空兵第 90
轰炸机大队的 B-24 轰炸机在 8 架 P-38
战斗机的护航下，袭击了台湾加宜的丁醇工厂、铁路编组站和军用机场。

## 1945-04-04

### 1945 年 4 月 4 日

德国军队在捷克斯洛伐克的摩拉夫斯卡-俄斯特拉发和尼特拉附近对苏联军队进行了反击。

与此同时，苏联军队进入捷克斯洛伐克的布拉迪斯拉发。

苏联在斯洛伐克共和国科希策成立了捷克斯洛伐克临时政府。

英国第二集团军攻占德国奥斯纳布吕克。

苏联炮火轰炸的第四天，德国东普鲁士柯尼斯堡断电。

爱德华·斯卡尔莫泽 (Eduard Schallmoser) 驾驶 Me 262
喷气式战斗机，取得了德国第 44 战斗机联队的首架击落战机。

然而，这次击杀纯属意外，因为他无意中撞上了美国 P-38 战斗机的尾部。

德怀特·艾森豪威尔将军将美国第九集团军从陆军元帅伯纳德·蒙哥马利的第 21
集团军调至奥马尔·布雷德利将军的第 12
集团军，从而使布雷德利成为第一位同时指挥四个野战集团军的美国将军。

德国飞行员爱德华·沙尔莫泽下士撞击了一架 P-38 战斗机的尾部，将其摧毁。

他只能驾驶受损的战斗机飞回部分基地，然后就必须跳伞。

贝利号驱逐舰离开苏比克湾，护送黎牙实比补给船队取道巴拉延湾。

二十二架 B-17 堡垒轰炸机执行迪斯尼任务，袭击德国汉堡的芬肯沃德 U
型潜艇船厂。

### 德国

在德国，美国第三集团军消灭了卡塞尔的抵抗，并攻占了苏尔和哥达。

美军第89步兵师攻占了德国的奥尔德鲁夫集中营，该集中营是布痕瓦尔德集中营的附属地。

美国第九集团军渡过威悉河，开始快速推进，抵达德国易北河。

费迪南德·舍尔纳晋升为陆军元帅。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法斯贝格机场发动了轰炸。

多哥号在德国基尔遭受盟军空袭而受损。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：由侦察中队 46 (VS-46)、侦察中队 53 (VS-53)
和侦察中队 69 (VS-69) 组成的 19.9.9
特遣队已登机。近岸巡逻中队区域的所有主要建设均已完成，包括停机坪、机头机库、士兵营房、食堂、BOQ
和车间空间。第 31 航母航空大队 (CVG-31) 已登机。

### 匈牙利

苏联乌克兰第2和第3方面军彻底占领了匈牙利。

### 日本

日本内海的水雷，击沉了三艘日本舰船。

### 太平洋

美国海军加比兰号驱逐舰及其"狼群"伙伴在南海发现了日本巡洋舰五十铃号并展开追击。

她用甲板炮击沉了一艘护航炮艇。

美国海军斯特莱特号驱逐舰抵达中途岛，结束了其第三次战争巡逻。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国陆军航空队 A-20
飞机袭击了台湾新竹（现新竹）的工厂和铁路编组站。

隶属于美国陆军航空队第 345 轰炸机大队的第 498 轰炸机中队的 6 架 B-25
轰炸机和第 500 轰炸机中队的 6 架 B-25
轰炸机从菲律宾吕宋岛西部的圣马塞利诺起飞，攻击台湾海峡澎湖列岛的马古港（现马公港）。

袭击于 14 时 30 分开始，击沉一艘 2,000 吨的油轮和一艘 2,500 吨的货轮
Horei Maru。

第 500 轰炸机中队因防空火力损失了一架轰炸机。

### 美国

阿拉巴马号战列舰离开美国加利福尼亚州。

美国海军陆战队司令亚历山大·范德格里夫特中将晋升为将军，成为第一位获得四星军衔的现役海军陆战队军官。

## 1945-04-05

### 1945 年 4 月 5 日

美国第18师开始清除德国鲁尔区。

苏联外交部长莫洛托夫通知日本大使，苏日中立条约将于1946年到期，苏联将不再续签。

苏联乌克兰第三方面军切断了从林茨到维也纳的铁路线，占领了奥地利。

苏联炮兵对德国东普鲁士柯尼斯堡进行轰炸的第五天，天气转好，苏联飞机得以加入攻击。

至此，德国防御工事已无法对敌机形成抵抗。

盟军占领了荷兰阿尔梅洛。

新墨西哥号战列舰成为美国第五舰队海军上将雷蒙德·斯普鲁恩斯的旗舰。

### 德国

法国第一军攻占德国卡尔斯鲁厄。

党卫队中校卡尔-奥托·科赫，臭名昭著、残暴而腐败的布痕瓦尔德集中营前指挥官，因玷污自己和党卫队名誉而被在布痕瓦尔德被枪决。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国韦登发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 31 航空队登机。

### 香港

鸭井在香港港遭到美国陆军航空队远东空军的 B-24 轰炸机严重损坏。

### 意大利

英国第 56 步兵师袭击了意大利北部科马基奥湖附近的德军阵地。

### 日本

美国在日本硫磺岛建立了先进的空军基地。

1945 年 4 月 7 日 13 时 59
分，在日本三田尻锚地，大和号战列舰指挥官有贺耕作大佐接到命令，参加一次水面特殊攻击。

Ariga 于 15:00 通知了船员。

17时30分，刚刚抵达江田岛海军学院的67名学员被送上岸。

大和号上随后举行了欢送会，一名摄影师为军官们拍摄了肖像。

在日本冲绳附近执行任务时，马库斯岛号驱逐舰离开了美国海军中队
VC-87，并登上了中队 VCO-1。

荒木幸雄最后一次回到日本群马县的家乡。

霍布斯胜利号在日本冲绳附近的久场岛和阿嘉岛之间停泊时遭到日本特种攻击机的袭击。

当锚地内的船只散去时，她便驶入东海。

她被日本人发现，并被另一架特种攻击机击中，左舷锅炉被摧毁，并导致其沉没在水中。

### 美国

第三架 FR Fireball
原型机在美国加利福尼亚州圣地亚哥林德伯格机场上空坠毁。

USS S-43 抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1945-04-06

### 1945 年 4 月 6 日

卡辛杨号驱逐舰救起了两艘沉没的美国驱逐舰的幸存者。

蒂兰特号驱逐舰拦截了一艘日本渔船，俘虏了三名船员，并用炮火击沉了该船。

凯门号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束第二次战争巡逻。

南斯拉夫游击队控制了萨拉热窝。

在对德国东普鲁士柯尼斯堡进行六天的炮火和空中轰炸后，地面攻势开始了。

白俄罗斯第三方面军13.7万苏军在530辆坦克和2400架飞机的支援下冲进城内。

菊水一号作战在日本冲绳附近发起，约有 230 架日本海军和 125
架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

道格拉斯·麦克阿瑟被任命为太平洋盟军最高指挥官。

美国海军洛克号驱逐舰在夜间对一艘纵帆船发动了一次水面鱼雷袭击，发射了三枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

弗莱彻级驱逐舰布什号在日本冲绳附近遭日本特种部队袭击沉没。

美国海军威克岛号驱逐舰离开日本冲绳。

苏联乌克兰第三方面军开始进攻被占领的奥地利维也纳郊区。

约瑟夫·戈培尔宣布德国将在本月取得胜利，而只有阿道夫·希特勒知道这一时刻。

他从占星术中获得了这些信息。

美国海军鹰嘴舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第三次战争巡逻。

詹姆斯·约翰逊晋升为上校，并被任命为第 125 联队的指挥官。

瓦西里·崔可夫第二次被授予苏联英雄称号。

莫林根集中营中能够行走的囚犯被送往东方进行死亡行军；剩下的囚犯三天后被西方盟军解放。

### 捷克斯洛伐克

在被占领的捷克斯洛伐克，国际红十字会代表参观了特雷津集中营。

### 德国

美国驻英国大使之子约翰·G·温南特中尉的飞机在德国慕尼黑上空被击落，随后被俘，并被转移到德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 战俘营。

阿道夫·希特勒阅读了威廉·卡纳里斯的日记，从中希特勒了解到卡纳里斯参与反纳粹活动。

德国布痕瓦尔德集中营15000名囚犯被德国当局疏散。

沃尔特·多恩伯格 (Walter Dornberger) 将总部从巴特萨克萨 (Bad Sachsa)
迁至德国南部阿尔高山区奥伯约赫 (Oberjoch) 的 Haus Ingeborg。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱比锡发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：该站庆祝成立 3
周年。巴格利露天剧场于此日期启用。来宾包括巴格利上将、夏威夷领地州长斯坦巴克、美国海军陆战队准将
LWT Waller, Jr. 和准将 BL Austen。

### 意大利

盟军"葡萄弹"行动奉命在意大利北部开始。

### 日本

大和号上生病和年老的水兵在该战舰出发执行天号作战之前在日本三田尻锚地下船。

该船于18时30分穿过四国和九州之间的丰后海峡，向西航行，并于21时转向南，以躲避美国潜艇USS
Threadfin。

与此同时，美国海军"丝鳍号"虽然无法发起攻击，但仍继续跟随大和号的位置。

USS Hackleback 和 USS Threadfin
通过雷达与以战列舰大和号为中心的日军舰队取得联系。Hackleback
试图接近日军舰队，但被护航驱逐舰击退。

两艘潜艇都发出了敌方特遣舰队的报告。

前一天，霍布斯胜利号 (SS Hobbs Victory)
遭到两架特种攻击机的袭击，在灭火过程中，货舱内的弹药发生爆炸，最终在东海被摧毁。

就在 USS Hackleback 和 USS Threadfin
潜艇开始发布日本特遣舰队从内海沿丰后海峡出击的报告时，USS Silversides
出现了雷达和无线电故障。由于更新时间晚了 1 到 4 个小时，Silversides
被拖到很远的位置。

102号巡逻艇从日本长崎佐世保出发，护送运输舰鹿岛丸和清贺丸前往日本长崎福江，于17时04分抵达。

### 荷兰

在荷兰海岸外的特塞尔岛上，作为德国军队志愿者的格鲁吉亚军队发生了兵变。

约 246
名德国士兵在睡梦中被格鲁吉亚人杀死（其中大多数最初是在东线被俘的），战斗爆发，最终导致约
800 名德国人、约 500 名格鲁吉亚人和 117 名特塞尔平民死亡。

直到 1945 年 5 月 20
日加拿大人抵达时，即欧洲战争结束两周后，战斗才结束。

## 1945-04-07

### 1945 年 4 月 7 日

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本货轮，随后浮出水面，发现两名幸存者紧紧抓住残骸。

她最初被认为是此次击杀行动的功臣，但在研究了战后的日本记录后，这一说法未能得到证实。

德国E军团完成对南斯拉夫萨拉热窝的撤离。

在德国，美国第一集团军攻占了哥廷根，美国第九集团军攻占了艾森纳赫和哈默尔恩。

舍尔纳将军的德国中军团袭击了捷克斯洛伐克的苏联乌克兰第 2 和第 4 方面军。

汉考克号航空母舰、马里兰号航空母舰以及4艘驱逐舰遭到日本特种攻击机的击伤。

德国喷气式飞机被派去拦截西方盟军的重型轰炸机。

美国海军夏尔号驱逐舰击沉了日本巡洋舰五十铃号，后者刚刚被美国海军加比兰号驱逐舰发射的鱼雷击中，夏尔号驱逐舰发射的五枚鱼雷中有三枚命中。

美国沿海扫雷舰YMS-103在日本冲绳附近触雷受损。

美国海军卡布里拉号驱逐舰向日本北部附近的一艘日本运输舰发射了 3
枚鱼雷，但均未击中。

德国第 55 战斗联队的上尉奥斯卡·德特克 (Oskar Dettke)
和中尉海因里希·苏德尔 (Heinrich Südel) 被授予骑士铁十字勋章。

### 缅甸

英印军队进攻了位于缅甸密铁拉以南20公里的印达。

1,000 名日本军队顽强防守该城，并在接下来的几天内多次击退日军的进攻。

威廉·斯利姆最终下令绕过该镇，将其留到稍后的清理阶段。

### 中国

羽田彦三郎被任命为山田乙三（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

### 但泽

重型巡洋舰吕佐夫号、驱逐舰Z43和其他德国舰艇完成了对但泽湾沿岸苏联阵地的炮击。

### 法属印度支那

陈仲金会见了日本扶植的傀儡政府越南帝国的保大皇帝。

### 德国

德国东普鲁士柯尼斯堡的德军试图发起反攻。

虽然给苏联军队造成了重大伤亡，但最终还是失败了。

威廉·卡纳里斯被党卫军特别法庭判处死刑。

在狂热的奥托·科恩克上校组建的所谓易北河特别行动队进行的最后一次行动中，183
架 Fw 190 和 Bf 109K
飞机的飞行员在无线电播放的军乐声中飞行，按照命令故意撞击美国 B-17
轰炸机。

究竟有多少架飞机损失了仍然是个谜，但德国共有 137 架飞机损失，70
名飞行员丧生。

仅击落八架美国重型轰炸机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国韦森多夫机场发动了轰炸。

### 关岛

潜艇"蒂诺萨"号在结束第九次战争巡逻后抵达关岛阿普拉港。"蒂诺萨"号与母舰"普罗透斯"号停靠在一起进行维修和改装。

### 日本

萨金特湾号驱逐舰离开冲绳。

101 架美国 B-29 轰炸机袭击了日本东京附近的中岛飞机工厂；这是 B-29
轰炸机首次由来自硫磺岛的 P-51 战斗机护航执行任务。

铃木贯太郎被任命为日本第42任首相。

当大和号被发现正在向南航行时，美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的第九航空大队声称，大和号本身曾遭到数次鱼雷袭击，随后大和号爆炸沉没。美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的飞机还向轻型巡洋舰矢矧号投掷了至少三枚
500 磅炸弹，随后该舰也沉没。随后，约克城号恢复了对冲绳的攻击。

最后一组日本风火气球炸弹被发射到急流中。

102号巡逻艇于22时03分从日本长崎福江出发。

### 韩国

中将光月芳雄被任命为驻朝鲜日军选定军的指挥官，接替板垣征四郎。

### 太平洋

大和号战列舰的司令官有贺耕作随着战列舰的沉没而随舰沉没。

大和号战列舰在前往攻击日本冲绳附近的美国舰队的途中遭到美国舰载机的袭击，导致其和几艘护航舰艇沉没。

驱逐舰雪风号救起了战列舰大和号和驱逐舰矶风号的幸存者；她在行动中遭受了美国空袭的轻微损伤（3
人死亡，15 人受伤）。

美国海军加比兰号驱逐舰在南中国海击沉了已经受损的日本巡洋舰五十铃号，她和她的狼群伙伴自
1945 年 4 月 4 日起就一直在追逐这艘巡洋舰，加比兰号用发射的 6 枚鱼雷中的
1 枚击中了五十铃号。

### 美国

在美国佐治亚州温泉镇时，富兰克林·罗斯福与妻子埃莉诺·罗斯福进行了一次简短的电话交谈，当时埃莉诺正在美国纽约州海德公园的家族庄园里。

## 1945-04-08

### 1945 年 4 月 8 日

欧根亲王号启航前往丹麦哥本哈根

党卫军法官奥托·托贝克 (Otto Thorbeck)
以阴谋反对德国政府的罪名判处迪特里希·朋霍费尔 (Dietrich Bonhoeffer)
死刑。

一支英国特别空勤团旅被空降到荷兰东部，作为向北进发的加拿大部队的先遣部队。

英国第二集团军攻占了德国中部的希尔德斯海姆。

苏联乌克兰第二方面军继续向捷克斯洛伐克北部推进。

德国东普鲁士柯尼斯堡的5号和8号防御堡垒向苏联军队投降。

德军试图再次发动反击，但在苏联空中优势面前失败了。

这一天，苏联飞机向柯尼斯堡投下了 1,500 吨炸弹。

两艘驱逐舰在日本冲绳附近遭日本特种攻击艇和飞机损坏。

在意大利北部，英国陆军特种空勤团少校安德斯·拉森和 19
名士兵奉命在科马基奥湖制造引水行动。

这名丹麦人在丹麦沦陷后加入了英国军队，并在突击行动中三次获得军事勋章，在受致命伤之前，他摧毁了敌人的三个据点。

当他的士兵撤退时，他拒绝提供援助，因为他知道这只会拖慢他们的速度并危及他们的逃生。

他的尸体后来被游击队发现并埋葬。

这位丹麦战士死后被追授维多利亚十字勋章，成为战争期间唯一一位获得该勋章的非英联邦士兵。

斯诺克号驱逐舰向位于中国台湾岛以东的蒂格罗内号驱逐舰报告了其位置。

美国沿海扫雷舰YMS-103
前一天在日本冲绳海域触雷致其死亡，随后搁浅并被遗弃。

苏联军队控制了维也纳主要火车站------德国奥斯特马克站并包围了该城市。

美国海军海马号驱逐舰在日本附近用炮火击沉了一艘日本小型船只。

坎伯兰号与伊丽莎白女王号、法国战列舰黎塞留号和伦敦号一起加入了第 63.2
特遣队，由 5
艘舰队驱逐舰掩护，掩护女王号和赫迪夫号护航航空母舰在瑞天咸港
(现为巴生港) 和马来亚波德申 (现为马来西亚)
进行空中侦察飞行。(太阳鱼行动)。

贝利号驱逐舰抵达阿尔拜湾，为陆军地面行动提供火力支援，并撤退至菲律宾民都洛岛。

### 大西洋

德国潜艇 U-1001（海军上尉恩斯特-乌尔里希·布劳多 (Ernst-Ulrich
Blaudow)）在英国英格兰兰兹角西南大西洋被英国护卫舰 HMS Fitzroy (K 553)
和 HMS Byron (k 508) 的深水炸弹击沉。

46名机组人员全部遇难。

德国潜艇 U-774（Kapitänleutnant Werner
Sausmikat）在爱尔兰西南部的北大西洋被英国护卫舰 HMS Calder（K 349）和
HMS Bentinck（K 314）的深水炸弹击沉。

44名机组人员全部遇难。

### 中国

日本货船多闻丸 12
号在中国上海附近的长江口触及美国陆军航空兵飞机布设的水雷。

### 但泽

德国辅助舰"弗兰肯"号是波罗的海最后两艘德国重型舰艇"吕佐夫"号和"欧根亲王"号的补给船，在苏联空袭中被炸弹击中，沉没在但泽湾。

大约 12 时 20
分，水上飞机母舰汉斯·阿尔布雷希特·威德尔号在但泽（波兰语：格但斯克）湾的苏联空袭中沉没，10
人丧生。

弗兰肯号被苏联飞机击中并在但泽附近的埃拉半岛附近沉没。

### 德国

美国第三集团军的部队在德国米勒豪森附近的默克斯盐矿发现了隐藏的黄金、艺术品和其他宝藏。

美国第七集团军攻占了德国西南部的普福尔茨海姆。

德国潜艇 U-2514 (Kapitänleutnant Rolf-Birger Wahlen) 和 U-2509
(Korvettenkapitän Rudolf Schendel) 均属于德国海军第 31
舰队（训练单位），在德国汉堡的 Blohm und Voß
造船厂被炸弹击沉来自英国兰开斯特和汉德利佩奇哈利法克斯飞机。

威廉鲍尔号被盟军飞机击沉在浅水中。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈尔伯施塔特发动了轰炸。

### 香港

鸭居号在香港浅水区沉没。

### 意大利

英国军队袭击了意大利北部科马基奥湖南端与航海沟（被称为"楔子"）之间的地区。

### 日本

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号被调离近距离空中支援任务，重新承担为冲绳周边舰队提供后勤补给小组护航的职责。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰用甲板炮在南海击沉了两艘日本小型渔船，并有三名幸存者。

美国第 13 航空队的 B-24
轰炸机袭击了荷属东印度西里伯斯岛东南部的日本辅助潜艇追逐舰，击沉了 Cha
101 号，击伤了 Cha 72 号。

## 1945-04-09

### 1945 年 4 月 9 日

汉斯·冯·多纳尼去世。

蒂兰特号驱逐舰击沉了日本部队运输船日光丸，并击伤了日本海防舰102号；后者后来被运输船清川丸拖回港口。

盟军出动 1,200 架轰炸机袭击了 10 个德国喷气式飞机机场和储油设施。

奥托·拉什将军将德国东普鲁士的柯尼斯堡市向苏联军队投降。

这次投降引起了城中平民的极大恐慌。

由于道路上挤满了难民，苏联军队发动了进攻，造成许多平民死亡。

由于苏联军队消灭了所有剩余的德军抵抗力量，战斗于午夜停止。

此时，该市 80% 至 90% 的区域已变成废墟。

德国 E 集团军现已完全被切断，但仍继续与南斯拉夫游击队作战。

莫林根集中营被盟军解放。

满载航空炸弹的自由轮查尔斯·亨德森号在意大利巴里港爆炸，造成 360
人死亡，1,730 人受伤。

步枪手阿里·海达尔 (Ali Haidar)
在意大利富西尼亚诺攻占了两个炮位，但每次都受了伤。

但他的行动使得部队得以继续渡过千丈河，他也因此获得了维多利亚十字勋章。

在渡过森乔河时，印度列兵纳姆德奥·贾达夫 (Namdeo Jadhav)
背着两名受伤的战友，冒着猛烈的火力，穿过深水和雷区。

随后，他再次渡河，摧毁了三个机枪哨所，并指挥其他连队安全过河，从而确保了桥头堡的安全性。

他的非凡行为为他赢得了维多利亚十字勋章。

斯诺克号驱逐舰未能回应蒂格罗内号驱逐舰发来的消息。

美国海军吉塔罗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第五次也是最后一次战争巡逻。

苏联军队开始进攻德国维也纳中部地区奥斯特马克。

德国第55战斗联队被解散。

美国海军帕切号驱逐舰向日本神户附近的一艘日本 3
号扫雷舰和一艘运输舰发射了 7 枚鱼雷，其中 1 枚击中扫雷舰并受损。

Z43 被一枚苏联炸弹击中，但未能爆炸。

### 德国

威廉·卡纳里斯 (Wilhelm Canaris) 在德国南部弗洛森堡 (Flossenbürg)
集中营被用钢琴丝绞死。

驾驶 Me 262 喷气式战斗机的 Fähnrich Hans Guido Mutke 声称自己在 P-51
战斗机上俯冲时达到了超音速。

大多数人会对这一说法提出质疑。

在德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的德意志造船厂进行维修时，埃姆登号险些遭到盟军飞机的炸弹袭击而受损。

德国韦斯特蒂姆克 Marlag und Milag Nord 战俘营的警卫出发了。

替代他们的是一些年纪较大的男子，大概是当地的人民冲锋队人员。

### 意大利

午后，825架盟军重型轰炸机和1,000架其他飞机在意大利北部塞尼奥河后方投下了炸弹。

15时20分至19时10分之间，1,500门火炮对德军阵地进行了五次炮击。

黄昏时分，新西兰、印度和波兰军队发动了进攻。

### 日本

一艘装满炸药的大型 Shinyo
摩托艇从日本冲绳岛的那霸港冲出，撞击了美国驱逐舰查尔斯·J·獾号，导致该驱逐舰的两个引擎完全无法使用，从而退出了战争。日本海军在与美国的战斗中取得了显著的胜利。

同一天晚上，一艘登陆艇被击沉，从驱逐舰屏幕边缘传来携带手榴弹的游泳者报告，尽管这些人是否实际上是"爬龙"自杀式蛙人仍不确定。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰接收了一艘在南海被盟军飞机击沉的日本拖网渔船的 10
名幸存者。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本陆奥港（大湊警备区海军基地）附近击伤了一艘日本军舰，发射的
4 枚鱼雷中有 1 枚击中了该军舰。

### 英国

查尔斯·伯内特 (Charles Burnett)
因冠状动脉血栓在英国英格兰白金汉郡皇家空军哈尔顿的玛丽公主医院去世。

## 1945-04-10

### 1945 年 4 月 10 日

美国轰炸机对千岛群岛的日本阵地进行了袭击。

1,224 架盟军重型轰炸机被派去攻击德国的飞机设施；约 60
架德国喷气式飞机出动进行拦截。

德国党卫队第六装甲集团军抵御了苏联对占领奥地利的维也纳新城和巴登的强烈进攻。

与此同时，维也纳中心地区激烈的战斗仍在继续。

加拿大第一军攻占荷兰代芬特尔。

在德国，英国第二集团军攻占了维尔登豪森，美国第九集团军攻占了汉诺威。

丘吉尔首相宣布，迄今为止，英国伤亡总数为1,126,802人。

在 306,984 名阵亡者中，有 34,161 人来自商船队，59,793 人是平民。

在菲律宾群岛，美军占领了苏禄的霍洛岛和吕宋的拉蒙湾。

瓦尔特·温克将军被任命为德国第十二集团军的指挥官。

美国海军查尔号驱逐舰在爪哇海用甲板炮击沉了一艘日本货轮。

威尔金森剑有限公司 (Wilkinson Sword Limited) 生产费尔贝恩-赛克斯
(Fairbairn-Sykes) 突击队匕首的合同终止。

明戈号驱逐舰抵达马里亚纳群岛，结束了第七次战争巡逻。

一架阿拉多喷气式飞机对英国苏格兰进行侦察飞行，这是德国空军飞机对英国进行最后一次作战飞行。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 参观了陆军元帅费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand
Schörner) 位于被占领的波兰西里西亚的总部。

威克岛号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港进行维修。

阿道夫·希特勒派他的仆人先行前往德国贝希特斯加登，为他定于 1945 年 4 月
20 日的抵达做准备。

Z43 触雷，船体炸出一个 15 米乘 4
米的大洞，龙骨断裂，中央和后部锅炉房进水。

鱼雷艇 T33
将其拖曳了一段距离，然后紧急维修恢复了足够的动力，使其能够驶往德国罗斯托克进行维修。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾民都洛岛芒加林湾。黎牙实比攻击组指挥官离开该舰，接替贝利号担任部队旗舰。

### 加拿大

在加拿大马尼托巴省南印第安湖附近，发现了一个纸质信封和日本风火气球炸弹的其他部件。

### 德国

阿道夫·加兰最后一次会见赫尔曼·戈林是在德国慕尼黑-上巴伐利亚州的上萨尔茨堡。

据推测霍斯特·伯墨于这一天在德国柯尼斯堡去世。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥拉宁堡机场发动了轰炸。

### 夏威夷

阿拉巴马号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国航空母舰香格里拉号离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

新西兰军队到达意大利北部的桑泰尔诺河。

日落之后，英国第五军团向意大利阿尔真塔发起了"冲击平原行动"。

850架重型轰炸机和700架中型轰炸机被派去支援这一天的盟军进攻。

### 日本

十架"晴岚"水上飞机在日本福山上空进行练习飞行，让机组人员熟悉在人口稠密地区上空的飞行，以便在接到攻击美国城市的命令时能够顺利完成任务。

演习结束后，一吉少尉的飞机在水上降落时坠毁，一吉身亡，观察员幸存。

102号巡逻艇从日本广岛吴市出发，装载了最大载量的防空弹药。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国B-24轰炸机袭击了台湾高雄县甲顺镇。

## 1945-04-11

### 1945 年 4 月 11 日

英国第二集团军攻占德国策勒。

苏联第4近卫集团军进攻德国维也纳奥斯特马克多瑙河运河。

附近，苏联第 20 近卫步兵军和第 1 机械化军袭击了帝国桥，但未能占领。

在观察了弗洛里斯多夫地区前线的战斗后，奥托·斯科尔兹内得出结论：维也纳将在一天之内沦陷。

密苏里号航空母舰、企业号航空母舰、埃塞克斯号航空母舰及6艘驱逐舰在日本冲绳附近遭日本特种攻击机击损。

美军占领了位于德国诺德豪森的一座完整的V型武器工厂；美国高层领导很快派遣工程师在苏联军队到达之前尽可能多地拆除设备。

苏联军队到达德国马格德堡附近的易北河。

一架日本特种攻击机撞上了密苏里号战列舰的右舷，造成轻微损坏。

日本飞行员的遗体被以军事荣誉进行了海葬。

美国海军帕切号驱逐舰用甲板炮击沉了日本附近的一艘小型日本货轮。

哈里·迪莫林被恢复为上校军衔。

作为太阳鱼行动的一部分，坎伯兰号驱逐舰在对印度洋航运进行攻击时轰炸了苏门答腊岛萨邦（现印度尼西亚）的目标。

102号巡逻艇隶属于前往韩国济州岛的护航队。

### 缅甸

黎明时分，英印军队攻占了缅甸的卑布韦；激战过后，该地区共计有2,000名日军尸体。

向西南方向，机械化的英印部队到达了东登义地区。

### 中国

小樋山直人辞去南满铁道社长职务。

### 德国

美国第三集团军攻占德国魏玛，美国第七集团军到达施韦因富特。

美国第九集团军攻占德国波鸿、埃森、戈斯拉尔。

在大多数狱警逃走后，布痕瓦尔德集中营的囚犯得以自由释放。

在布痕瓦尔德的朗根施泰因分营，美军第 83 步兵师抵达，那里当时关押着约
1,100 名囚犯。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国克雷尔堡的一座爆炸物工厂发动了轰炸。

### 意大利

新西兰和波兰军队越过意大利北部的桑泰尔诺河。

### 日本

I-401
从日本吴市出发前往中国大连；她的任务是将燃料运回吴市，因为吴市的储备已经快要耗尽了。

164号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设，该舰未能完工。

第175号登陆舰下水。

安康号航空母舰起航前往马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

美国海军加比兰号驱逐舰向南海的一支日本小型舰艇护航队发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

### 台湾

位于台湾中部的太禄战俘营被关闭。

### 美国

混合中队 VC-19 登上护航航母 USS Bogue
出海前往康涅狄格州新伦敦地区进行反潜演习。

## 1945-04-12

### 1945 年 4 月 12 日

一架日本飞机撞上了美国海军卡辛杨号驱逐舰的前桅杆，造成一人死亡，一人受伤。

盟军占领了荷兰的韦斯特博克、布鲁门和代芬特尔。

美国第三集团军攻占德国埃尔福特。

与此同时，美国第九集团军渡过易北河后占领了不伦瑞克。

德军撤离南斯拉夫泽尼察。

菊水二号作战在日本冲绳附近发起，约有125架日本海军和60架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

美国驱逐舰曼纳特·L·阿贝尔号在冲绳附近被日本 Ohka 炸弹击沉；她是第一艘被
Ohka 炸弹击中的舰船，也是唯一一艘被该炸弹击沉的舰船。

无线电命令美国海军斯诺克号驱逐舰撤离日本琉球群岛佐久岛群岛附近的救生站，但她没有回应。

海因里希·希姆莱下令处决未能在德国保卫战中担任关键职务的指挥官。

美国驱逐舰 Chub 遭到日本飞机的袭击，暂时失去动力和深度控制。

美国海军帕切号驱逐舰在日本海域击沉了一艘日本运输舰，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该运输舰。

在飞往中国大连的途中，I-401 于 08:50
引爆了一枚磁性水雷，炸裂了油箱并损坏了金斯敦阀门。

她掉头返回日本吴市进行维修。

### 大西洋

护航航母博格号及其特遣队开始在大西洋楠塔基特岛南部 65 英里 x 34
英里的区域内针对潜艇鲭鱼号进行为期 3 天的反潜演习。

### 中国

巡逻艇102号抵达中国浙江舟山群岛泗礁岛。

### 但泽

在但泽，U-3538 更名为 TS-8，U-3539 更名为 TS-9，U-3540 更名为
TS-10，U-3541 更名为 TS-11，U-3542 更名为 TS-12

### 德国

在德国西南部，法军攻占了巴登巴登，美军攻占了海尔布隆。

德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C 战俘营的指挥官、中尉格哈德·普拉维特 (Gerhard
Prawitt)
收到了海因里希·希姆莱办公室的一封未签名的信件，信中称科尔迪茨的所有重要战俘将于第二天早上准备转移，他们将作为人质与西方盟国进行谈判。

美军开始抵达德国魏玛附近的布痕瓦尔德集中营。

### 意大利

印度第8师渡过意大利北部的圣泰尔诺河。

德军第15装甲掷弹兵团增援抵达雷诺河地区。

### 日本

美国海军加藤级潜艇银鱼号在日本丰后海峡西南部用鱼雷击沉了日本巡逻艇白鸟丸号。

### 荷兰

荷兰胡哈伦的韦斯特博克集中营被加拿大第 2 步兵师解放。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰向南海的一艘日本巡逻舰发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 台湾

来自胜利号航空母舰的复仇者飞机袭击了位于台湾北部的台北市的松山机场和淡水附近的航运；少尉丹尼尔·麦卡利斯被击落，后获救，但后来因伤势过重而死亡。

### 英国

驻扎在英国英格兰诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144
基地）的美国陆军航空队第 453
轰炸机大队执行了最后一次任务，然后返回美国重新装备 B-29 轰炸机。

驻扎在瑟利皇家空军基地的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队在收到罗斯福总统去世的消息后，取消了当天的任务。军官食堂举行了追悼会。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国佐治亚州温泉镇与艺术家伊丽莎白·舒马托夫一起进行肖像画创作时，因头痛过度而突发脑溢血，后去世。

## 1945-04-13

### 1945 年 4 月 13 日

智利向日本宣战。

美国第九集团军的部队已完成对德国杜伊斯堡包围圈的清除。

9只日本气球在北太平洋阿留申群岛西部上空被击落。

苏联多瑙河舰队将第 80 近卫步枪师和第 7
近卫空降师的士兵登陆于德国奥斯特马克维也纳帝国桥的两侧，并控制了该桥。

当天晚些时候，苏联军队控制了维也纳的埃斯林区，而多瑙河船队则将更多士兵运送到了河上游
15 公里处的克洛斯特新堡附近。

到了当天结束时，德军在维也纳的抵抗已被击溃，失去了效力。

隶属于加拿大军队的英国第 49 师林肯郡团第 4 营解放了荷兰的阿纳姆，那里是
18 世纪市场花园战役的战场。

去年。

林肯军从东面越过艾瑟尔河（而不是莱茵河）对该镇进行侧翼进攻，战斗同样激烈，但林肯军达到了目标，俘虏了
234 名战俘，代价是 5 人死亡，49 人受伤。

在荷兰其他地方，盟军占领了阿森、迪彭芬和奥尔斯特。

德国党卫军和德国空军部队在带着 1,016
名政治犯和军事犯逃离盟军的进攻时，认为这些囚犯过于虚弱，无法继续行军。

囚犯们被锁在德国萨克森州加尔德莱根附近的一个谷仓里，然后谷仓被纵火焚烧，全部被烧死。

美国海军森尼特号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本巡逻艇；一枚鱼雷未击中目标。

帕切号驱逐舰在日本釜市以东用甲板炮击毁了一艘日本渔船和一艘小船；当两架日本飞机逼近并进行反击时，帕切号匆忙俯冲，导致弹药爆炸，但造成的损失并不大。

### 阿拉斯加州

驻扎在阿拉斯加阿留申群岛阿图岛的美国战斗机在 30,000 至 37,000
英尺的高度遭遇了十到三十个（消息来源不同）日本风号气球。九个被击落，一个气球的残骸被回收。

### 德国

德怀特·艾森豪威尔第三次拒绝了向德国柏林进军的想法。

根据海因里希·希姆莱的命令，一批著名的战俘被从德国科尔迪茨城堡的 Oflag
IV-C 营地转移到德国南部的劳芬营地。

约西亚斯被盟军当局逮捕。

埃姆登号在位于德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的德意志造船厂进行维修时遭到盟军飞机的损坏。

德国莱比锡HASAG奴隶劳改营正式关闭；其余1100名囚犯被火车送往毛特哈森集中营，其中数百人未能在旅途中幸存。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国新明斯特的铁路设施发动了轰炸。

### 香港

鸭井号五天前已在浅水中沉没，船员们将其遗弃在香港。

### 意大利

英国第 78 步兵师在意大利北部圣泰尔诺河对岸的巴斯蒂亚建立了桥头堡。

意大利突击队从海路潜入意大利安科纳，但在造成任何破坏之前就被全部抓获。

### 日本

超过300架美国B-29轰炸机袭击了日本东京及其附近的各个目标。

日本理化学研究所的两台回旋加速器中较小的一台被毁坏。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰向南海的一艘日本巡逻舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中目标。

### 台湾

来自胜利号航空母舰的复仇者飞机袭击了台湾台北市的松山机场，造成跑道和兵营受损；一个弹药库或储油罐发生爆炸。

来自胜利号航空母舰的复仇者飞机在袭击台北松山机场后返回航母的途中，对台湾东北部吉兰机场地面上的
12 架飞机进行了扫射；扫射造成的实际损失尚不清楚。

来自胜利号航空母舰的复仇者飞机袭击了台湾新竹机场，对跑道造成了未知损坏。

### 美国

美国海军黄蜂号驱逐舰（埃塞克斯级）抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂进行全面检修和战斗损伤修复。

## 1945-04-14

### 1945 年 4 月 14 日

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰击沉了日本货船"十山丸"及其两艘护航舰。

乔治·巴顿晋升为永久将军。

鲁尔包围圈在德国哈根附近被一分为二。

前总理弗朗茨·冯·帕彭和三名德国将军在詹姆斯·沃森中尉率领的美国滑翔机部队的突袭中被俘。

法国军队开始对法国波尔多发起最后的攻击。

加拿大军队接管了荷兰的军事控制权，并监视那些仍然躲在大西洋壁垒防御工事中的德国军队。

这一天，加拿大人占领了阿纳姆和兹沃勒。

英国第二集团军到达德国不来梅。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了一艘战舰和两艘驱逐舰。

美国海军查尔号驱逐舰开始在越南普洛岛附近布雷。

七架 G4M 轰炸机接近冲绳附近的美国舰艇，但在发射 Ohka
导弹之前全部被击落。

西北欧盟军最高指挥官德怀特·艾森豪威尔将军宣布德国柏林不再是军事目标。

苏联首席宣传员伊利亚·爱伦堡因广播和散发传单，鼓励红军士兵对德国平民实施暴行，遭到其上司亚历山德罗夫在苏联军事报纸《红星报》上前所未有的社论正式斥责。

美国海军森尼特号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本巡逻艇；一枚鱼雷没有击中。

英国第三十军后方总部才华横溢的司令乔治·韦伯准将因驾驶的吉普车撞上坑洼和树木而身亡。

贝利号驱逐舰离开民都洛岛，护送修复库莱布拉岛号驱逐舰，前往荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

### 缅甸

英印军队攻占缅甸东敦义。

### 捷克斯洛伐克

这一天和第二天，423名丹麦犹太人通过瑞典红十字会雇用的卡车从被占领的捷克斯洛伐克的特雷津集中营转移回祖国。

### 法国

洛林开始对位于法国西部拉罗谢尔和波尔多之间的吉伦特河口的德军阵地进行为期一周的轰炸。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，在法国军队登陆之前，对法国鲁瓦扬加雷纳河河口的岸炮台发动了轰炸。

### 德国

在德国，美国第三集团军攻占了拜罗伊特和格拉。

随着盟军的推进，海因里希·希姆莱下令消灭德国南部达豪集中营的所有囚犯。

美军第102步兵师攻占德国加尔德莱根。

位于德国马格德堡南部塔尔图恩的地下飞机工厂，生产 He 162
喷气式战斗机和其他武器，是由一等兵詹姆斯·普伦格和准尉约瑟夫·克罗克发现的。

克莱顿·凯利·格罗斯上尉率领 8 架 P-51
战斗机飞越德国中部巴特黑斯费尔德-米尔豪森-魏玛地区。

美国人击落了德国第 7 战斗机联队的库尔特·洛布格松驾驶的 Me 262
喷气式战斗机；洛布格松在战斗中幸存下来。

尤尔根·斯特鲁普在德国普伦茨劳附近与海因里希·希姆莱在希姆莱的私人列车上会面，宣称他将在战争结束后领导狼人抵抗组织并对他们表示绝对的忠诚。

当美军接近位于德国巴伐利亚州艾希施泰特的 Oflag VII-B
战俘营时，英国军官被赶出了营地（就在营地解放前两天）。

悲剧的是，就在距离营地不远的地方，这支纵队遭到了美国飞机的袭击，美国飞机误以为这是一支德国部队。

14 名英国军官阵亡，46 人受伤。

早上，受损的埃姆登号被从德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的 Deutsche Werke
造船厂拖到附近的 Heikendorfer Bucht。

在观察到船体因进水而向左倾斜 15
度后，船员们密封了船体并将其搁浅以防止沉没。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

### 意大利

英国在意大利北部的进攻在巴斯蒂亚和福萨马里纳运河被德国第 15
装甲掷弹兵团阻拦。

同一天，在猛烈的空袭和炮火轰炸之后，美国第四军开始向德军防线的西端发起攻击。

德国第 29
装甲掷弹兵师增援抵达雷诺河地区；当天早些时候，阿道夫·希特勒拒绝了将德军撤至波河以北的请求。

### 日本

I-400 从日本吴市出发前往中国大连，伪装成护卫舰，配备假舰炮和机枪。

她的任务是从大连储油罐运回燃料。

### 太平洋

美国海军加比兰号驱逐舰上午在南海击沉了一艘日本货轮，其发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该货轮。

当晚，她在同一地区击沉了另一艘货船，发射的四枚鱼雷全部命中。

美国海军"斑点号"驱逐舰在东海用甲板炮击沉了两艘日本拖网渔船。

美国海军太阳鱼号驱逐舰向日本海域的一艘日本舰船发射了三枚鱼雷，但三枚鱼雷均未击中。

### 英国

德国潜艇 U-1206 于 1944
年在但泽希肖船厂建造，因事故在英国苏格兰阿伯丁郡埃隆附近的北海失踪。

在水下 70 英尺处，

海军上尉卡尔阿道夫施利特 (Karl-Adolf Schlitt)
决定使用马桶，而没有咨询接受过有关该马桶复杂操作培训的士兵。

事情发生了变化，当专家到达时他误解了情况并打开了错误的阀门，导致大量海水进入船内。

水直接进入马桶下方的电池并产生氯气。

结果，U-1206被迫立即浮出水面。

然而，当潜艇浮出水面时，却被英国巡逻队发现并轰炸。

施利特命令船员销毁机密设备和文件、沉没潜艇并弃船。

三人在波涛汹涌的大海中溺亡，46 人被英国人俘虏。

消息传到英国人那里后不久，"shitwreck"这个名字就被创造出来了。

### 美国

霍伊号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军船厂进行检修。

## 1945-04-15

### 1945 年 4 月 15 日

盟军占领了荷兰的聚特芬、吕伐登和祖特坎普。

美国第一集团军攻占德国洛伊纳和梅泽堡。

在捷克斯洛伐克，苏联乌克兰第3方面军向摩拉维亚的穆赫里施-奥斯特劳工业区进攻，而苏联乌克兰第2方面军则向布尔诺推进。

美国陆军航空兵轰炸机向法国鲁瓦扬的德军据点投掷了凝固汽油弹。

德国船只从德国东普鲁士撤离了2万人。

美国海军"查尔"号驱逐舰在越南普洛岛附近完成布雷作业。

美国第 102 步兵师第 405 团第 2 营 F
连的士兵在德国萨克森州加尔德莱根附近发现了两天前德国党卫军和德国空军部队实施大屠杀的后果。

菊水三号作战在日本冲绳附近发起，约有120架日本海军和45架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

美国第 14 航空队约 200
架飞机袭击了中国东部大片地区的日本目标，目标是桥梁、河流交通、铁路、炮位、仓库和部队集结地。

德国B集团军群总司令莫德尔元帅下令，所有年轻士兵和老士兵一律退伍。

作为平民，他们应该自己回家。

苏联乌克兰第三方面军向被占领的奥地利的格拉茨推进。

衣阿华号航空母舰抵达日本冲绳。

皮埃尔·巴约被提升为海军少将。

巡洋舰菲尼克斯号与驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号对菲律宾马尼拉湾入口处的卡拉宝岛进行了入侵前轰炸。

### 捷克斯洛伐克

丹麦国王克里斯蒂安十世确保 423
名丹麦犹太人从位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营获释。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，在法国军队登陆之前，对法国鲁瓦扬加雷纳河河口的岸炮台发动了轰炸。

### 德国

法国第一军攻占德国凯尔和奥芬堡。

同一天，德怀特·艾森豪威尔命令乔治·巴顿指挥的美国第三集团军和雅各布·德弗斯指挥的美国第六集团军向奥地利发起进攻。

英国军队解放了德国的贝尔根-贝尔森集中营，当时该集中营关押着约4万名囚犯。

伊娃·布劳恩抵达德国柏林。

德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营的指挥官格哈德·普拉维特中校接到命令，将他负责的战俘转移到东部。

当他开始执行命令时，囚犯们拒绝合作，因为他们知道欧洲战争即将结束。

到了晚上，当美国第 9 装甲师接近科尔迪茨时，党卫军警卫开始未经命令逃跑。

前马伊达内克集中营指挥官赫尔曼·弗洛尔斯泰特 (Hermann Florstedt)
在德国布痕瓦尔德集中营被党卫队行刑队处决。

他因侵吞被杀害的犹太人留下的财富而被判有罪。

中尉海因里希·尼迈耶 (Oberleutnant zur See Heinrich Niemeyer) 被任命为
U-1233 的指挥官，接替汉斯·约阿希姆·库恩 (Hans-Joachim Kuhn)。

### 夏威夷

美国海军上校号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

美国第二军团分两路沿64号公路和65号公路向意大利博洛尼亚推进。

英军通过意大利阿尔真塔以东的 Fossa Marina 运河发动了另一次袭击。

### 日本

美国舰载飞机袭击了日本九州南部的日本机场，同时 300 架美国陆军 B-29
轰炸机对川崎和东京进行了空袭。

### 韩国

海军少将胜田晴夫被任命为韩国南部镇海警备区参谋长。

### 马里亚纳群岛

安康号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

三叶草湾号驱逐舰起飞了四架 FM-2 野猫战斗机，在日本冲绳以北 50
英里处击落了六架日本飞机；这六架飞机中的一些可能是瞄准驱逐舰拉菲号的特殊攻击机。

### 菲律宾

驱逐舰肖号进入辅助修理坞 ARD-2 进行水下检查并拆卸左舷螺旋桨。

### 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科举行的远东战争会议上，约瑟夫·斯大林告诉大使艾夫里尔·哈里曼，即将到来的苏联攻势将瞄准德累斯顿，而不是柏林，正如他已经告诉德怀特·艾森豪威尔的那样。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

### 美国

纳什维尔号航空母舰从美国加利福尼亚州旧金山的亨特斯角出发，前往美国夏威夷领土。

## 1945-04-16

### 1945 年 4 月 16 日

苏联白俄罗斯第1方面军和苏联乌克兰第1方面军从奥得河-尼斯河防线的阵地开始对德国柏林发起最后的进攻。

希特勒于前一天向全体德国军队发布了命令，要求逮捕或枪毙所有在苏联军队进攻前逃跑的人。

加拿大军队占领了荷兰的哈林根、格罗宁根和吕伐登。

美军在日本冲绳岛附近的伊江岛登陆。

与此同时，日本特种攻击机击沉了一艘驱逐舰，并损坏了其他多艘军舰。

苏联潜艇L-3用鱼雷击沉了德国客轮戈雅号，造成从德国东普鲁士撤离的6,220人死亡，其中大多数是平民难民。

美国海军夏尔号驱逐舰向一艘日本货轮发射了 10 枚鱼雷，但无一命中。

据推测，美国海军凯特号驱逐舰已失踪。

盟军参谋长正式下令结束对德国的区域轰炸行动。

这是英国轰炸机司令部在战争中的最后一次重大行动之一，900
架轰炸机被派去袭击德国黑尔戈兰岛要塞。

日本海军出动六架 G4M
轰炸机在冲绳附近海域执行"应香"作战任务，但最终失败。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本三重县三木佐崎附近遭到日本巡逻艇的袭击。

德国第 55 战斗联队的上尉卡尔·舍费尔被授予骑士铁十字勋章。

苏联停止大规模驱逐德国男性到苏联军队占领区作为强迫劳工。

### 缅甸

印度第 5 师在白天攻占了缅甸的瑞庙，而到了晚上，英印第 4 军就到达了距仰光
240 英里的地方。

### 德国

美国第一军攻占德国索林根和伍珀塔尔。

英国皇家空军第 617 中队的 18
架英国兰开斯特轰炸机袭击了位于德国斯维内明德（现为波兰斯维诺乌伊希切）的德国重型巡洋舰吕佐夫号。

除两架飞机外，其余飞机均被击中，但只有一架损失（成为第 617
中队在战争中的最后一架飞机损失）。

一枚重达 12,000
磅的"高脚杯"炸弹险些击中吕佐夫号底部，炸开一个大洞，导致其严重受损。

美军到达德国纽伦堡郊区。

美国第 9 装甲师解放了位于德国"防逃跑"的科尔迪茨城堡中的 Oflag IV-C
集中营的囚犯。

美国一等兵艾伦·墨菲在城堡的庭院里接受了德国上尉艾格斯的正式投降。

整个战争期间，共有 316 名战俘试图逃离城堡，其中 32
人成功逃脱，是所有战俘营中最多的。

弗洛森堡集中营的 1,700 名犹太囚犯从凌晨 5
点开始被装上敞篷货车，只提供极少量的食物和水。

当火车开始驶出车站时，美国飞机进行扫射，造成不明人数的囚犯死亡。

那些在美军袭击中受伤的人被党卫军卫兵处决。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国普拉特灵的铁路设施进行了轰炸。第
306
轰炸机大队和英国皇家空军瑟利基地的指挥权发生了变动，中校哈德森·厄普汉姆接替了詹姆斯·萨顿上校。

### 意大利

英国军队越过意大利阿尔真塔以东的 Fossa Marina 运河。

### 日本

潜艇 I-369 号从日本横须贺出发前往卡罗林群岛。

该船为特鲁克号运载了0.312吨食品、6.303吨武器弹药、25吨燃料和4.4吨其他货物，为沃莱艾号运载了38.9吨食品和2.6吨其他货物。

一架特殊攻击机在日本冲绳附近向美国密苏里号航空母舰俯冲。

这次袭击发生在战舰后方，仅造成轻微的冲击和碎片损坏。

### 地中海

意大利 MTM 爆炸摩托艇在地中海意大利利古里亚附近严重损坏了法国驱逐舰
Trombe。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本宫古岛附近击沉了日本运输舰万龙丸号和海岸防卫舰
73 号，发射的 6 枚鱼雷中有 4 枚命中。

### 菲律宾

在美国陆军部队登陆之前，巡洋舰菲尼克斯号与驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号对菲律宾马尼拉湾入口处的卡拉宝岛进行了第二天的轰炸。

### 台湾

美军 B-24 和 P-51 飞机袭击了台湾台北市的松山机场。

美国第 380 轰炸机大队的 B-24 轰炸机在 P-51
战斗机护航下袭击了台湾北部的吉兰机场。

### 英国

盟军护航队 JW-66 离开英国苏格兰克莱德。

### 美国

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场解除了训练任务，并被分配给大陆空军，成为永久的
B-29 轰炸机基地。

护航航空母舰博格号及其特遣队从罗得岛州昆西特角出发，在西北大西洋执行进攻性反潜巡逻任务。

## 1945-04-17

### 1945 年 4 月 17 日

当苏联白俄罗斯第一方面军在施洛夫高地遭遇到出乎意料的激烈抵抗时，苏联乌克兰第一方面军却突破了防线，直抵德国柏林。

盟军占领了荷兰阿珀尔多伦。

一辆日本 97 式坦克和一辆 95
式坦克在车体前部绑有炸药，在菲律宾吕宋岛碧瑶附近的 9 号公路上伏击了 M4
谢尔曼坦克。

他们撞击美国坦克，但炸药未能爆炸。

德国中尉奥古斯特·兰伯特（August Lambert），新任 8/SG 77
中队的上尉，在执行战斗轰炸任务时被大批美国 P-51 野马战斗机（据报道有 60
至 80 架）击退，不幸身亡。

兰伯特去世时，已在与苏联的空战中取得了 116
次胜利，并摧毁了数百辆敌方坦克、卡车和大炮。

他的六名飞行员也遭遇了同样的命运。

莫德尔元帅给剩余的部队两个选择：要么设法回家，要么杀出德国鲁尔区，要么投降。

大多数人选择投降。

新任德国 8/SG 77
中队上尉的奥古斯特·兰伯特中尉在执行战斗轰炸任务时被大批美国 P-51
野马战斗机（据报道有 60 至 80 架）击退，不幸身亡。

兰伯特去世时，已在与苏联的空战中取得了 116
次胜利，并摧毁了数百辆敌方坦克、卡车和大炮。

他的六名飞行员也遭遇了同样的命运。

### 法属印度支那

保大皇帝任命陈仲金为越南阮朝宰相。

陈仲金被任命为越南帝国总理。

### 德国

第 5 大队的 33 架英国兰开斯特轰炸机（其中 6
架携带"大满贯"炸弹，其余携带"高脚杯"炸弹）袭击了德国黑尔戈兰岛；他们报告说，该岛中心仍因前一天的袭击而熊熊燃烧。

罗伯特·冯·格雷姆被授予金质钻石联合飞行员观察徽章。

美军占领了德国纽伦堡的铁路编组站和机场。

弗洛森堡集中营非犹太囚犯开始撤离，2000名囚犯被迫步行前往德国达豪集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国德累斯顿发动了轰炸。

### 意大利

在意大利，巴西军队攻占了蒙特塞。

意大利阿尔真塔附近的福萨马里纳运河上的英国桥头堡被扩建了约900米。

### 日本

美国新墨西哥号驱逐舰驶离日本冲绳海域。

加托级潜艇银鱼号接到命令离开巡逻区域返回中途岛。

### 荷兰

随着阿珀尔多伦驻军的投降，德国在荷兰的抵抗实际上结束了。

德国人原本打算在运河沿岸进行抵抗，但加拿大人从阿纳姆派遣了第五装甲师来包围该镇。

此后，格雷贝防线沿线剩余的德国驻军也纷纷效仿，到 4 月 19
日，战斗已基本结束，粮食供应得以运送给饥饿的荷兰人民。

### 太平洋

美国海军鳕鱼号驱逐舰用甲板炮在东海击沉了一艘日本拖船及其拖带，并救出了三名幸存者。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林报告称，自 1945 年 1
月贝利亚掌握了对这三个机构的影响力以来，内务人民委员部、国家安全委员会和施密特哨所共逮捕了
215,540 人（138,200 名德国人、38,660 名波兰人，其余为苏联公民）。

### 英国

英国首相温斯顿·丘吉尔在向下议院发表演讲时，向已故美国总统富兰克林·罗斯福致敬，最后说道："富兰克林·罗斯福去世了，他是我们有史以来最伟大的美国朋友，也是最伟大的自由捍卫者，他把帮助和安慰从新世界带到了旧世界。"

## 1945-04-18

### 1945 年 4 月 18 日

厄尼·派尔在日本冲绳岛附近的伊江岛上遇难。

被包围在德国西部鲁尔区的30多万德军投降。

美国第一集团军进入杜塞尔多夫。

美国第九集团军攻占德国马格德堡。

英国第二集团军攻占德国吕讷堡和于尔岑。

西方盟军报告称，诺曼底登陆以来德国战俘人数已达200万，具体数字为2,055,575人。

白俄罗斯第二方面军突破了德国施韦特与斯德丁之间的奥得河防线。

当一些德国军队向盟军和平投降黑尔戈兰岛时，党卫军士兵枪杀了其中一些人，以惩罚他们的叛国行为。

苏联白俄罗斯第一方面军最终突破了德国柏林的施洛夫高地防线。

苏联军队逼近时，约瑟夫·戈培尔在办公室里烧毁了文件。

美国海军洛克号驱逐舰轰炸了位于菲律宾巴丹群岛巴坦的一家日本广播电台。

美国海军卡布里拉号驱逐舰向日本北部附近的一支日本护航队发射了六枚鱼雷，其中一枚损坏了一艘运输船。

美国海军帕切号驱逐舰袭击了日本釜市以东的一艘日本运输船；3
枚鱼雷全部未击中。

美国海军海马号驱逐舰在日本海域被两艘日本巡逻舰击伤；她向海军发射了一枚鱼雷进行回击，但未击中。

她启航前往马里亚纳群岛的关岛进行维修。

当"虎式部队"被部署到日本冲绳执行针对日本本土的远程任务时，英国皇家空军轰炸机司令部放弃了使用改装的兰开斯特轰炸机进行空中加油的计划，而是选择等待配备有鞍形油箱的新型阿弗罗林肯飞机投入使用。

### 澳大利亚

美国海军"查布"号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

### 德国

美军开始在德国纽伦堡老城区作战；与此同时，美国第三集团军派出部队越过捷克斯洛伐克边境。

德国飞行员约翰内斯·施泰因霍夫在德国慕尼黑驾驶 Me 262
喷气式战斗机起飞时发生事故，严重烧伤。

1945 年 4 月 2 日，党卫队宪兵将一队战俘从位于德国韦斯特蒂姆克的 Marlag
und Milag Nord 战俘营中赶出，并越过了德国汉堡附近的易北河。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国罗森海姆的铁路设施发动了轰炸。

### 意大利

德国第 29 装甲掷弹兵师试图对意大利阿尔真塔附近的 Fossa Marina
运河以北的英国桥头堡发动装甲反攻，但没有成功。

### 日本

护航航空母舰萨金特湾号与补给组的轮换完成后，她返回冲绳提供近距离空中支援。

### 荷兰

加拿大坦克抵达艾瑟尔湖畔，有效切断了驻扎在荷兰的12万德国第25集团军的后方。

### 台湾

B-25轰炸机袭击台湾北部的吉兰机场。

## 1945-04-19

### 1945 年 4 月 19 日

戈培尔在希特勒生日演讲中承诺，面对一切不幸和盟军的力量，德国最终将取得胜利。

617 架兰开斯特、332 架哈利法克斯和 20 架蚊式飞机袭击了德国黑尔戈兰岛；3
架哈利法克斯轰炸机损失。

这次袭击促使德国将该岛平民疏散至大陆。

对日本冲绳岛的日军阵地发动了大规模攻击。

亚历山大·华西列夫斯基第二次荣获胜利勋章。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本南部击沉了日本货船"钢丸"和一艘护航舰，发射的
3 枚鱼雷中有 2 枚击中它们。

伊万·巴格拉米扬第二次荣获苏沃洛夫勋章。

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰向日本南部的一艘日本巡逻舰发射了一枚声控鱼雷，但鱼雷未击中。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本巡逻船，其发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该船。

一架 He 162
喷气式战斗机击落了一架英国战斗机，但该战斗机又被一架英国暴风战斗机击落。

肖一苏荣获美国功绩勋章。

### 大西洋

德国潜艇 U-548 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯东南部被护航驱逐舰 USS Reuben
James (DE-153) 和 USS Buckley (DE-51) 发射的深水炸弹击沉。

Oberleutnant zur See Erich Krempl 和他的 57 名船员全部遇难。

### 波罗的海

德国潜艇 U-251
在瑞典哥德堡南部的卡特加特海峡被英国皇家空军和荷兰皇家空军第 325、248 和
143 中队的八架蚊式飞机发射的火箭击沉。

船上 39 名船员遇难，4 名幸存者被救起。

### 缅甸

经过20天的激战，英军在缅军梅特基拉以西的波巴山歼灭了500名日军。

### 加拿大

加拿大皇家空军一架卡特琳娜飞机在加拿大东北部拉布拉多坠毁。

在下一步营救七名船员的行动中，美国海岸警卫队HNS1直升机将出动协助。

这是旋翼飞机执行的首次救援行动之一。

### 荷属东印度群岛

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

### 法属印度支那

美国 B-24 轰炸机袭击了印度支那西贡附近的日本船只。

### 德国

美国第一集团军攻占了德国的哈雷和莱比锡。

英国第二集团军渡过易北河进攻德国不来梅，而加拿大军队则未遇抵抗就占领了汉堡以西
40 公里处的施塔德德国空军基地。

最后一批运输物资抵达德国南部的达豪集中营。

重达 2,823
吨的德国货运轮船"Dammtor"号在德国易北河口帕根桑德附近被英国皇家空军轰炸机炸沉。

德国第 15 装甲掷弹兵师的部队将坦克和大炮部署在德国韦斯特蒂姆克的 Marlag
und Milag Nord 战俘营旁边。

集中营里剩余的囚犯通过挖掘战壕来应对战斗的威胁。

仍在弗洛森堡集中营系统的 25,000 至 30,000 名囚犯中，有 16,000
人被命令通过火车和步行前往德国的达豪集中营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法尔肯贝格的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军龙网号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

### 意大利

美国第五集团军到达意大利波河高原。

意大利蛙人驾驶英国制造的战车载人鱼雷击沉了未完工的航空母舰天鹰号，以阻止德国人凿沉该船并封锁意大利热那亚港的入口。

### 荷兰

加拿大第一军团在与撤退的德国部队进行了几场激烈的冲突之后，占领了荷兰的巴讷费尔德，并抵达了阿默斯福特郊区，该市位于防御工事坚固的格雷贝防线上，该防线从下莱茵河延伸到艾瑟尔湖的洪水泛滥地区。

在这里，他们的前进被阻止了，因为据估计，在荷兰西部继续前进的风险远远超过任何可以想象的优势。

这是英国皇家空军在荷兰沿海地区进行的最后一次轰炸，两艘 1,563
吨钢制驳船（Walsom 10 号和 Boetak 号）在泰尔斯海灵岛港口沉没。

满载炸药的 Walsom 10 号炸毁了 Boetak
号，该船满载德国占领者从荷兰房屋抢劫的货物。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在日本北海道南部击沉了日本船只海光丸和大成丸，发射的
11 枚鱼雷中有 3 枚击中它们；她在这次袭击中消耗了所有鱼雷。

加图级潜艇 USS Silversides 在日本东京东南 300
英里处与两艘日本哨艇交战。尽管 4 英寸火炮多次误射，但警卫艇 Kairyu Maru
还是被击沉。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚命令内务人民委员部、国家安全委员会和施密尔舒特的特工将所有德国战俘送往集中营，并将所有涉嫌帮助德国人的苏联公民送往特别审查营。

SMERSH 特工将违抗这一命令，继续将被捕者直接送往俄罗斯莫斯科 SMERSH
管理的监狱。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹市。

### 美国

美国海军马卡比号驱逐舰进入浮动干船坞，准备通过芝加哥运河前往密西西比河。

迪克西·基弗被任命为美国缅因州基特里朴茨茅斯海军船厂第一海军区海军航空基地指挥官，同时兼任美国罗德岛昆西特角海军航空站指挥官。

## 1945-04-20

### 1945 年 4 月 20 日

在阿道夫·希特勒 56 岁也是最后一个生日那天，苏联炮火开始袭击德国柏林。

短暂的生日庆祝活动后，将军们敦促希特勒逃离柏林，前往德国南部继续战斗；希特勒决定不去，而是设立北方指挥部（由卡尔·邓尼茨指挥）和南方指挥部（暂定由阿尔伯特·凯塞林指挥），以防柏林沦陷。

德国在日落之后撤离了黑尔戈兰岛的平民；此次撤离是继前一天超过 900
架英国轰炸机对其进行大规模轰炸之后下令的。

美军在菲律宾群岛卡坦端内斯岛登陆。

美国海军"查尔"号驱逐舰抵达菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾海军基地。

当英国航母特遣队请求美国海军斯诺克号救援在日本琉球群岛坠毁的飞行员时，该号驱逐舰未能响应。

赫尔曼·戈林摧毁了他在德国埃伯斯瓦尔德附近的奢华的卡林霍尔庄园，并将他的所有财宝（大部分是从整个被占领的欧洲掠夺而来的）装上
24 辆重型卡车和几节火车车厢。

德国步兵将军赫尔曼·尼霍夫向保卫德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）的被包围部队分发巧克力，以庆祝阿道夫·希特勒的生日。

德国飞行员鲁道夫·施密特中尉成为第一个使用 He 162
喷气式战斗机弹射座椅的人。

莱昂·德格雷勒晋升为党卫队旗队队长。

卡尔·伯克晋升为党卫队旅长，并担任武装党卫队少将。

### 阿拉斯加州

在阿拉斯加的蒂克奇克湖附近，发现了纸质信封、损坏的阀门、压载物投放设备、气压计箱、炸药块以及日本风火气球炸弹的其他部件。

### 大西洋

护航航空母舰博格号及其特遣队与以护航航空母舰核心号为中心的特遣队以及另外两个驱逐舰中队和驱逐舰护航队会合，所有中队均由博格号的杜菲克上尉指挥。他们一起组成了后来被称为第二屏障部队的部队，任务是在中大西洋形成
120 英里长的反潜屏障，作为泪珠行动的一部分。

### 加罗林群岛

美国海军香格里拉号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 中国

I-400抵达中国大连并开始装载燃料。

中美特别技术合作组织（SACO）的中国和美国特工用50磅TNT炸药摧毁了中国湖北省武昌附近的一列日本补给列车。

### 捷克斯洛伐克

在接下来的 20 天里，约有 13,500 至 15,000
名囚犯从布痕瓦尔德和格罗斯-罗森分营被转移到位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

### 芬兰

驻芬兰盟军管制委员会主席安德烈·日丹诺夫 (Andrei Zhdanov)
向芬兰内政大臣伊尔约·莱诺 (Yrjö Leino) 提供了一份 22
名嫌疑人的名单，其中大部分是芬兰公民，并命令他逮捕这些人并将他们移交给苏联
SMERSH。

雷诺会毫无疑问地遵从。

### 法国

随着德军投降鲁瓦扬的吉伦特-北要塞，洛林完成了对位于法国西部拉罗谢尔和波尔多之间吉伦特河口的德军阵地为期一周的轰炸。

### 德国

美国第七集团军攻占德国纽伦堡。

德军最高统帅部从德国柏林附近的措森迁移到德国北部的米尔维克，以躲避逼近的苏联军队。

法国第 5 装甲师和 Spahi
侦察团接到命令，要牺牲一切以求速度，他们满怀热情地克服了德国党卫军的狂热抵抗，进入了德国斯图加特西郊。

坦克的移动速度非常快，直到第二天，支援他们的摩洛哥和阿尔及利亚步兵才赶上，但他们已经抢在美军之前到达了德国西南部的城市。

雅克·勒鲁瓦被授予骑士铁十字勋章，但战争结束后没有关于此项奖励的书面记录留存。

西奥多·莫雷尔受阿道夫·希特勒命令离开德国柏林。

在苏联军队的进攻下，数千名囚犯被押送出德国萨克森豪森集中营，向东北方向行进。

他们中的许多人会在途中死亡。

一列载有来自弗洛森堡集中营的犹太囚犯的火车因美国空袭而瘫痪。

党卫军警卫将 750 名幸存的囚犯强行从敞开的货车车厢中赶出，处决了 140
名无法行走的囚犯，并强迫剩余的约 610
名囚犯向被占领的捷克斯洛伐克的特莱西恩施塔特 (Theresienstadt) 隔都行进。

托哥号上的部分船员被调离舰只，前往德国基尔执行地面作战任务。

### 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，执行第二次战争巡逻任务。

### 意大利

美国第五集团军突破德军防线，到达意大利博洛尼亚北部的波河谷。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从第二舰队第一航空母舰战队移交给日本海军吴海军区部队，担任预备舰第
4 号。

### 韩国

山口义三郎中将被任命为朝鲜南部镇海警备区司令。

### 巴拿马运河区

富兰克林号航空母舰通过巴拿马运河。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林命令苏联最高统帅部影响军队对被征服的德国领土上的平民采取更人道的态度，以减轻未来的占领压力。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国P-51战斗机袭击了台湾高雄县甲顺机场。

### 英国

英国政府解除了除沿海五英里宽的区域以外的灯火管制。

然而，剧院灯光、泛光灯和霓虹灯广告仍然被禁止，这并不是为了挫败轰炸机，而是为了节省燃料。

## 1945-04-21

### 1945 年 4 月 21 日

费尔德元帅莫德尔自杀了。

苏联乌克兰第一方面军占领了德国包岑和科特布斯。

苏联步兵到达德国柏林。

阿道夫·希特勒下令在党卫队将军菲利克斯·施泰纳的指挥下对柏林的苏联军队发动全面反攻；但这次反攻从未尝试过。

美国第九集团军攻占德国布兰肯堡。

美国第一集团军攻占德国德绍。

德国鲁尔战役结束时，32.5万德国人被俘。

美国宣布日本伊江岛安全。

驻扎在德国萨克森州加尔德莱根的美国陆军指挥官命令 200 至 300
名德国平民埋葬了 1945 年 4 月 13 日被德国党卫军和德国空军屠杀的 1,016
名政治犯和军事犯。

### 缅甸

路易斯·蒙巴顿计划于 1945 年 5 月 2 日针对缅甸仰光发动"德古拉行动"。

威廉·斯利姆催促他的部队经陆路向仰光进发，试图在德古拉开始进攻之前到达仰光。

### 加罗林群岛

美国海军香格里拉号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西环礁。

### 中国

荒木幸雄在中国上空与美国 P-51 战斗机交战。

### 捷克斯洛伐克

国际红十字会代表参观了特雷津集中营。

### 芬兰

根据芬兰内政大臣于尔约·莱诺 (Yrjö Leino)
的命令，该命令由盟军管制委员会主席安德烈·日丹诺夫 (Andrei Zhdanov)
指示（但代表苏联 SMERSH 而不是盟军），20
名男子（其中大多数是芬兰公民）被逮捕并移交给苏联 SMERSH。

另有 2 人被列为逮捕目标，但成功逃脱。

### 德国

法国第一军攻占德国斯图加特。

伊万·科涅夫指挥的苏联军队攻占了德国柏林南部措森附近的德军总部。

夜间（红军已进入郊区），英国皇家空军轰炸机司令部对德国柏林进行了战争期间的最后一次袭击。

西奥多·莫雷尔被解除阿道夫·希特勒私人医生的职务，并于当晚离开德国柏林的元首地堡。

他被路德维希·斯图姆菲格（Ludwig Stumpfegger）取代。

在苏联军队的进攻下，数千名囚犯被押送出德国萨克森豪森集中营，向东北方向行进。

他们中的许多人会在途中死亡。

### 意大利

波兰第二军团第 3 喀尔巴阡步兵师在美国第 34
师的协助下攻占了意大利博洛尼亚。

丹尼尔·井上率领他的排在意大利圣特伦佐附近的哥特防线上摧毁了三个德军机枪阵地，在此过程中，他的腹部受了枪伤，手臂被割断，腿部也受了枪伤。

### 日本

美国新墨西哥号驱逐舰抵达日本冲绳海域。

### 菲律宾

美国海军猪鱼号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾，结束了第二次战争巡逻。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫因成功完成无线电游戏"图曼"而被授予一级库图佐夫勋章，该游戏涉及为德国担任间谍的俄罗斯人彼得·塔夫林。

### 台湾

菲律宾空军开始几乎每天都对台湾的日本阵地进行袭击。

### 美国

提康德罗加号航空母舰从美国华盛顿州普吉特湾海军造船厂出发，前往美国加利福尼亚州阿拉米达，然后前往美国夏威夷领土珍珠港。

## 1945-04-22

### 1945 年 4 月 22 日

阿道夫·希特勒邀请约瑟夫·戈培尔和戈培尔家人陪同他前往德国柏林的希特勒地堡。

苏联白俄罗斯第一方面军从东部和北部深入德国柏林郊区。

在城里，下午 3
点的会议上，阿道夫·希特勒得知自己前一天下令的反攻从未由党卫队将军菲利克斯·施泰纳执行，他勃然大怒；当威廉·凯特尔告知希特勒苏联坦克现在正在进入柏林时，希特勒承认末日已近，并下定决心继续留在柏林。

掩体中存放的最重要的文件现在正在被焚烧。

同一天，阿尔伯特·施佩尔进入希特勒的掩体，并在离开柏林前与希特勒进行了最后一次会面。

哈茨山的德军最后抵抗被美国第一集团军和第九集团军彻底消灭。

英国第二集团军攻入德国不来梅。

日本特种攻击机在日本冲绳附近击沉了一艘扫雷舰，并损坏了多艘其他船只。

美国海军克罗克号驱逐舰在菲律宾群岛苏比克湾进行改装，结束了第四次战争巡逻。

森尼特号驱逐舰在日本南部附近搜寻一名跳伞的 P-51
战斗机飞行员，但未能找到该飞行员。

美国海军帕切号驱逐舰在日本釜市以东击沉了一艘油轮，并损坏了另一艘油轮，帕切号发射了
6 枚鱼雷，其中 3 枚命中。

塞罗号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本巡逻船，并用甲板炮击毁了第二艘巡逻船。

维克多·阿巴库莫夫亲自参与逮捕亚历山大·诺比科夫，后者未能将约瑟夫·斯大林的儿子瓦西里·斯大林提升为将军。

### 澳大利亚新几内亚

日本侦察机飞越阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港时发现，两艘美国航空母舰停泊在港口。这两艘船实际上是浮动干船坞
USS ABSD-2 和 ABSD-4。

### 缅甸

在缅甸，印度第 7 师进攻了仁安羌，而印度第 5 师进攻了东吁。

### 德国

美国第七集团军在德国南部的多瑙河上建立了桥头堡，而美国第三集团军则开始穿过多瑙河流域向南进发。

向西，法国第一军到达瑞士-德国边境。

波兰第2步兵师攻占了德国奥拉宁堡的萨克森豪森集中营，当时囚犯人数约为3,000人。

威廉·凯特尔和阿尔弗雷德·约德尔按照阿道夫·希特勒的命令离开德国柏林前往德国南部。

阿道夫·希特勒意识到战争失败，释放了德国柏林元首地堡内所有非必要人员。

他向被解雇的人保证，"现在没有人有义务去做任何事。"

### 意大利

在意大利，美国第四军团和英国第十三军团分别到达圣贝内代托和菲卡罗洛的波河。

### 台湾

一架美国海军 PB4Y-1
飞机袭击了台湾东部索（现苏澳）港的小船，摧毁了数艘小船。

### 英国

在对英国皇家空军富尔贝克机场进行低空"轰炸"时

英国英格兰林肯郡，一架编号为 PB463 的兰开斯特轰炸机撞上建筑物坠毁，造成
7 名机组人员和地面上 8 名观众全部遇难。

另有二十名人员受伤，其中四人后来在医院死亡。

## 1945-04-23

### 1945 年 4 月 23 日

德国党卫队全国领袖海因里希·希姆莱通过瑞典伯爵福尔克·贝尔纳多特与西方盟国取得联系，以谈判达成和平协议。

苏联军队到达德国柏林郊区。

美国潜艇 USS Besugo 在爪哇海击沉了德国潜艇 U-183；仅有一名德国水兵幸存。

美国海军 PB4Y
私掠船轰炸机向婆罗洲巴厘巴板附近的日本船只发射了蝙蝠导弹；这是二战中首次也是唯一一次使用自动制导导弹。

在德国柏林，阿道夫·希特勒指出，当德国战败时，帝国元帅赫尔曼·戈林将是谈判和平条款的最佳人选。

当时正在德国南部贝希特斯加登的戈林得知了这一事实。

在咨询了汉斯·拉默斯（Hans
Lammers）等政府高级官员后，戈林谨慎地指出，根据希特勒1941年6月29日的命令，如果希特勒在午夜之前不能作出回应，戈林将接管德国政权。

这一信息却被马丁·鲍曼歪曲为戈林权力渴望的表现。

希特勒最初命令戈林交出他的所有职位，但鲍曼说服希特勒发出了逮捕令。

英国轰炸机袭击了德国吕贝克。

乔治·马歇尔授权德怀特·艾森豪威尔与荷兰的德国人进行谈判，达成有限的停火协议，以便为饥饿的平民提供救济。

### 大西洋

混合中队 VC-19 的指挥官威廉·索斯少校驾驶一架 TBM
复仇者导弹从大西洋中部的护航航空母舰 USS Bogue
号上起飞，报告发现一艘德国潜艇 U-546
浮出水面。更多的飞机和护航防线中的所有 14 艘驱逐舰（包括 USS Frederick
C. Davis）都被派去搜寻这艘 U 型潜艇。

### 缅甸

印度国民军第一师的 150 名军官和 3,000
名士兵（一支在日本人援助下的反英抵抗团体）在缅甸骠向盟军投降。

与此同时，木村平太郎中将虽然接到誓死保卫缅甸仰光的命令，却可耻地放弃了这座城市，没有向缅甸方面军发出任何命令。

每次点击费用，

### 加拿大

在加拿大不列颠哥伦比亚省夏洛特皇后群岛 120 英里处的海洋中，一个日本
Fu-Go 无线电跟踪气球的橡胶丝绸气球外壳被打捞出来。

### 德国

德国萨克森豪森和拉芬斯布吕克集中营的囚犯开始被德国当局疏散；一些犹太人本周遭到党卫军警卫的屠杀，这是战争中的最后一次大屠杀。

英国第二集团军到达德国汉堡附近的易北河。

日落之后，阿尔伯特·施佩尔与阿道夫·希特勒作了最后的告别。

他向希特勒承认自己破坏了希特勒的焦土政策，希特勒原谅了他不服从命令的行为。

施佩尔在前往德国汉堡之前最后一次参观了德国柏林的总理府。

福尔克·贝尔纳多特在德国吕兴的党卫军霍恩利兴疗养院最后一次见到了海因里希·希姆莱。

在这次会晤中，贝尔纳多特确保释放一些斯堪的纳维亚犹太人，但拒绝帮助德国和西方盟国寻求单独和平。

西奥多·莫雷尔乘飞机离开德国柏林。

阿道夫·希特勒任命炮兵上将赫尔穆特·魏德林为柏林防区司令。

一群非犹太裔弗洛森堡集中营囚犯经过六天的行军抵达德国达豪集中营。

同一天，美国第 90 步兵师的部队解放了弗洛森堡主营，发现营中仍有 1,527
名囚犯；其中约 300 人尽管得到了美国陆军医务人员的救治，但仍死亡。

与此同时，前几天从弗洛森堡押送出来的几批囚犯被周边地区的美军发现并解救。

### 意大利

美国第五集团军和英国第八集团军到达意大利博洛尼亚北部的波河。

英国第八集团军攻占了费拉拉，而美国第五集团军攻占了拉斯佩齐亚。

盟军占领了意大利的邦德诺。

在意大利，德国第 148 步兵师残余部队开始从热那亚地区向帕尔马推进。

## 1945-04-24

### 1945 年 4 月 24 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰袭击了日本护航队，但没有成功，并遭到了猛烈的深水炸弹攻击。

加拿大第一军和英国第二军进入德国不来梅。

除某些沿海地区外，英国已废除灯火管制。

美国海军"查尔"号驱逐舰离开菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾海军基地。

宁静号已投入使用。

美国驱逐舰护航舰 USS Frederick C. Davis 在大西洋沿岸被德国潜艇 U-546
用鱼雷击沉。

美国海军帕切号驱逐舰袭击了日本釜市以东的一艘日本运输船；3
枚鱼雷全部未击中。

巡洋舰"菲尼克斯号"、"霍巴特号"和"博伊西号"，以及驱逐舰"尼古拉斯号"、"奥班农号"、"弗莱彻号"、"詹金斯号"、"泰勒号"和"瓦拉蒙加号"从菲律宾苏比克湾出发，前往荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎岛。

### 大西洋

美国海军博格号驱逐舰护航舰队中大西洋侦察线的其中一艘驱逐舰弗雷德里克·C·戴维斯号被德国潜艇
U-546 用 GNAT 声学鱼雷击沉。126 人丧生，66 人获救。U-546
号被驱逐舰护航舰队包围，遭到袭击，被迫浮出水面，并被炮火击沉。26
人丧生，33 人获救，其中包括潜艇指挥官保罗·贾斯特上尉。

### 缅甸

印度第五师攻占了缅甸东吁，并进一步推进到彭威古。

效忠印度民族主义者和日本合作者苏巴斯·钱德拉·鲍斯的占西军团拉尼公主的最后
50 名全女性士兵从缅甸仰光的基地撤离到泰国曼谷。

两名妇女被英国先遣巡逻队杀害。

### 加罗林群岛

波特兰号驱逐舰进入乌利西湖进行为期十天的维修和补给。

### 德国

德国南部的达豪集中营被疏散。

约有 6,000 至 7,000
名囚犯踏上死亡行军，向南行至欧亚斯堡，然后向东转向泰根湖。

在为期六天的行军中，数千人因疲劳、饥饿、暴露和处决而死亡。

美国第七集团军渡过多瑙河，攻占德国乌尔姆。

同样在德国南部，美国第三集团军到达多瑙河。

### 意大利

美国第五集团军沿意大利海岸向北进发，穿过曼图亚，而英国第八集团军则渡过波河，攻占了帕尔马。

当英国第 6 装甲师与美国第 10 山地师汇合时，两个纵队取得了接触。

意大利鱼雷艇对盟军目标的最后一次任务启动，共有四艘鱼雷艇参与。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号在日本吴附近的江田岛遭到美国飞机的袭击，但未受损坏。

### 太平洋

香格里拉号驱逐舰被分配至美国海军第58.4特遣队。

### 台湾

美国陆军航空兵第3轰炸机大队的A-20飞机在12架P-38战斗机护航下，于中午袭击了位于台湾嘉义（今嘉义市）的南西糖厂，造成损害。

### 美国

加利福尼亚号战列舰驶离普吉特海湾海军造船厂。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 抵达中途岛，结束第十三次战争巡逻。

## 1945-04-25

### 1945 年 4 月 25 日

美国海军鳕鱼号击沉了日本扫雷舰W-41。

芬兰报告称，所有德国军队现已撤出其边境，这比苏联的要求晚了 10 天。

美国第三集团军渡过德国南部的多瑙河。

英国轰炸机袭击了德国贝希特斯加登。

美国第八航空队对德国进行了最后一次重型轰炸机袭击。

贝尼托·墨索里尼逃往意大利科莫。

美国陆军上校乔治·林奇在德国萨克森州加尔德莱根向德国平民发表讲话，讲述
1945 年 4 月 13 日在附近发生的 1,016 名政治犯和军事犯大屠杀。

### 法属印度支那

美国陆军航空队的 B-24
轰炸机袭击了印度支那西贡的日本船只，击沉了一艘运输船。

### 德国

苏联白俄罗斯第1方面军和乌克兰第1方面军的部队在基岑附近会合，完成对德国柏林的包围。

德国党卫队第三装甲军试图突破这个新形成的包围圈，但失败了。

向南约70公里处，美军和苏联军队在托尔高相遇。

阿道夫·加朗在德国慕尼黑向德国第 44
战斗机联队的飞行员宣布，战争实际上已经失败，从现在起他只会接受志愿者继续战斗。

他的所有手下都自愿挺身而出。

罗伯特·冯·格莱姆抵达德国柏林加托夫。

威廉·B·霍尔舍 (William B. Hoelscher) 中尉驾驶一架受高射炮击损的 P-51D
战斗机，追击由塞普·胡贝尔 (Sepp Huber) 中尉驾驶的 Me 262
喷气式战斗机，并声称在 08:00
时击落了该战斗机；但这一胜利并未被记入战绩。

由于无法驾驶受损的战斗机返航，霍尔舍尔紧急降落在被占领的捷克斯洛伐克，在当地人的协助下，他于
1945 年 5 月 7 日在皮尔森与美国第 14 装甲师的人员取得了联系。

### 意大利

美国第 34 步兵师占领了意大利帕尔马，该地最近刚被意大利游击队解放。

英国第五军团渡过意大利北部的波河。

许多意大利鱼雷艇被摧毁，以防止被盟军捕获。

### 日本

香格里拉号航空母舰发起了首次袭击。

她的飞机袭击了冲绳岛以东400公里的大东群岛的冲大东岛，摧毁了雷达和通讯站。

上午9点，日本潜艇第1中队（南部宣清、日下敏雄、清水鹤造、大桥胜男）军官和第631海军航空大队（福永正义少尉、浅村厚木、高桥和夫）军官开会讨论袭击巴拿马运河的计划。

来自日本东京海军总参谋部的军官（司令官井浦正二郎和司令官藤森康夫）也与他们一同参加了此次活动。

### 韩国

美国海军"斑点号"驱逐舰炮击了位于黄海朝鲜小黑山岛上的日本设施，摧毁或损坏了一座广播电台、储油设施和军营。

### 荷兰

沙尔瓦·洛拉泽 (Shalva Loladze) 在荷兰特塞尔岛的战斗中阵亡。

### 菲律宾

驱逐舰肖号从莱特岛圣佩德罗湾出发前往夏威夷珍珠港。

### 波兰

齐柏林伯爵号于 18:00
在德国斯德丁（现波兰什切青）被炸沉，以防止被苏联俘虏。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-66抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

来自46个国家的代表齐聚美国加利福尼亚州旧金山，参加联合国国际组织会议。

美国海军金伯利号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

美国海军 R-14 号驱逐舰离开美国佛罗里达州基韦斯特。

沙特阿拉伯费萨尔·伊本·阿卜杜勒·阿齐兹亲王殿下及其团队登上油轮"塔玛佩斯"号，并在参观
Marinship 船厂期间共进午餐。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 离开中途岛前往夏威夷珍珠港。

## 1945-04-26

### 1945 年 4 月 26 日

科德号驱逐舰后部鱼雷舱发生火灾，但火势被扑灭，没有造成严重损坏；一名水兵被冲下海后溺水身亡。

德国东普鲁士皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）的2万德军经过两周激战后投降。

德国不来梅的驻军向英国和加拿大军队投降。

美国第三集团军攻占德国雷根斯堡。

德军第九集团军在德国东部的哈尔伯地区被切断。

苏联乌克兰第二方面军攻占捷克斯洛伐克布尔诺。

苏联军队攻占德国斯德丁（现波兰什切青）。

日本试图与苏联谈判以保持友好地位。

贝当在瑞士边境被捕。

美国海军马卡比号抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

Ohka Model 43 变体设计工作已完成。

### 缅甸

印度第17师到达缅甸代库。

### 中国

巡逻艇102号、驱逐舰朝颜号、护卫舰佐木户号、护卫舰八代号、护卫舰宇久号、护卫舰丁型26号、护卫舰丙型41号、扫雷舰W-29号、猎潜舰20号于上午8时从中国浙江舟山群岛泗礁岛出发，前往护送由鹿岛丸、播州丸、阿武摩川丸、新顿丸、对战丸、南龙丸9号组成的SHIMO-03护航队。

### 德国

在德国柏林阿道夫·希特勒的地堡中，将军罗伯特·里特·冯·格莱姆晋升为元帅，并被希特勒任命为赫尔曼·戈林的继任者。

瓦尔特·温克将军的德国第 12
集团军开始行动，试图解救德国柏林，但这次尝试被苏联军队击退。

中校海因茨·贝尔 (Heinz Bär) 被任命为德国空军 JV 44
喷气式战斗机部队指挥官，替代受伤的阿道夫·加兰德 (Adolf Galland)。

汉娜·赖奇 (Hanna Reitsch) 试图说服位于德国柏林的元首地堡的玛格达·戈培尔
(Magda Goebbels)
允许她将戈培尔的孩子们带到安全的地方，但戈培尔拒绝让步。

当晚，阿道夫·希特勒在派赖奇执行柏林以外的任务之前，给了她一瓶毒药，以防她被苏联人抓获。

阿道夫·加兰德 (Jagdverband 44) 袭击并击落美国 B-26 轰炸机后不久，他的 Me
262 喷气式战斗机被詹姆斯·芬尼根中尉的 P-47D 雷电战斗机 (美国第 50
战斗机大队) 击落。

加兰德在德国南部的慕尼黑-里姆机场紧急迫降，但受了伤。

德国飞行员爱德华·沙尔莫泽 (Eduard Schallmoser) 的 Me 262
喷气式战斗机被一架美国战斗机击落。

令人惊奇的是，他跳伞落入了他母亲的花园，母亲让他打扫干净，然后她去给他做晚饭。

斯卡尔莫瑟将于次日返回基地。

罗伯特·克拉克上尉驾驶 P-47 战斗机击落了一架德国第 44 战斗机联队的 Me 262
战斗机。

赫伯特·菲洛上尉驾驶 P-47 战斗机击落了一架德国 Me 262 战斗机。

最高统帅赫尔曼·菲格莱因（Hermann
Fegelein），即爱娃·布劳恩的妹夫，从德国柏林总理府地堡中逃离，但被党卫队最高统帅彼得·赫格尔（Peter
Högl）发现藏匿在夏洛特堡区的家中，并被逮捕。

在接受盖世太保的审讯后，他揭露了海因里希·希姆莱的叛变行为，然后被带到总理府花园并被枪杀。

德国南部达豪集中营的1万多名囚犯开始被送出营地。

他们中的大多数（约7,000人）被迫徒步向南行进。

其余人员则乘汽车或火车撤离。

在徒步撤离的人员中，至少有 1,071 人未能在撤离过程中幸存。

当埃姆登号搁浅在德国基尔附近的海肯多夫湾海岸时，它便退役了。

U-4714由德国基尔的日耳曼尼亚船厂下水，这是该船厂下水的最后一艘潜艇。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 31 航空大队出发。

### 意大利

美国第五集团军攻占了意大利维罗纳，而意大利游击队则占领了热那亚并在米兰发动起义。

巴西侦察兵在意大利科莱基奥附近发现了德军；巴西步兵在美国坦克的支援下于
19 时 30 分发动了进攻。

### 日本

在日本，464架美国B-29轰炸机袭击了日本东京皇宫以南的市区。

一架美国 B-29 超级堡垒轰炸机在上午 11 点未经发现的情况下袭击了日本长崎。

主要目标是出岛码头、大波码头和火车站综合体。

位于大波栈桥的市营渡轮鹤丸号和水浦丸号上约有 30
人死亡或受伤，而落在火车站 2 号站台附近的炸弹则造成约 90 人死亡，约 170
人受伤，三辆客车严重受损。

落在出岛码头的炸弹未能爆炸。

### 美国

富兰克林号航空母舰抵达美国纽约州纽约。

鲸鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂完成了维修和大修。

### 美属太平洋岛屿

蒂兰特号驱逐舰抵达中途岛，结束了其首次战争巡逻。

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

## 1945-04-27

### 1945 年 4 月 27 日

美国海军海猫号驱逐舰启程执行第三次战争巡逻任务。

意大利游击队俘虏了贝尼托·墨索里尼。

美国第一集团军攻占了德国南部的肯普滕和施特劳宾。

西方盟国拒绝考虑希姆莱的和平谈判尝试。

菊水四号作战在日本冲绳附近发起，约有65架日本海军和50架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

日本神鹰特种攻击艇在日本冲绳损坏了美国驱逐舰哈钦斯号和一艘 LCI 登陆舰。

亚历山大·华西列夫斯基开始策划满洲战略进攻行动。

坎伯兰号航空母舰与伊丽莎白女王号航空母舰、法国战列舰黎塞留号、英国护航航空母舰沙阿号和皇后号、英国巡洋舰萨福克号、锡兰号和荷兰巡洋舰特罗姆普号一起加入第
63
特遣舰队，在五艘舰队驱逐舰的护送下对尼科巴群岛发动攻击。（主教行动。注：这是对仰光进攻（德古拉行动）的一次牵制。

贝利号驱逐舰离开摩罗泰岛，护送载有第 26
澳大利亚步兵旅的运输船队前往荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎。

### 缅甸

英国东印度舰队从锡兰亭可马里起航，在攻占缅甸仰光之前发动了一系列袭击；这支由战列舰、巡洋舰和驱逐舰组成的部队将轮流为航母加油，然后掩护航母攻击尼科巴群岛、安达曼群岛和缅甸沿海的机场、设施和沿海航运。

与此同时，在陆地上，印度第 17 师在勃固北部遭到日军自杀式进攻；日军阵亡
500 人后，印度第 17 师被击退。

### 荷属东印度群岛

巡洋舰"菲尼克斯号"、"霍巴特号"和"博伊西号"，以及驱逐舰"尼古拉斯号"、"奥班农号"、"弗莱彻号"、"詹金斯号"、"泰勒号"和"瓦拉蒙加号"抵达荷属东印度群岛婆罗洲的打拉根岛附近，开始为入侵该岛做准备。

### 德国

德国第9集团军和第20集团军均试图向德国柏林进攻，但均被苏联军队击退。

在柏林内部，苏联军队争夺坦普尔霍夫机场、施潘道和格鲁内瓦尔德地区的控制权。

黎明前，德国空军 KG 4
联队执行最后一次向德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）运送补给的任务，30 架
He 111 飞机向该市的德国驻军空投了 24 吨弹药。

美国第12装甲师和第103步兵师在德国南部发现了七处考弗林集中营遗址。

美国第 12
装甲师的士兵抵达德国南部莱希河畔兰茨贝格的考弗林四号集中营，这是达豪集中营的一个分营。

英国卫队装甲师解放了位于德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag Nord
战俘营。

### 意大利

美国第五集团军进入意大利热那亚。

巴西步兵和美国坦克在意大利科莱基奥赶走了德军。

### 太平洋

在冲绳岛西北部，驱逐舰拉尔夫·塔尔伯特号被一架特种攻击机击中，并险些被另一架攻击机击中。结果造成五人死亡，多人受伤，舰船受到中等程度损坏。

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰在马绍尔群岛沃特杰和马洛埃拉普附近完成反潜巡逻。

102号巡逻艇从黄海SHIMO-03护航队中分离出来，执行反潜任务。

她报告称，在 08:49、10:48 和 22:28 时发现或攻击了试图跟踪护航队的美国
PBY 水上飞机。

22 时 34 分，该船在声纳上接收到信号，并与护航舰 Uku
一起航行至该地点进行调查。

他们遭到两架低空 PBY 飞机的袭击。

102
号巡逻艇击落了第一艘袭击者，但第二艘袭击者投下了一颗炸弹，并成功扫射了两艘日本舰艇，损坏了她的船体，损坏了她的
22 型水面搜索雷达天线，并切断了一根舵缆，导致她暂时在水中瘫痪。

她于23时07分遭到另一架PBY飞机的袭击。

### 波兰

尼古拉·谢利瓦诺夫斯基被任命为波兰公共安全部内务人民委员部顾问，接替伊万·谢罗夫。

## 1945-04-28

### 1945 年 4 月 28 日

沉没的巡洋舰科隆号的炮塔向向德国威廉港（诺伊恩堡和博克霍恩附近）推进的敌军开火。

加拿大第一军攻占了德国的埃姆登和威廉港。

希姆莱与西方盟国进行和平谈判的企图被希特勒发现，他剥夺了希姆莱的所有头衔和军衔，并下令逮捕他。

墨索里尼与其情妇克拉拉·佩塔奇以及十几名内阁成员一起被意大利游击队绞死。

一群奥地利抵抗战士成为毛特豪森集中营毒气袭击的最后受害者。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了 5 艘驱逐舰、2
艘医疗船和胜利舰博兹曼胜利号。

搭载着樱花特殊攻击机的四架 G4M 轰炸机均无一击中目标。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本南部击沉了日本修理船"初岛"号，美国海军发射的
3 枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

罗迪·埃德蒙兹一个月前从德国战俘营获释后抵达美国。

### 阿拉斯加州

一枚几乎完好无损的日本 Fu-Go 气球炸弹在阿拉斯加阿基亚克附近被发现。

### 缅甸

在缅甸，第十五军沿着海岸跨越岛屿，到达并占领了汤加普。

英印军队攻占了缅甸阿兰缪。

在其他地方，印度第 17
师到达了防守严密的勃固，日军在那里建立了位于仰光以北 47
英里处的最后一个主要据点。

### 加罗林群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 法国

XXVIIB5 型海猎犬号潜艇被用来向法国敦刻尔克的德国驻军提供食物。

### 法属印度支那

美国轰炸机袭击了印度支那西贡的日本船只，击沉了 1 艘油轮和 6 艘其他船只。

### 德国

美国第七集团军攻占德国奥格斯堡。

在德国柏林，伊万·科涅夫元帅的部队几乎已经清理了波茨坦大街，苏联军队现在距离总理府和国会大厦不到一英里，而约瑟夫·斯大林明确表示希望苏联国旗能在五一节庆典时在那里飘扬，这促使了苏联军队的行动。

在总理府地下的掩体中，阿道夫·希特勒等待着他命令瓦尔特·温克发动的反攻的进展报告；但他没有收到这样的报告，因为反攻从未发生。

罗伯特·冯·格莱姆离开德国柏林。

马丁·戈特弗里德·魏斯逃离德国达豪集中营。

德国柏林滕珀尔霍夫机场被苏联军队占领。

柏林被包围，南部郊区的大部分地区也已落入俄国人手中，阿道夫·希特勒的最后一条出口路线也被封锁了。

SS-Untersturmführer Johannes Otto
被任命为德国南部达豪集中营的指挥官，接替爱德华·韦特。

在集中营外，逃出集中营的人员和人民冲锋队叛军在达豪镇发动了武装叛乱；叛乱迅速而残酷地被党卫军镇压。

最后，也是在这一天，国际红十字会代表维克多·毛雷尔与德国方面达成了一项协议，让德国人将达豪集中营移交给美军。

1945 年 4 月 2 日，党卫队宪兵人员将一队战俘从位于德国韦斯特蒂姆克的
Marlag und Milag Nord 战俘营中强行带出，抵达德国吕贝克。

### 关岛

美国海军蒂诺萨号潜艇从关岛起航，执行第十次战争巡逻任务。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十一次战争巡逻。

### 意大利

在意大利，英国第八集团军攻占了威尼斯，美国第五集团军攻占了布雷西亚。

德国上校海因里希·冯·菲廷霍夫 (Heinrich von Vietinghoff)
派遣信使从意大利博尔扎诺前往盟军防线寻求停火。

巴西步兵和美国坦克袭击了位于意大利福尔诺沃迪塔罗的德国第 148
步兵师残余部队。

### 日本

高桥长十郎大佐被解除轻型航空母舰龙凤号指挥官职务；保岛大佐被指派负责监管受损的航空母舰直至战争结束。

同一天，该航母在日本吴附近的江田岛遭到美国飞机的袭击，但未受任何损伤。

斯普林格号驱逐舰袭击了日本长崎富江港（现为五岛的一部分）的日本运输船；它没有击中运输船，但在反击中击沉了
17 号潜艇追逐舰，用 6 枚鱼雷中的 1 或 2 枚击中了该舰。

165号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设，该舰未能完工。

### 韩国

102 号巡逻艇在韩国木浦时被美国陆军航空兵飞机投下的一枚空投炸弹炸毁。

### 荷兰

在荷兰，一项非正式的停战协议开始生效，英国和加拿大的车队可以不受干扰地穿越德国防线，向饥饿的荷兰平民运送食物、燃料和重要物资。

### 太平洋

美国海军海豹号驱逐舰在日本长崎县五岛列岛西南约 20 英里的东海击沉了第 146
号登陆舰，美国海军发射了 8 枚鱼雷，其中 1 枚击中该舰。

102 号巡逻艇在护卫日本 SHIMO-03 号护航队时，于 10 时 32 分、12 时 24
分和 17 时 15 分在黄海和日本海与美国 PBY 飞机交战。

战斗中共有10人阵亡，30人受伤，死者被海葬。

当天晚些时候，她抵达日本福冈县门司。

### 俄罗斯

匈牙利伯爵伊什特万·贝特伦（István
Bethlen）因过去的亲英倾向被转移到俄罗斯莫斯科接受审讯。

### 美国

富兰克林号航空母舰进入美国纽约州纽约海军造船厂进行维修。

## 1945-04-29

### 1945 年 4 月 29 日

墨索里尼和佩塔奇的遗体被带到意大利米兰，在此前游击队被处决的地方倒挂起来供人参观。

苏联在奥地利维也纳成立临时政府。

来自卡罗林群岛特鲁克的日本 B5N
鱼雷轰炸机袭击了阿德默勒尔蒂群岛马努斯；他们向被误认为是航母的浮动船坞发射了鱼雷。

日本运输船"库米卡瓦丸"号在婆罗洲巴厘巴板附近触及澳大利亚飞机埋设的水雷并受损。

伊娃·布劳恩在与阿道夫·希特勒结婚后，将其法定名字改为伊娃·希特勒。

美国海军马卡比号驱逐舰离开美国路易斯安那州新奥尔良。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本南部击沉了一艘日本油轮，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该油轮。

弗里德里希·史蒂芬 (Friedrich Stephan) 接任哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig
von Ludwiger)，成为第 104 野格尔师的指挥官。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 21
山地军的指挥官。

坎伯兰号驱逐舰炮击了尼科巴群岛的卡尔岛和布莱尔港。

根据侦察报告，两艘美国航空母舰位于阿德默勒尔蒂群岛马努斯的西阿德勒港，日本实施了一次空中鱼雷袭击，由两架（一些消息来源为
3 架）中岛 B5N2"凯特"轰炸机组成。目标实际上是浮动干船坞 USS ABSD -2 和
ABSD-4 各被一枚鱼雷击中，对码头造成的损害很小。当时 USS ABSD-4
有三艘船停泊在码头，其中包括一艘因紧急维修而停靠的水上飞机母舰，因此没有卸下弹药。码头上的船只均未在袭击中受损，并全部恢复服役。

### 缅甸

印度第 17 师对缅甸勃固的双管齐下的进攻被击退。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林的地堡中与爱娃·布劳恩结婚，并开始口述他的最后政治遗嘱和遗嘱。

英国第二集团军在德国汉堡渡过易北河。

美军抵达德国慕尼黑郊区。

在西边，法国第一集团军攻占了腓特烈港。

党卫队下级突击队队长海因里希·威克 (Heinrich Wicker)
成为德国南部达豪集中营的最后一位指挥官，取代上任不到一天的约翰内斯·奥托
(Johannes Otto)。

威克将面临与其前任相同的命运，因为这一天，由菲利克斯·斯帕克斯上校指挥的美国第
45 步兵师第 157 步兵团第 3 营的美军将进入达豪集中营。

美国第 42 步兵师第 222 步兵团准将亨宁·林登 (Henning Linden)
接受了威克的正式投降。

在一位上校介入之前，美国第 157 和第 122
步兵团的士兵被指控在营地和附近的韦斯林村庄处决了多名德国党卫军战俘。

下午，尼古拉斯·冯·贝洛上校与其他3名副官离开了德国柏林阿道夫·希特勒的地堡。

美国坦克抵达德国南部的奥伯阿梅高空气试验设施。

飞机设计师威利·梅塞施密特和一架 P.1101 原型喷气式飞机一起被俘。

英国第二集团军攻占了德国汉堡南部的劳恩堡，从而将所有德军困在丹麦，并控制了波罗的海港口。

不久之后，当苏联军队抵达吕贝克和维斯马时，他们发现英国和加拿大的伞兵正在等候他们。

伯纳德·蒙哥马利不仅使约瑟夫·斯大林失去了夺取丹麦的机会，而且还将苏联海军困在波罗的海内。

马丁·戈特弗里德·魏斯 (Martin Gottfried Weiss) 在德国慕尼黑被美国第 292
野战炮兵观察营的下士亨利·森格 (Henry Senger) 俘虏。

### 关岛

雷号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

美国海军斯特莱特号驱逐舰从中途岛出发，开始第四次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军海罗宾号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。

### 意大利

英国第八集团军和美国第五集团军在意大利帕多瓦附近会师，当时该地刚刚被意大利游击队解放，并包围了
5,000 人的德国驻军。

当天晚些时候，德国上校海因里希·冯·菲廷霍夫将军向意大利北部的轴心国军队投降。

德国第 148 师、意大利第 4 高山师"蒙特罗莎"、意大利第 3
海军陆战师"圣马可"以及德国第 29
武装党卫队掷弹兵师（意大利军队）在意大利帕尔马附近向巴西将军马斯卡雷尼亚斯·德莫赖斯投降。

### 日本

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开日本冲绳。

美国新墨西哥号驱逐舰驶离日本冲绳海域。

### 荷兰

两架英国皇家空军兰开斯特轰炸机执行了首次"玛纳行动"，向荷兰平民运送食物。

### 太平洋

在冲绳和硫磺岛之间，少尉唐纳德·戴维斯驾驶一架 TBM-3 复仇者直升机和 VC-92
混合中队从图拉吉号航空母舰上攻击了正在水面上航行的日本潜艇
I-44，当时甲板上有六架 Kaiten。戴维斯投掷了一枚深水炸弹和一枚 Mark 24
FIDO 声导鱼雷，鱼雷在潜水艇的船体上爆炸。I-44 号沉没，130 名船员和四名
Kaiten 飞行员全部遇难。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-66 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 16
个城市发射了传单（硬币）空投任务。

## 1945-04-30

### 1945 年 4 月 30 日

西方盟军占领了挪威芬马克。

苏联军队和美国第一军在德国埃伦堡附近会师。

英国第二集团军从德国桑德博斯特尔解救了 20,000 名战俘。

美国 B-24 轰炸机在婆罗洲击沉了日本运输机国川丸。

艾拉·伊克被任命为陆军航空兵副司令兼空军参谋长。

巡逻艇102号从日本海军西南舰队调至吴海军区。

### 北冰洋

这艘名为"古德尔号"的护卫舰在护送俄罗斯护航队返回后，在巴伦支海被德国潜艇
U-286
发射的鱼雷击中，成为对德战争中最后一艘被击沉的船只，造成大量人员伤亡。

### 缅甸

英印军队在缅甸勃固的勃固河西岸占领了滩头阵地。

### 中国

中国江西省遂川机场重新启用。

### 捷克斯洛伐克

德国警察局长 Obergruppenführer
卡尔·赫尔曼·弗兰克通过广播宣布，布拉格公民在波西米亚和摩拉维亚傀儡保护国境内发起的任何起义企图都将被暴力消灭。

### 德国

由于英国陆军部队包围了德国汉堡的广播电台设施，威廉·乔伊斯的"德国呼唤"广播节目停止播出。

新婚不久的阿道夫·希特勒与爱娃·布劳恩在德国柏林自杀。

他们的尸体在总理府地堡附近被焚烧。

在德国柏林的蒂尔加滕区，朱可夫发动了进攻，拒绝停战，只要求无条件投降。

距离德国国会大厦仅 800
米的苏联步兵在克罗尔歌剧院遭到党卫军顽固分子的背后袭击；经过数小时的激烈肉搏战，该剧院被占领。

美军占领德国慕尼黑。

东北50公里处的莫斯堡，美国第三集团军释放了超过10万名战俘。

伊娃·希特勒在德国柏林的元首地堡中服氰化物自杀。

费迪南德·舍尔纳被任命为德国陆军总司令。

沃尔特·施赖伯在德国柏林被苏联军队俘虏。

### 关岛

雷号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛阿普拉港出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 6 航空大队登机。

### 意大利

驻意大利的美国第五集团军在意法边境附近与法国军队取得联系。

同日，美军攻占意大利米兰。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 24 次航行。

### 荷兰

德国占领荷兰事务专员阿瑟·塞斯-英夸特 (Arthur Seyß-Inquart)
正式同意，向荷兰平民运送食物和其他物资的盟军飞机不会受到德国防御火力的骚扰。

### 太平洋

美国海军海参号驱逐舰在黄海击沉了美保丸。

美国海军斯普林格号驱逐舰在试图袭击黄海的日本船只时遭到日本驱逐舰的深水炸弹攻击；她在这次袭击中幸存下来，只受到轻微损坏；她在试图向驱逐舰进行反击时发射了
4 枚鱼雷。

### 台湾

美国第 22 轰炸机大队的飞机向位于台湾高雄市高雄区东子园区的日本海军第 6
号炼油厂（美国空军称该设施为"东子园炼油厂"）投掷了 142 枚 250 磅炸弹。

最东边的油箱被直接击中，产生的黑烟高达 5,000 英尺。

### 英国

加拿大籍空中炮手、第 428
中队兰开斯特轰炸机飞行员爱德华·詹姆斯·赖特中士在英国英格兰斯塔福德郡希克森皇家空军基地附近坠机身亡。

他年仅 16 岁，是二战期间阵亡的 20,000
名轰炸机司令部飞行员中最年轻的之一。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 11
个城市发射了传单（硬币）空投任务。

### 美国

乔治·布雷特从美国陆军退役。

### 美属太平洋岛屿

帕切号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第五次战争巡逻。