---
title: 1945-01
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-01

## 1945-01-01

### 1945 年 1 月 1 日

本月某个时候，奥托·沃穆特 (Oberleutnant Otto Wermuth) 中尉接管了德国潜艇
U-530。

Fregattenkapitän Frotz-Henning Brandes 接管了巡洋舰科隆号的指挥权。

山住忠三郎大佐被任命为日本海军第三航空舰队参谋长。

海因茨·古德里安请求阿道夫·希特勒允许向匈牙利和波兰的德国部队派遣增援部队。

莱昂·德格雷勒晋升为党卫队中校。

### 大西洋

德国潜艇指挥中心要求正在大西洋作业的 U-869
号潜艇提供位置报告，但船员们并未回应。

### 澳大利亚

美国海军平塔多号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其第三次战争巡逻。

### 比利时

德军开始从比利时-德国边境地区的阿登森林撤退。

与此同时，为了报复马尔梅迪大屠杀，美军在比利时舍诺涅屠杀了 80
名党卫军囚犯。

在空中，德国空军发动了"地面部队行动"，由 800
架飞机组成，对荷兰和比利时被大雪封锁的盟军机场进行低空袭击。

他们摧毁了 220 架飞机，主要是地面上的飞机，但是他们自己也损失了 188
架飞机，并且损失了许多无法替代的经验丰富的飞行员。

这次行动未能实现消灭该地区盟军空军的目标。

### 百慕大

护航航母 USS Bogue 及其特遣队离开百慕大，与意大利友军潜艇 RIN Atropo
号和 Tito Speri 号进行为期一周的反潜演习。

### 加拿大

在加拿大萨斯喀彻温省斯托尼克拉皮兹附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹信封的碎片。

### 加罗林群岛

美国陆军登陆卡罗林群岛的费斯岛，占领并摧毁了一家日本广播电台。

威克岛号驱逐舰抵达帕劳群岛科索尔路，装载弹药和其他物资，前往菲律宾群岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开帕劳群岛的科索尔航路，执行战争中的首次战斗出击，前往菲律宾的林加延湾。

### 中国

萧以肃被授予青天白日勋章。

蒋介石在元旦之际专门发表广播讲话，指出抗战第八年是最危险的一年，但转危为安的一年即将来临。

即将到来的第九年，是抗日战争的决定性一年。

### 荷属东印度群岛

来自英国太平洋舰队第 1770
中队的费尔雷萤火虫战斗机最近抵达锡兰加入英国太平洋舰队，使用火箭弹 (RP)
袭击了日本控制的位于荷属东印度群岛苏门答腊岛 Pangkalan Brandan
的炼油厂。

### 法属印度支那

日本护航队 HI-84 于 00:57 从法属印度支那安南市归仁出发。

### 德国

在对多特蒙德-埃姆斯运河的一次突袭中，他驾驶的来自巴德尼的第 9
中队的兰开斯特轰炸机被击中并起火，无线电操作员英国皇家空军飞行中士乔治汤普森英勇地冒着火海，救出了被困在火海中的中上部和后部的炮手。

后座机枪手后来康复了，但汤普森的烧伤非常严重，三周后他患上了肺炎并在医院去世。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

奥托·斯科尔兹内离开德国科隆，返回德国第 150 装甲旅野战指挥部。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 荣获钻石骑士铁十字勋章。

两架BQ-7无人机向德国北部奥尔登堡发电站发射。

两架无人机均被防空火力击落。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国马格德堡发动了轰炸，但该大队分散开来，分别轰炸了德国卡塞尔和荷兰林堡两个机会目标。

多哥离开德国柯尼斯堡（现俄罗斯加里宁格勒）。

### 日本

19 架驻扎在马里亚纳群岛塞班岛的美国 B-24 轰炸机袭击了硫磺岛的日本阵地。

凯特号驱逐舰开始在日本冲绳县琉球群岛执行救生任务。

五艘日本潜艇载着回天潜艇离开日本内海。

I-36 驶往卡罗林群岛的乌利西环礁，I-48 驶往新几内亚的霍兰迪亚岛，I-53
驶往帕劳群岛，I-56 驶往阿德默勒尔蒂群岛，I-58 驶往马里亚纳群岛的关岛。

### 菲律宾

美军飞机袭击了菲律宾群岛内格罗斯岛上的日本机场。

美军飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的克拉克机场。

### 波兰

纳粹盖世太保从奥斯维辛一号营第 11 区抓获的 100 名波兰男性囚犯和 100
名波兰女性囚犯，被党卫队医生弗里茨·克莱因 (Fritz Klein)
转交给奥斯维辛二号营-比克瑙五号火葬场负责人埃里希·穆赫斯费尔特 (Erich
Muhsfeldt)。

穆斯费尔特的手下用枪决处决了这些警察囚犯。

### 南非

南非西蒙镇皇家海军造船厂正在对坎伯兰号进行改装。

### 英国

空军副元帅 JW Baker 成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

电报中提到了安德鲁·格迪斯 (Andrew Geddes)。

### 美国

一群德国战俘从美国亚利桑那州凤凰城的帕帕戈营地逃脱，在美墨边境以北 30
英里处被捕。

## 1945-01-02

### 1945 年 1 月 2 日

在丹麦哥本哈根，一座V2火箭工厂遭到破坏者摧毁。

### 澳大利亚

巴贝罗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

### 缅甸

印度第二师到达耶乌并渡过缅甸的穆河。

英印第十五军团未遇抵抗就占领了缅甸阿恰布（现实兑）。

### 法国

海军上将伯特伦·拉姆齐爵士是 1940
年敦刻尔克大撤退的主谋，目前负责管理法国的盟军港口，他乘坐的飞机在图苏斯勒诺布尔起飞时坠毁身亡，成为第四位在飞机失事中丧生的盟军高级领导人。

他当时正前往比利时布鲁塞尔与伯纳德·蒙哥马利将军举行会议。

### 法属印度支那

日本护航队 HI-84 于 01:05 抵达法属印度支那安南的图朗。

### 德国

英国轰炸机袭击了德国纽伦堡。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国凯尔堡发动了轰炸。

### 夏威夷

密苏里号驱逐舰和塔斯卡卢萨号驱逐舰在贝利号、班克罗夫特号和沃兹沃斯号驱逐舰的护航下离开美国夏威夷领土，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

巴伯斯角海军航空站：第 53 航空大队于此日成立，由第 42、43 和 48
航空大队组成。

### 马里亚纳群岛

加托级潜艇 USS Silversides 和坦博级潜艇 USS Tautog
离开马里亚纳群岛塞班岛，前往巡逻区域。

### 太平洋

贝库纳号驱逐舰在爪哇海两次用甲板炮击沉了两艘小型船只。

美国海军"斑点"号驱逐舰在黄海用甲板炮击沉了一艘日本拖网渔船。

### 菲律宾

美国海军金伯利号驱逐舰离开菲律宾群岛的莱特湾，为前往吕宋岛的战列舰编队提供掩护。

### 罗马尼亚

荷兰国民 Gerrit van der Waals 受雇于英国
SOE，但却被苏联在匈牙利逮捕，随后被转移到罗马尼亚布加勒斯特的另一所监狱。

### 泰国

46 架驻扎在印度加尔各答附近的美国 B-29
轰炸机袭击了泰国曼谷附近的一座铁路桥梁和该地区的其他目标。

## 1945-01-03

### 1945 年 1 月 3 日

在准备对硫磺岛、冲绳和日本本土发动攻击时，海军上将切斯特·尼米兹被任命为所有参战海军部队的指挥官，而道格拉斯·麦克阿瑟将军则被任命为所有地面部队的指挥官。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第七次战争巡逻。

### 比利时

美国第一集团军对比利时阿登突出部的北翼发动了攻击。

与此同时，1,100 架盟军轰炸机在 11
个战斗机大队的护送下轰炸了德国西部的铁路和通讯中心。

### 中国

鸭井号与 HI-87 护航队的其他成员在中国浙江省沿海的舟山群岛停泊。

### 法属印度支那

日本 HI-84 护航队于 07:55 从法属印度支那安南的土朗出发。

油轮"美里丸"号在中国海南岛南部航行时触雷，机舱进水，该油轮被迫脱离护航队，低速驶往香港。

### 德国

德国潜艇指挥部对 U-869
的命运表示"相当焦虑"，因为该潜艇在过去四到五天里没有对报告请求作出回应。

与此同时，大约在同一时间，美国人截获了足够多的德国无线电信息，推断出一艘德国潜艇正驶向美国纽约市，并开始组建猎杀小组对其进行拦截。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国赫尔穆尔海姆的铁路设施发动了轰炸。

### 希腊

乔治斯·帕潘德里欧辞去希腊总理职务。

### 日本

57架美国B-29轰炸机袭击了日本名古屋，另有21架轰炸机袭击了日本其他城市。

轻型航空母舰凤翔号在日本吴市进行训练演习。

濑户被派往日本吴市负责目标和飞机训练任务。

174号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 太平洋

提康德罗加号航空母舰第 80 航空队 14 架 SB2C-3、6 架 TBM-3 和 12 架 F6F-5
飞机袭击台湾中部的台中机场；其中 6 架 SB2C
飞机因天气恶劣而返航，其中一架 F6F
飞机失踪，并加入黄蜂号航空母舰战斗机扫射火车，两架 TBM-3
飞机失踪，并加入另一组飞机袭击索（现苏澳）。

当天晚些时候，在另一项任务中，第 80
航空大队在台湾古龙机场上空执行了战斗机扫射任务；菲利普·马内拉少尉的 F6F
战斗机被击落，他被迫跳伞，而他的僚机中尉 (jg) RC
瓦格报告说，降落伞遭到日本战斗机的扫射。

在驶近卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号时，驱逐舰罗伯特·F·凯勒号与航空母舰中部的右舷相撞，导致船体出现一个
16 英寸的洞。所幸无人受伤。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，美国进攻吕宋岛的舰队前锋穿过了苏里高海峡。

为了支援，第 38 特遣舰队的飞机袭击了台湾的日本机场。

美国海军威克岛号驱逐舰穿越菲律宾群岛的苏里高海峡。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其编队穿越菲律宾苏里高海峡，前往吕宋岛林加延湾。

### 台湾

隶属于第 44 航空大队的 6 架 TBM-1C 飞机和 12 架 F6F-5
战斗机从兰利号航空母舰起飞，对台湾中部北斗 (现北斗) 的北斗机场
(美国人称之为"桂州机场") 进行了袭击，投掷了 60 枚 100
磅炸弹、火箭弹并进行扫射。

没有日本飞机起飞防御。

来自美国海军黄蜂号航空母舰的第 81 航空大队的 18 架 F6F-5
战斗机以火箭弹、炸弹和扫射袭击了台湾的高龙机场；没有日本战斗机起义防御。

这些攻击战斗机在袭击发生后在台湾海峡上空重组，飞回台湾上空，攻击随机目标；他们在沿海地区击沉了一艘小渔船，摧毁了今后龙乡大山站的一列货运列车（运载石油），并严重损坏了东北方向一列10节车厢的旅客列车。

同一航空大队的另外一架由 4 架 F6F-5
战斗机组成的编队对台湾的古龙机场、新竹机场和甲高机场执行照相侦察任务。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对台湾的机场发动了袭击。

考彭斯号驱逐舰的飞机对台湾卡伦科机场上空执行侦察任务。

### 英国

上午 8 点 50 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦切尔西皇家医院，造成 5
人死亡，19 人受伤。

### 美国

在加利福尼亚州圣佩德罗，约翰·格里格斯上校接替拉尔夫·罗伯茨上校担任圣路易斯号巡洋舰的指挥官。

将所有 5 英寸、40 毫米和 20
毫米火炮从舰上拆除后，檀香山号航空母舰转移到位于弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军船厂的
3 号干船坞。

## 1945-01-04

### 1945 年 1 月 4 日

尼古拉斯号航空母舰离开莱特岛圣佩德罗湾，为前往菲律宾吕宋岛林加延湾的入侵部队提供护航。

### 中国

1944年11月20日，高有信在日军后方被击落，成功返回友军防线。

### 荷属东印度群岛

在"扁豆行动"中，英国飞机袭击了荷属东印度群岛苏门答腊岛庞卡兰布兰登的炼油厂。

### 德国

多哥抵达德国基尔。

### 日本

美国海军帕弗号驱逐舰在日本琉球群岛击沉了一艘日本军舰，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该军舰。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本东京以东搜寻一架被击落的 B-29
超级堡垒轰炸机的幸存者，但没有成功。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，日本飞机袭击了前往吕宋岛的美国入侵舰队；美国驱逐舰奥姆曼尼湾号在苏禄海的一次特别袭击中受损严重并沉没。

一架美国海军"威克号"驱逐舰的飞机在菲律宾群岛班乃岛附近海域发现了一架日本水上飞机，并向日本飞机进行了扫射。

在菲律宾苏禄海，护航航空母舰汽艇湾号和奥姆曼尼湾号在编队中交换位置，不久之后，奥姆曼尼湾号遭到日本特殊攻击机的袭击。

### 台湾

提康德罗加号航空母舰派出第 80 航空大队的飞机对台湾进行袭击。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对台湾的机场发动了袭击。

VT-4 中队的 TBM-5C 鱼雷轰炸机在 VF-4 中队的 F6F-5
战斗机的护航下，均来自埃塞克斯号航空母舰，袭击了台湾的数架日本机场。

位于松冈县老城关地区（现彰化县二林区）的老城关机场、位于松冈县的北斗（美国档案中误称为"庆州"）机场、位于台南县马豆区（现台南市麻豆区）的马豆机场均遭到破坏。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦哈克尼的伍德兰街。

### 美国

美国海军龙网号抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂进行维修。

护航航空母舰卡德号从布鲁克林海军船厂出发，前往罗得岛州昆西特角。

美国新闻审查部要求报纸和广播自愿封锁有关西部各州发现日本气球炸弹的所有新闻报道。所有媒体均遵从了要求。

有人看到一只纸制日本 Fu-Go
气球从加州北部海岸的詹纳向内陆飘去。当天晚些时候，有人看到一只被认为是同一只气球的气球降落在加州福里斯特维尔附近的一个苹果园里。包括气球上仍附着的四枚燃烧弹在内，这是美国陆军迄今为止找到的最完整的气球。

有人看到一只纸制日本 Fu-Go
气球从加州北部海岸的詹纳向内陆飘去。当天晚些时候，有人看到一只被认为是同一只气球的气球降落在加州福里斯特维尔附近的一个苹果园里。包括气球上仍附着的四枚燃烧弹在内，这是美国陆军迄今为止找到的最完整的气球。

## 1945-01-05

### 1945 年 1 月 5 日

### 澳大利亚

美国海军鹰嘴舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第二次战争巡逻。

### 比利时

德军对比利时巴斯托涅的进攻被取消。

### 中国

来自中国湖北老河口的美国第14航空队和中美混合联队（临时）的28架P-40N和P-51D战斗机袭击了日本在武汉的机场，摧毁了日本空中和地面50架飞机。

一架中国战机被击落。

中国空军的其中两次胜利是由谭昆驾驶 P-40N 战斗机在 14:00 时与一架 Ki-43
飞机和一架 Ki-44 飞机取得的。

鸭井号与 HI-87 护航队其余成员从中国浙江省沿海的舟山群岛出发。

### 德国

U-3016 被委托服役，由 Oberleutnant zur See Bernhard Meentzen 指挥。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国下门迪希机场发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军森尼特号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

### 香港

日本HI-84护航队于18时40分抵达香港，并于19时37分离境。

### 日本

美国巡洋舰、驱逐舰和舰载机袭击了小笠原群岛。

在硫磺岛，一艘日本登陆舰被驱逐舰的火力击沉。

在父岛，驱逐舰范宁号用炮火和鱼雷击沉了一艘日本货轮，而驱逐舰大卫·泰勒号则被水雷击中受损。

三艘美国轻型巡洋舰和九艘驱逐舰轰炸了千岛群岛的各个目标。

### 马里亚纳群岛

美国海军猪鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本东京以东搜寻一架被击落的 B-29
超级堡垒轰炸机的幸存者，但没有成功。

SB123号（原107号登陆舰）在日本小笠原群岛母岛以西的太平洋被美国驱逐舰击沉。

这艘日本陆军SB舰（原海军第154号登陆舰）在日本硫磺岛附近的太平洋被一艘美国驱逐舰击沉。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，日本飞机袭击了前往吕宋岛的美国入侵舰队。

特种攻击机损坏了巡洋舰 USS Louisville、澳大利亚巡洋舰 HMAS
Australia、驱逐舰 USS Helm、驱逐舰 USS Stafford、澳大利亚驱逐舰 HMAS
Arunta、护航航母 USS Manila Bay 和护航航母 USS Savo Island。

与此同时，美国飞机在马尼拉湾以西击沉了日本驱逐舰"莫米"号，并损坏了日本驱逐舰"桧木"号和"杉"号。

威克岛号驱逐舰接收了菲律宾群岛附近沉没的奥姆马尼湾号驱逐舰的 19
名幸存者。

下午，她所随的特遣编队遭到猛烈的空袭；她的高射炮机组声称击落了三架日本飞机。

来自美国海军马库斯岛号驱逐舰的飞机在菲律宾群岛的棉兰老海损坏了一艘日本微型潜艇。

驱逐舰 USS Helm 被 Nakajima Ki-43"奥斯卡"特种攻击战斗机击中，Helm
的探照灯受损，六人受伤。

在护送林加延湾入侵部队进入苏禄海时，驱逐舰泰勒号和尼古拉斯号袭击了一艘日本微型潜艇，后者向两艘驱逐舰发射了两枚鱼雷。两艘驱逐舰都投下了深水炸弹，泰勒号撞上了潜艇，导致其解体。

### 波兰

卡托维兹盖世太保警察简易法庭的最后一次开庭在奥斯维辛一号营第 11 区举行。

约有 100 名波兰囚犯被判处死刑，并将于第二天由行刑队处决。

法庭由约翰内斯·图姆勒 (Johannes Thuemmler) 主持。

这些囚犯属于盖世太保的管辖，并不属于集中营指挥官的管辖。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦克罗伊登的高尔夫球场，炸出一个 40
英尺宽的弹坑。

### 美国

护航航空母舰卡德号抵达罗德岛州昆西特角，进行为期两周的航母着舰资格测试。混合中队
VC-12 抵达昆西特角海军航空站。

### 美属太平洋岛屿

美国海军塞贡多号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉。

## 1945-01-06

### 1945 年 1 月 6 日

战争结束后，芬兰解除了对跳舞的禁令，跳舞在战争期间被视为非法。

日本特种攻击机在菲律宾群岛吕宋岛林加延湾击沉了美国海军"朗"号扫雷舰。

美国海军海罗宾号驱逐舰在吕宋海峡击沉了日本油轮塔拉坎丸，发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

她还向一艘驱逐舰和另一艘油轮发射了另外 9 枚鱼雷，但没有一枚击中目标。

U-869
向德国潜艇指挥中心报告，向其德国战友和美国窃听者透露其位置位于冰岛西南
600 英里处。

乔治布什与芭芭拉皮尔斯结婚。

美国海军蓬蓬号驱逐舰离开马绍尔群岛马朱罗。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰经中途岛环礁启航前往美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军哥伦比亚号驱逐舰在菲律宾群岛附近被两架特种攻击机击中。

第二架飞机和它携带的炸弹在炸弹爆炸前穿透了两层甲板。

造成13人死亡，44人受伤。

在对菲律宾群岛林加延湾进行攻击前轰炸期间，美国海军路易斯维尔号巡洋舰遭到日本神风特攻队的袭击，美国海军少将西奥多·钱德勒被浸泡在燃烧的汽油中，身受重伤。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对菲律宾群岛北部吕宋岛的日本阵地进行袭击。

美国海军新墨西哥号驱逐舰炮击了菲律宾群岛林加延湾地区的日本阵地。

她遭到了日本特种攻击机的袭击。

遇难的 30
名人员包括其指挥官罗伯特·沃尔顿·弗莱明上尉和观察的英国军事使团成员，其中包括温斯顿·丘吉尔的陆军上将道格拉斯·麦克阿瑟的私人军事代表赫伯特·拉姆斯登中将。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）向菲律宾吕宋岛的机场发射战机并实施反舰袭击。

三天后，波特兰号航空母舰首次进入菲律宾吕宋岛林加延湾，支援那里的登陆。

美国海军金伯利号驱逐舰抵达菲律宾群岛林加延湾。

当天，她的炮手击落了两架日本飞机。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其特遣队抵达吕宋岛西北部的驻地，开始为林加延湾登陆提供空中掩护。

### 波兰

四名犹太妇女埃拉·加特纳 (Ella Gartner)、罗莎·罗博塔 (Róza
Robota)、雷吉娜·萨菲尔 (Regina Safir) 和埃斯特拉·瓦伊斯布鲁姆 (Estera
Wajsblum) 在奥斯维辛集中营女子营地被绞死；她们从工作场所偷运出炸药，并在
1944 年 10 月 7 日的集中营起义中使用。

另外约 100
名奥斯维辛囚犯也在这一天被处决，他们在前一天被卡托维兹盖世太保判处死刑；他们在奥斯维辛二号-比克瑙面临行刑队的枪决，并被送往第五火葬场。

这些囚犯是奥斯维辛最后被处决的囚犯之一。

## 1945-01-07

### 1945 年 1 月 7 日

曼哈顿计划的 RaLa 实验使用爆炸桥丝雷管进行了首次测试。

轻型巡洋舰 USS Dayton (CL-105) 服役，由保罗·威廉·斯坦哈根上校指挥。

美国王牌飞行员托马斯·麦奎尔少校（38
次击落）在与由杉田志一率领的日本零式战斗机群进行低空战斗时阵亡，杉田志一是洛斯内格罗斯岛上空日本海军航空队中战绩第三高的王牌飞行员。

据信，麦奎尔在尝试快速转弯时未能投放副油箱，导致他的 P-38
失速并旋转着坠入地面，形成一个火球。

有马正文被追授海军中将军衔。

### 缅甸

英印军队到达缅甸瑞宝郊区。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥伊斯基兴的铁路设施发动了轰炸。

### 拉脱维亚

德国海军开始了在但泽湾和拉脱维亚被困德国军队之间一系列撤离护航的首次行动。

### 太平洋

美国海军斑点号驱逐舰在黄海用甲板炮击沉了两艘日本小型拖网渔船。

日本陆军SB舰艇（原海军第112号登陆舰）在菲律宾群岛吕宋岛以西的南海被美国飞机击沉。

海军少将西奥多·E·钱德勒 (Theodore E. Chandler)
在美国路易斯维尔号航空母舰前一天的空中特种攻击中受伤，不幸在该舰上身亡。

在马尼拉附近护送林加延湾攻击部队时，驱逐舰肖号、查尔斯·奥斯本号、布莱恩号和罗素号在夜间发现了日本护航舰桧木号。在密集的炮火攻击下，桧木号沉没，美国船只没有受到任何损害。

加托级潜艇 USS Silversides 和坦博级潜艇 USS Tautog
进入了覆盖日本佐世保和长崎入口的巡逻区。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击菲律宾群岛吕宋岛北部的日本阵地；损失了 4 名士兵和 2
架飞机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）向菲律宾吕宋岛的机场发射战机并实施反舰袭击。

### 台湾

鸭井号在白天躲避了数次美国潜艇的袭击后，抵达台湾打狗。

## 1945-01-08

### 1945 年 1 月 8 日

轻型巡洋舰 USS Amsterdam (CL-101) 服役，由安德鲁·P·劳顿上校指挥。

澳大利亚号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛林加延湾遭日本特种攻击机袭击。

日本海军第二航空舰队在菲律宾群岛遭受重大损失后正式解散。

海军少将朝仓文二被任命为日本第一南派遣舰队参谋长。

海军中将田井稔被任命为日本第一南方派遣舰队司令。

另一架无动力的 J8M Shusui/Ki-200 飞机起飞，用水压载物代替火箭发动机。

美国海军马库斯岛号航空母舰的航空大队击落了四架日本飞机。

苏联第五集团军正式批准罗莎·沙尼娜前往前线作战。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国施派尔发动了轰炸。

### 夏威夷

布里尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

I-401 在日本佐世保投入使用，指挥为

南部信清中尉。

由于这是一艘绝密潜艇，因此参加仪式的人很少。

当天晚些时候，她从佐世保出发前往内海。

### 太平洋

海军少将西奥多·E·钱德勒 (Theodore E. Chandler)
两天前在一次空中特种袭击中丧生，随后被海葬于路易斯维尔号航空母舰的甲板上。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-63抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 台湾

美国快速航母特遣舰队加油后驶向台湾。

鸭井号于中午 12
点从台湾高雄出发，但由于护航舰船海凤丸号引擎故障，而停泊在港外。

### 英国

16 时 30 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦汉普斯特德西区艾弗森路 114
号后面的 LMS 和 Met. 铁路交界处，该路位于西区巷与基尔伯恩大道之间。

2人死亡，64人重伤，57人轻伤。

火箭弹摧毁了 14 座房屋，严重损坏了 152 座房屋，并有 1,600
座房屋轻微损坏。

### 美国

美国海军斯普林格号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

## 1945-01-09

### 1945 年 1 月 9 日

美国第六集团军入侵菲律宾群岛吕宋岛。

英国军队进入希腊底比斯。

美国海军密西西比号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛林加延湾遭日本特种攻击机击伤。

澳大利亚号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛林加延湾遭日本特种攻击机袭击。

美国科罗拉多号驱逐舰在菲律宾群岛吕宋岛林加延湾遭友军炮火袭击受损。

海因茨·古德里安拜访了阿道夫·希特勒，亲自请求增援东线战场。

两人会发生激烈的争吵。

轻型航空母舰"龙凤号"在与日本 HI-87
护航队一起航行时，在台湾附近遭到空袭，据称与 12 架美国 TBF
飞机交战，并击落 1 架。

海军中尉沃尔特·凯丁 (Walter Käding) 被任命为 U-56 的代理指挥官。

### 波罗的海

ShCh-307 袭击了拉脱维亚利耶帕亚西南的一艘商船；两枚鱼雷均未击中，并且
ShCh-307 遭到德国辅助巡逻舰 V 317 的深水炸弹攻击。

### 比利时

美国第三集团军向位于阿登突出部南翼的比利时胡法利兹发起进攻。

### 缅甸

印度第 19 师攻占缅甸瑞博。

### 中国

董昭在陆军战争学院完成学业，并被任命为第38军司令员。

日本HI-84护航队于11时20分抵达上海附近的中国浙江舟山群岛。

### 夏威夷

森尼特号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂接受了小修。

### 太平洋

来自美国提康德罗加号航空母舰的 15 架 SB2C、6 架 TBM 和 7 架 F6F
飞机袭击了位于台湾南部的次要目标黑头机场（主要目标是台中地区的丰原机场，当时被云层覆盖），损坏了机场设施，第
80 航空大队的一架 SB2C
飞机受损，机组人员为帕尔默中尉和航空无线电操作员三等兵阿德尔伯特·林。

美国海军哥伦比亚号驱逐舰在菲律宾群岛附近被一架特种攻击机击中，造成 24
人死亡，97 人受伤。

### 菲律宾

美国海军卢斯号驱逐舰抵达菲律宾群岛林加延湾。

她在海湾击落了一架日本飞机。

当天晚些时候，她启航前往圣佩德罗湾。

每次点击费用，

驱逐舰肖号进入吕宋岛林加延湾，开始执行反潜巡逻和防空任务。

### 台湾

美国海军第 38 特遣舰队袭击了日本控制的中国台湾岛上的机场。

来自中国四川省的 39 架美国陆军航空队 B-29
轰炸机向台湾基隆（现基隆）投下了 293 吨炸弹。

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对台湾发动袭击，直接支援林加延部队在菲律宾吕宋岛的登陆。

鸭井号在台湾高雄附近遭美国海军飞机轰炸，险些受损。

### 美国

亨利·海姆利希接受了一项志愿任务；直到后来他才知道自己的目的地是中国内陆。

安康号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

SS Hobbs Victory 在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2
号船厂下水。

## 1945-01-10

### 1945 年 1 月 10 日

乌克马克集中营中，无法劳动的女囚犯遭到灭绝。

德军第7山峰师从芬兰拉塔塞诺撤退。

重型巡洋舰 USS Chicago (CA-136) 服役，由理查德·哈通上校指挥。

一架日本陆军特种攻击机在菲律宾群岛损坏了美国海军威尔逊号驱逐舰。

45 艘日本陆军联络亭特殊攻击艇袭击了菲律宾群岛林加延湾的美国船只，击沉 2
艘 LCI 炮艇，并击伤数艘。

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了日本琉球群岛的一支日本护航队，发射了 17
枚鱼雷，其中 8 枚被击中。

她声称击沉了一艘油船、一艘货船和一艘驱逐舰，但最终只被认为击沉了日本海岸防卫舰
42 号。

### 中国

日本HI-84护航队于07:20离开中国浙江舟山群岛。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国吉姆尼希机场发动了轰炸，但厚厚的云层、持续不断的防空火力以及拥挤的天空使轰炸编队偏离了航线，以至于他们的大多数炸弹都落在了偏离目标八英里的德国布利塞姆。

### 关岛

美国海军射水鱼号驱逐舰离开关岛，开始第六次战争巡逻。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：首批 2 名入伍的 WAVES 士兵于今日抵达执行任务。

### 日本

神风特攻队在日本青森县大凑市完成了一段时间的改装，并被编入联合舰队。

她当天晚些时候离开了大凑市。

### 太平洋

提康德罗加号航空母舰和第38特遣舰队其他舰艇经巴士海峡进入南海。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和第 38
特遣舰队经巴士海峡进入南海，开始对日本内陆防御进行一系列袭击。

### 台湾

鸭居于1700时从台湾高雄出发。

### 美国

一名美国海军 F6F
地狱猫战斗机飞行员从俄勒冈州克拉马斯瀑布海军航空站起飞，在 28,000
英尺的高空发现了一枚日本 Fu-Go
气球炸弹。飞行员在气球上空盘旋了几分钟，拍摄了照片，然后试图将其击落，结果发现他的枪已经冻住了。地狱猫战斗机反复俯冲，迫使气球下降。当地狱猫战斗机与来自同一基地的另一架飞机会合时，气球继续向东南方向飘去。飞行员们齐心协力，继续飞越气球，使其下降，直到它最终在加利福尼亚州阿尔图拉斯附近着陆。后来，完整的气球被打捞出来并仔细检查。气球后来在莫菲特机场充气进行测试，目前存放在史密森尼国家航空航天博物馆。

## 1945-01-11

### 1945 年 1 月 11 日

德国法官罗兰·弗莱斯勒 (Roland Freisler) 判定赫尔穆特·冯·毛奇 (Helmuth
von Moltke) 因其关于后纳粹民主的著作而犯有叛国罪，并判处其死刑。

美国海军帕弗号驱逐舰向日本琉球群岛的一艘日本巡逻舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

帕切号驱逐舰用甲板炮攻击了台湾以东的一艘日本炮艇，没有造成损害。

### 比利时

英军占领了位于巴斯托涅西北的比利时拉罗什-阿登。

### 芬兰

S-13 离开芬兰波卡兰涅米的波卡拉海军基地。

### 希腊

罗纳德·斯科比将军在希腊雅典签署了希腊陆军和希腊人民解放军中央委员会之间的停战协议。

停战协议规定自 1945 年 1 月 14 日起停止敌对行动。

### 日本

有泉达之介首次与日本海军第631海军航空队军官会面。

### 太平洋

驻扎在南海的美国第38特遣舰队第二天接到命令，轰炸印度支那金兰湾的日本阵地。

美国海军"斑点"号驱逐舰在中国上海东南 150
公里的东海用甲板炮击沉了一艘日本小型货轮。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-63 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

拉夫连季·贝利亚被任命为新机构的负责人，负责协调内务人民委员部、国家安全委员会和苏联情报和安全局的行动，从而获得对所有苏联反间谍机构的部分控制权。

苏联内务人民委员部战俘与拘禁人员总局 (UPVI) 升级为总局
(GUPVI)；伊万·彼得罗夫 (Ivan Petrov) 被任命为新任局长。

### 新加坡

美国第20航空队的B-29轰炸机袭击了马来亚槟城。

### 美国

美国沿海扫雷舰YMS-14在美国马萨诸塞州波士顿港北水道与驱逐舰USS
Hemdon相撞后沉没。

## 1945-01-12

### 1945 年 1 月 12 日

北风行动对法国的攻势最终在距斯特拉斯堡仅 13 英里的地方被阻止。

在比利时巴斯托涅北部，美国和英国军队在拉罗什-阿登附近会师。

埃里克·海因里希斯将军被任命为芬兰国防军司令。

日军在菲律宾群岛地区发起了最后一次特殊攻击任务。

美国潜艇剑鱼号失踪，据推测是被日本深水炸弹或雷区击沉，地点位于日本冲绳附近。

巴亚号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

轻型航空母舰"Ryuho"号启程前往日本。

### 缅甸

英国第 42 号皇家海军陆战队突击队的士兵在缅甸弥蓬半岛东南部登陆。

### 加拿大

在加拿大萨斯喀彻温省明顿，有人观察到一枚日本风火气球炸弹下降，投下一枚
15 公斤燃烧弹和两枚 5 公斤燃烧弹，然后再次上升消失不见。一枚 5
公斤燃烧弹爆炸，其他没有爆炸。

在加拿大萨斯喀彻温省明顿，有人观察到一枚日本风火气球炸弹下降，投下一枚
15 公斤燃烧弹和两枚 5 公斤燃烧弹，然后再次上升消失不见。一枚 5
公斤燃烧弹爆炸，其他没有爆炸。

### 加罗林群岛

日本潜艇伊-36、伊-53、伊-56、伊-58发射的回天潜艇分别袭击了卡罗林群岛的乌利西环、帕劳群岛、阿德默勒尔蒂群岛和马里亚纳群岛的关岛等目标。

母舰报告共击沉 18 艘船只，但实际造成的损失要小得多，而且没有船只沉没。

### 法属印度支那

提康德罗加号航空母舰和第 38
特遣舰队的其他航母出动飞机，在印度支那附近击沉了 44 艘日本舰船，总计
130,000 吨；提康德罗加号损失了一架飞机。

部分发射前情报由卡蒂乌·梅尼埃 (Katiou Meynier)
的特工提供，他们观察到一支由 26
艘船组成的护航队进入金兰湾，尽管没有具体发现这样的护航队。

黄的情报通过中国的中美特别技术合作组织（SACO）传到了美国海军。

拉莫特-皮凯号在法属印度支那西贡被美国第 38 特遣舰队的舰载飞机击沉。

香椎号在印度支那附近的护航中被美国 SB2C 地狱俯冲轰炸机和 TBF
复仇者鱼雷轰炸机击沉。

她麾下 640 人中，只有 19 人幸存。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的飞机袭击了法属印度支那西贡（越南胡志明市）附近。第
38 特遣队飞行员击沉了 44 艘敌舰，其中包括 15 名战斗人员。

### 印度

首批从印度经陆路抵达中国的补给车队从印度雷多出发。

### 日本

有泉辰之介抵达日本东京。

### 挪威

位于挪威卑尔根的德国海军 U 型潜艇码头遭到了英国皇家空军第 9 和第 617
中队 32
架兰开斯特飞机和一架蚊式飞机的袭击，这两支部队都熟悉使用"高脚杯"炸弹。

当时的报道称，三枚"高脚柜"炸弹穿透了 U 型潜艇码头 3.5
米厚的混凝土屋顶，造成了严重损坏。

两艘潜艇受轻微损坏，一艘货船严重受损，一艘扫雷舰沉没。

有四架兰开斯特轰炸机损失（一架来自第 9 中队，其他来自第 617 中队）。

M1号在挪威卑尔根以东约40公里的诺德比峡湾被英国兰开斯特轰炸机投下的炸弹击沉。

### 菲律宾

杰克·海恩在菲律宾群岛的民都洛岛接到回程命令。

### 波兰

苏军以200万大军从波兰维斯瓦河桥头堡向德国东部的奥得河发动进攻。

同一天，苏联三集团军包围了波兰华沙。

### 台湾

入夜后，美国陆军航空队第5航空队的3架B-24轰炸机（其中两架来自第43重型轰炸机大队，一架来自第90重型轰炸机大队，后者配备H2X雷达）从菲律宾莱特岛塔克洛班起飞，袭击位于台湾黑土（今屏东）的日军机场。

第 43 轰炸机大队的一架飞机出现引擎故障，不得不返航。

其余两架轰炸机各投下了三枚 1,000 磅炸弹和燃烧弹，引发了一些火灾。

他们遭遇了防空火力，但没有受到伤害。

这是第五航空队首次袭击台湾。

鸭井号收到美国航母将袭击台湾基伦的消息，因此其目的地将是香港，而不是澎湖列岛的马古岛。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦伊尔福德的一排小屋。

造成17人死亡，60人受伤。

### 美国

富兰克林·罗斯福乘火车离开美国华盛顿特区前往美国纽约州海德公园；露西·默瑟·拉瑟福德陪同他一起旅行。

纳什维尔号航空母舰抵达普吉特海湾海军造船厂，进行超过 3
个月的维修、改装和升级。

## 1945-01-13

### 1945 年 1 月 13 日

德国E军团完成从希腊和阿尔巴尼亚的撤军。

挪威破坏者摧毁了挪威斯诺萨附近的约尔斯塔德大桥，至少造成 70
名德国人丧生。

福留茂海军中将被任命为日本第一南侵舰队司令。

美国海军威克岛号驱逐舰在菲律宾吕宋岛林加延湾遭到两架日本飞机的袭击，她击落了一架，但被第二架飞机击中了一枚炸弹。

### 比利时

美国第一集团军向比利时的斯塔沃洛和马尔梅迪附近发动了进攻。

### 加罗林群岛

密苏里号驱逐舰和塔斯卡卢萨号驱逐舰在贝利号、班克罗夫特号和沃兹沃斯号驱逐舰的护航下抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 法属印度支那

登陆舰140号在法属印度支那西贡被美国飞机击沉。

### 德国

白俄罗斯第 1
方面军向德国皮尔卡伦（现俄罗斯多布罗沃尔斯克）推进，遭到德国第 3
装甲集团军的顽强抵抗。

S-13 在德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）海岸巡逻。

### 香港

卡莫伊号与HI-87护航队其余成员于上午11点抵达香港。

### 匈牙利

劳尔·瓦伦伯格 (Raoul Wallenberg) 与驻扎在匈牙利布达佩斯的苏联乌克兰第 2
方面军第 7
近卫集团军的部队取得联系，并请求与罗迪恩·马利诺夫斯基元帅会面，讨论他所负责的佩斯
7,000 名犹太人的情况。

### 日本

另一架 M6A Seiran 飞机由爱知制造完成。

日本海军登陆舰第 187 号完工，并以 SB 114 号身份移交给陆军。

日本HI-84护航队于17时25分抵达日本福冈门司。

### 太平洋

美国海军斑点号驱逐舰在中国上海东南150公里的东海用甲板炮击沉了两艘日本拖网渔船。

### 菲律宾

杰克·海恩 (Jack Heyn) 从菲律宾群岛的民都洛岛登上了一架 C-47
运输机，前往荷属新几内亚的霍兰迪亚。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦西汉姆，摧毁了两辆无轨电车。

造成15人死亡，35人受伤。

### 美国

一枚完整的日本 Fu-Go 气球炸弹在美国蒙大拿州拉米迪尔附近被发现。

一枚完整的日本 Fu-Go 气球炸弹在美国蒙大拿州拉米迪尔附近被发现。

## 1945-01-14

### 1945 年 1 月 14 日

黑鸡行动：英国军队清除了德国的鲁尔三角区，该地区因建造了为德国工业提供动力的水坝而闻名。

曼哈顿计划的 RaLa 实验使用爆炸桥丝雷管进行了第二次测试。

苏联乌克兰第一方面军渡过尼达河，向波兰中部的拉多姆斯科和瓦尔塔河进发。

德国第 55 战斗联队的上尉阿尔弗雷德·班霍尔泽 (Alfred Banholzer)
被授予骑士铁十字勋章。

德怀特·艾森豪威尔写信给乔治·马歇尔，推荐将奥马尔·布雷德利晋升为上将，理由是布雷德利过去的成功以及需要缩小布雷德利与英国陆军元帅伯纳德·蒙哥马利之间的军衔差距。

### 大西洋

挪威 1,591 吨蒸汽商船 Polarland 在前往美国费城的途中被德国潜艇
U-1232（Kurt Dobratz）发射的鱼雷击中。

这艘载有 1,200 吨长石的船只在爆炸发生后十五秒内沉没。

两名船员在一艘自由漂浮的木筏上自救，另有三名船员在船沉没后设法浮出水面，被扫雷舰
HMCS Kentville (J 312) 救起，并抵达加拿大哈利法克斯。

船长芬恩·N·亚伯拉罕森 (Finn N. Abrahamsen) 和 15
名船员以及以炮手身份加入该船的比亚恩·约翰森 (Bjarne Johnsen) 均遇难。

### 缅甸

日落之后，印度第 19 师渡过缅甸皎明附近的伊洛瓦底江，该河位于塔贝金以南
20 英里、曼德勒以北 40 英里处。

### 德国

苏联白俄罗斯第2方面军从纳雷夫桥头堡向德国埃尔宾（现波兰埃尔布隆格）发动冬季攻势。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

### 日本

102号巡逻艇于08:20从日本福冈门司出发，于15:18抵达日本广岛吴市，进入修理改装阶段。

### 太平洋

美国海军斑点号驱逐舰在中国上海东南150公里的东海用甲板炮击沉了两艘日本拖网渔船。

### 台湾

来自中国四川省成都的54架美国第20航空队B-29轰炸机袭击了台湾南部的加宜机场。

## 1945-01-15

### 1945 年 1 月 15 日

德国报告指出，集中营里的囚犯总数为714,211人，集中营里有约40,000名看守。

查克·耶格尔执行了他的第 61 次也是最后一次飞越欧洲的任务。

### 澳大利亚新几内亚

36架美国海军F4U战斗机和几架新西兰战斗机从澳属巴布亚以东的绿岛起飞，袭击了新不列颠岛拉包尔的托博伊码头区及附近的水上飞机停泊地。

7 架飞机在返回绿岛的途中因恶劣天气而坠毁。

### 德国

阿道夫·希特勒命令大德意志装甲军从德国东普鲁士移至波兰，以抵抗苏联的维斯瓦河-奥得河攻势。

这次反攻被苏联白俄罗斯第一方面军击退。

阿道夫·希特勒离开位于德国韦特劳的阿德勒霍斯特总部，返回柏林。

罗莎·沙尼娜到达德国东普鲁士省的埃特库宁（现俄罗斯加里宁格勒州车尔尼雪夫斯科耶）。

Libelle 被重新命名为 Jagd。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国弗莱堡的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十次战争巡逻。

### 香港

盟军飞机袭击了香港的日本船只。

### 马绍尔群岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰从马绍尔群岛马朱罗出发，执行第十次战争巡逻任务。

### 太平洋

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对台湾进行袭击，击中了台南的金渊碱碱公司化工厂（被误认为是镁厂）等目标。在第
80 航空大队进行的另一次袭击中，航空大队指挥官艾伯特·沃斯率领 8
架地狱猫战斗机和 13
架地狱俯冲者轰炸机袭击了台湾福尔摩莎高雄鱼尾园港口的船只。沃斯率领战斗机从桅顶攻击了沿海岸航行的驱逐舰畑风号。沃斯的一枚炸弹击中了该舰吃水线处的船体，但畑风号的防空炮火击掉了沃斯右舷机翼外侧的三分之一。剩余的战斗机继续攻击，畑风号在一片火焰中爆炸，然后立即沉没。沃斯的一侧机翼大部分被毁，几乎无法控制飞机，他在距水面仅
200
英尺的高度恢复了正常。沃尔斯奋力控制飞机，让其保持在空中，高速沿着海浪飞向美国舰队。到达美国驱逐舰屏障后，沃尔斯进行了一次非常危险的高速水上降落。几分钟后，他被驱逐舰
USS Caperton
救起，没有受伤。由于他当天的出色表现，阿尔伯特·沃尔斯被授予海军十字勋章。沃尔斯的飞机是当天第
80 航空大队唯一损失的飞机。

### 菲律宾

肖号驱逐舰从吕宋岛林加延湾出发，前往莱特岛莱特湾圣佩德罗湾。

### 新加坡

UIT-24 离开新加坡。

### 台湾

位于台湾中部的印麟临时战俘营已关闭。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对中国福尔摩莎（台湾）和广州（广州）发动了袭击。

### 英国

德国 V-2 火箭于 23 点 45 分左右击中英国伦敦雷纳姆，造成 14 人死亡，4
人重伤。

### 美国

衣阿华号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

道格拉斯·约翰逊上校接替加文上校担任加利福尼亚州圣地亚哥市美国海军"游骑兵"号驱逐舰的指挥官。

日落后不久，加利福尼亚州文图拉县一枚 15
公斤重的日本反人员炸弹在奥克斯纳德和萨蒂科伊之间的圣克拉拉河河床上爆炸。炸弹来自
Fu-Go
行动的一个纸气球，该气球于当晚晚些时候降落在加利福尼亚州莫尔帕克附近内陆约
15 英里处。

日落后不久，加利福尼亚州文图拉县一枚 15
公斤重的日本反人员炸弹在奥克斯纳德和萨蒂科伊之间的圣克拉拉河河床上爆炸。炸弹来自
Fu-Go
行动的一个纸气球，该气球于当晚晚些时候降落在加利福尼亚州莫尔帕克附近内陆约
15 英里处。

## 1945-01-16

### 1945 年 1 月 16 日

贝利号驱逐舰从乌利西环礁出发前往埃尼威托克岛。

### 比利时

美国第一和第三集团军在比利时胡法利兹附近会师，而英国第二集团军则在马斯河附近发起进攻。

在阿登攻势发动之前，德军被击退至防线。

### 锡兰

乔治五世国王号巡防舰离开锡兰亭可马里。

### 中国

美国海军提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击中国南部的海南岛；损失了 5 名士兵和 3 架飞机。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）再次袭击了中国广州和香港。

### 德国

阿道夫·希特勒抵达德国柏林，并在这里度过余生。

罗莎·沙妮娜在日记中写道"我到底做了什么？

作为一名苏联人，我站起来保卫祖国，我不必这样做。"

### 香港

美国飞机袭击香港港口。

日本消息来源指出，有 1,000 名平民死亡，3,000
人受伤，但这些数字可能被夸大了。

停泊在香港坚尼地城附近的鸭井号在 12 时 40
分遭美国海军特遣部队飞机空袭，严重受损。

炸弹直接击中了发动机舱并导致其无法运转。

当天晚些时候，她遭到美国陆军航空队第 14 航空队的 P-51 战斗机的扫射。

### 匈牙利

位于匈牙利布达佩斯的苏联外交部告知瑞典，拉乌尔·瓦伦伯格已被苏联拘留。

### 日本

登陆舰119号竣工并移交给日本陆军。

### 拉脱维亚

ShCh-307 在拉脱维亚利耶帕亚西南沉没德国商船 Henrietta Schulze。

### 菲律宾

美国海军卢斯号驱逐舰抵达菲律宾群岛圣佩德罗湾。

### 波兰

苏联军队解放了波兰琴斯托霍瓦集中营（800 名囚犯）和罗兹集中营（870
名囚犯）。

德军撤离波兰凯尔采。

### 葡属澳门

美国企业号航空母舰上的飞机袭击了中立的葡属澳门，摧毁了海军航空中心的航空燃料储备。

### 美国

护航航母博格号及其编队抵达纽约州纽约海军造船厂。

## 1945-01-17

### 1945 年 1 月 17 日

### 大西洋

美国海军情报部门估计，驶往美国东海岸纽约海域的德国潜艇U-869将于1945年2月初抵达。

### 缅甸

驻缅甸日军开始组织反击英印军队的最新一次进攻。

### 荷属东印度群岛

美国海军吉他罗号抵达荷属东印度群岛比亚克群岛米奥斯沃恩迪并接受维修。

### 德国

罗莎·沙尼娜给一位朋友写了一封信，信中她提到，随着她所在的营的人数越来越少，她可能濒临战斗死亡的边缘。

位于德国汉堡的 HC Stülcken Sohn 造船厂遭到盟军轰炸严重损坏。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国比勒费尔德的铁路高架桥发动了轰炸。

### 希腊

希腊的萨洛尼卡被英国军队占领。

### 关岛

美国海军帕弗号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了第六次战争巡逻。

### 匈牙利

被包围的匈牙利布达佩斯轴心国驻军撤过多瑙河至布达。

根据约瑟夫·斯大林的副手尼古拉·布尔加宁的命令，拉乌尔·瓦伦伯格被调离匈牙利布达佩斯，前往俄罗斯莫斯科。

### 太平洋

威克岛号驱逐舰从第 77.14 特遣队中分离出来。

美国海军三叶草湾号驱逐舰完成在菲律宾吕宋岛附近的任务后，作为第 77.14
特遣队的一部分起航前往卡罗林群岛乌利西环礁。

在前往埃尼威托克的途中，美国海军贝利号驱逐舰被调往救援一名据称被击落的飞行员。贝利号救起了美国陆军航空兵第
73 战斗机中队的少尉约瑟夫·德沃纳，他的 P-38L
闪电战机两台发动机都失去动力，他被迫跳伞。

### 波兰

苏军渡过瓦尔特河后，将桥头堡扩展至宽 160 英里、纵深 100
英里，迫使德军撤离波兰华沙（随后被苏军占领）和海乌姆诺集中营；同一天，苏军还攻占了凯尔采。

阿道夫·希特勒对华沙的放弃感到非常愤怒，解雇了斯米洛·冯·吕特维茨将军和沃尔特·弗里斯将军。

与此同时，苏联元帅伊万·科涅夫接到命令向上西里西亚地区进军。

奥斯维辛集中营最后一次晚间点名时，共有 67,012
名囚犯出席；他们很快就要踏上死亡行军。

与此同时，纳粹医生约瑟夫·门格勒开始摧毁比克瑙集中营 BIIf
区的实验室；他很快就带着对双胞胎、侏儒和残疾人进行实验的记录撤离了集中营。

### 台湾

美国陆军航空队第二十轰炸机司令部从中国四川省成都起飞 90 或 92 架 B-29
轰炸机，袭击台湾北部的新竹机场；其中 78 或 79
架成功飞抵目标区域，并摧毁了机库、营房和其他建筑物。

这是 B-29 针对台湾的最后一次任务。

NC吉列特少校驾驶美国海军VPB-71中队一架PBY-5A飞机从菲律宾群岛林加延湾飞越台湾南部高雄地区执行进攻性侦察任务。

他发现高尾港戒备森严，于是转身离开。

随后，他飞越了位于台湾东光（现屏东县东港乡）的毫无防备的日本水上飞机基地，向基地投下了两枚
100 磅重的炸弹，引发了小火灾。

这是美国海军首次使用非舰载飞机攻击台湾。

1945 年 1 月 18 日东京时间 07:50，他返回林加延湾；任务持续了 14
个多小时。

### 美国

潜艇"梅罗号"在美国威斯康星州马尼托沃克下水，由亨利·G·泰勒的妻子赞助。

亨利·阿诺德第四次心脏病发作。

香格里拉号航空母舰与关岛号航空母舰和哈里·E·哈伯德号航空母舰一起离开美国弗吉尼亚州汉普顿锚地地区。

## 1945-01-18

### 1945 年 1 月 18 日

### 缅甸

盟军飞机袭击了缅甸蒙育瓦的日军阵地，而印度第 20
师则袭击了亲敦江上的港口城市。

### 匈牙利

德军从巴拉顿湖周围发动攻势，旨在解除匈牙利对布达佩斯的包围。

与此同时，苏联军队解放了布达佩斯犹太人区。

### 日本

轻型航空母舰"Ryuho"号于上午9点30分抵达日本吴市。

### 太平洋

美国海军斑点号驱逐舰向黄海的一艘日本船只发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 波兰

66000名奥斯维辛集中营的囚犯被转移到德国。

德军撤离波兰克拉科夫。

苏联军队到达波兰罗兹。

波兰占领区海乌姆诺集中营的最后一批犹太强迫劳动者被处决；15
岁的西蒙·斯雷布尼克 (Simon Srebnik) 是唯一的幸存者。

### 英国

英国政府报告称，截至 1944 年 11 月，英军共有 282,162 人死亡，80,580
人失踪，386,374 人受伤，294,438 人被俘。

皇家苏格兰火枪手丹尼斯·唐尼尼成为二战期间获得维多利亚十字勋章最年轻的人。

在荷兰鲁尔蒙德的一次行动中，这位19岁的火枪手（身高只有4英尺10英寸）尽管头部被跳弹击中，仍然勇敢地冲击德军阵地并用手榴弹摧毁了它，在此过程中再次受伤。

后来，为了让战友们包抄第二个德军阵地，他站在空旷的地方，用一把布伦机枪射击，直到他正要扔出一颗手榴弹，被子弹击中，炸死了他。

火枪手唐尼尼因其英勇行为被追授维多利亚十字勋章。

唐尼尼的兄弟于 1944
年因战争伤病去世，他的第二个兄弟姐妹自敦刻尔克以来一直是战俘。

英国首相温斯顿·丘吉尔在下议院发表演讲时宣布："美军几乎完成了（阿登地区）全部战斗，所受损失与葛底斯堡战役双方的损失相当"。

许多人认为这是对伯纳德·蒙哥马利和英国驻欧洲战斗部队能力的直接侮辱性攻击。

### 美国

阿拉巴马号战列舰进入美国华盛顿州布雷默顿普吉特湾海军造船厂的干船坞。

## 1945-01-19

### 1945 年 1 月 19 日

德国人开始从德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）撤离平民。

### 缅甸

盟军飞机袭击了缅甸蒙育瓦的日军阵地，而印度第 20
师则袭击了亲敦江上的港口城市。

与此同时，印度第四军团开始秘密向南进军缅甸密铁拉。

### 加拿大

在加拿大西北地区辛普森堡附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的外壳、索具和一些设备。据估计，该气球至少在一天前降落。

在加拿大西北地区辛普森堡附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的外壳、索具和一些设备。据估计，该气球至少在一天前降落。

### 捷克斯洛伐克

理查德·比纳特被任命为波希米亚和摩拉维亚保护国的总理。

### 德国

阿道夫·希特勒下令，任何师或更大规模部队的攻击或撤退都必须事先得到他的批准。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

国防军日报电台报道中提到了马克西米利安·冯·韦克斯。

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
从德国柯尼斯堡的惩戒营被转移到拉芬斯布吕克集中营。

### 太平洋

帕切号驱逐舰袭击了台湾以东的两艘日本舰船，分别用 1
枚鱼雷击中了一艘油轮和一艘货轮；这次袭击共使用了 10 枚鱼雷。

美国海军斑点号驱逐舰在黄海击沉了一艘日本货船和一艘油轮，共发射了 13
枚鱼雷，其中 3 枚击中了它们。

### 波兰

红军攻占波兰的克拉科夫和罗兹，并从南部进入德国的东普鲁士。

### 英国

23 时，德国 V-2 火箭击中英国伦敦巴金镇码头。

## 1945-01-20

### 1945 年 1 月 20 日

马丁·鲍曼命令亚瑟·格莱塞逃离瓦尔特兰帝国。

由拉特尔将军率领的法国第一集团军进攻了法国阿尔萨斯的科尔马包围圈。

费迪南德·舍尔纳上将取代约瑟夫·哈佩上将担任德国东部德国 A 集团军群司令。

尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特被授予德国银十字勋章。

驱逐舰 Yuzuki 被从日本海军名单中除名。

中国军队攻占中国云南省畹町。

高桥长十郎大佐被任命为轻型航空母舰龙凤号的指挥官。

轻型航空母舰凤翔号与第453航空大队和HA-106潜艇进行鱼雷攻击训练。

太田稔出任第四海上护卫舰队司令。

### 缅甸

盟军飞机袭击了缅甸蒙育瓦的日军阵地，而印度第 20
师则袭击了亲敦江上的港口城市。

与此同时，驻缅甸的日本军队开始对英印军队的最新进攻发起协同反攻。

### 中国

美国海军巴布号潜艇在台湾海峡追击日本护航队，但护航队在潜艇攻击之前就进入了海坛海峡南入口。

尤金·弗拉基司令官怀疑日本人疏浚了海峡原本较浅的北端，以便军舰通过，并向在中国拥有广泛海岸监视网络的中美特别技术合作组织（SACO）寻求情报。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱茵的铁路设施发动了轰炸。

### 匈牙利

匈牙利临时国民政府与苏联之间的停战协议坚持要求匈牙利向德国宣战并支付3亿美元的赔款。

### 日本

铃木准尉和佐佐木准尉在日本吴市驾驶一架 E16A
瑞云水上飞机进行导航训练飞行；飞机在着陆时坠毁在机库后面，导致二人全部遇难，成为日本海军
631 海军航空大队的首批遇难者。

佐佐木原本应该在那天晚上结婚。

那智号被从日本海军名单中除名。

### 卢森堡

美军占领卢森堡迪基希。

美军被捕后发现，有 12 至 15 名平民已死亡，他们是被撤退中的德国第 208
国民掷弹兵团处决的。

在美军控制了这座城市后，当地人开始围捕通敌者，其中大多数人被监禁以备将来审判，少数人则被治安维持会处决。

### 太平洋

提康德罗加号驱逐舰和第38特遣队其他舰艇经巴林塘水道离开南海。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰启程前往东海执行第十二次也是最后一次战争巡逻任务。

美国海军斑点号驱逐舰在黄海用甲板炮击沉了一艘日本货船，此前该船曾被 5
枚鱼雷击沉。

迈阿密号驱逐舰穿越台湾与菲律宾群岛之间的巴林塘海峡。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和第38特遣舰队经巴林塘海峡退出南海。

### 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

### 波兰

苏联军队抵达波兰占领区的海乌姆诺集中营。

### 英国

三枚德国 V-2 火箭击中英国伦敦。

第一枚炸弹于上午 11 点袭击波特斯巴 (Potters Bar)，造成 21 人死亡。

第二起袭击发生在 13 时 15 分，袭击位于东巴尼特的卡尔顿路，造成 12
人死亡。

第三枚炸弹于20时袭击托特纳姆热刺队，造成23人死亡。

### 美国

护航航空母舰博格号从纽约出发前往罗得岛州昆西特角。

USS S-38 号驱逐舰已从美国海军舰艇名录中被除名。

当美国海军檀香山号驱逐舰停泊在诺福克海军船厂的干船坞时，哈里·瑟伯上校被解除舰长职务，并被指派到华盛顿特区美国舰队总司令的参谋部。指挥官奥林·斯科金斯临时担任指挥。

## 1945-01-21

### 1945 年 1 月 21 日

在缅甸，中国远征军在中国驻扎的美国空军飞机的支援下攻占了望亭。

美国海军森尼特号驱逐舰在小笠原群岛附近袭击了一艘日本油轮；8
枚鱼雷全部未命中。

在对民都洛岛和林加延湾登陆海滩之间补给车队进行三周护航后，驱逐舰"尼古拉斯"号驶入菲律宾民都洛岛芒加林湾的停泊地。驱逐舰第
21 中队指挥官约翰·金德上尉将旗帜从"尼古拉斯"号改为"霍普韦尔"号。

### 大西洋

挪威 1,152 吨商船 Galatea 号（船长 Peder Brendsdal）右舷被德国潜艇
U-1051 发射的鱼雷击中，并立即在圣乔治海峡巴德西岛附近沉没。

船长、16名船员和3名炮手全部遇难。

几个小时后，唯一的幸存者、司炉哈拉尔德·维茨滕 (Harald Hvidtsten)
被护卫舰泰勒号 (HMS Tyler) 从木筏上救起。

### 缅甸

印度第26师在缅甸拉姆里岛登陆。

### 中国

美国第14军航空队的12架P-51战斗机袭击了中国南京明故宫机场，击落日机11架。

### 法国

任务是对法国北部的 V-1 发射场进行精确攻击，第 617
中队（"老滞后"中队，因为该中队由经验丰富、技术娴熟的老兵组成，他们自愿在正常服役期满后继续执行飞行任务）的"米奇"马丁使用一架四引擎兰开斯特轰炸机俯冲轰炸目标，以便为后续飞机准确定位标记照明弹。

马丁在仅仅 400
英尺的高度停止俯冲，并非常准确地放置了标记，以至于第二天的侦察显示目标已被彻底摧毁。

### 德国

红军占领了德国东普鲁士的坦能堡（现波兰施泰巴克），但此前德军摧毁了纪念
1914 年德国战胜苏联的纪念碑。

鲍伊尔赞·莫米舒利 (Bauyrzhan Momyshuly) 在德国奥斯特普罗伊森
(Ostpreußen)（东普鲁士）作战时被任命为第 9 近卫步枪师的指挥官。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国阿沙芬堡的铁路设施发动了轰炸。

多哥号从德国基尔出发，前往丹麦大贝尔特海峡。

### 日本

潜艇 I-369 离开日本横须贺，运送物资前往南鸟岛（马库斯岛）。

### 太平洋

提康德罗加号航空母舰派出第 80 航空大队的飞机对台湾进行袭击；损失 1 人和
3 架飞机。

当天晚些时候，提康德罗加号在台湾东南约 120
英里处遭到两架特种攻击机的袭击，造成 143 人死亡，202 人受伤。

由于舰长迪克西·基弗在袭击中受伤，舰长哈蒙·维德·布赖纳 (Harmon Vedder
Briner) 临时接管该航母指挥权。

黎明前三个小时内，美国海军猪鱼号驱逐舰在南海三次袭击日本护航队；16
枚鱼雷全部未命中。

迈阿密号航空母舰击落一架日本 A6M 战斗机。

迪克西·基弗 (Dixie Kiefer) 在距离台湾东南约 120
英里处乘坐美国航空母舰提康德罗加号时遭到日本特种攻击机的袭击，受伤。

在乌利西环以西，美国海军中尉弗兰克·尤瑞克驾驶 PBM-3D
水手号在水面上发现了日本潜艇 I-48，其甲板上装载了四架
Kaiten。巡逻机投掷了两枚深水炸弹和一枚 Mark 24 FIDO 声导鱼雷，严重损坏了
I-48。两天后，在雅浦岛以北，护航驱逐舰 USS Conklin 和 Corbesier 对 I-48
发动了刺猬攻击，潜艇连同所有 118 名船员和四名 Kaiten 飞行员一起沉没。

### 菲律宾

在菲律宾民都洛岛芒加林湾补给停留期间，乔·帕斯卡尔上校接替特勒上校担任护航航母
USS Steamer Bay 的指挥官。

### 俄罗斯

拉乌尔·瓦伦伯格被转移到俄罗斯莫斯科的卢比扬卡监狱。

### 台湾

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对台湾发动袭击。

### 英国

盟军护航队 RA-63 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

### 美国

蒙特利号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修以及战争和台风损坏的修复。

邦克山号航空母舰检修完毕后离开普吉特海湾海军造船厂。

护航航空母舰卡德号从罗得岛州昆西特角出发，前往宾夕法尼亚州费城的费城海军造船厂。

护航航空母舰博格号抵达罗得岛州昆西特角。

## 1945-01-22

### 1945 年 1 月 22 日

凯门号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

英国皇家空军的四个喷火战斗机中队携带炸弹摧毁了位于荷兰阿尔布拉瑟丹的德国液氧火箭燃料工厂。

德军第4装甲集团军残部顺利逃往德国东部的奥得河畔。

至此，驻扎在中国云南省的日军全部被推至中缅边境缅甸一侧。

美国海军森尼特号驱逐舰在小笠原群岛附近袭击了一艘日本巡逻艇；一枚鱼雷未击中目标。

贝利号驱逐舰离开埃尼威托克岛，护送一支船队前往关岛。

尼古拉斯号驱逐舰从民都洛岛芒加林湾出海，继续执行护航任务。

### 缅甸

印度第 20 师占领了缅甸钦敦江畔的蒙育瓦，并到达了敏穆的伊洛瓦底江。

英印军队开始进攻缅甸坎高。

与此同时，在离海岸的地方，更多的部队在拉姆里岛（Ramree
Island）登陆，皇家海军陆战队突击队在海岸的 Daingbon Chaung 登陆。

### 中国

美国海军巴布号驱逐舰根据中美特别技术合作组织（SACO）提供的信息，继续在中国沿海追击日本护航队。

当该船进入浙江省南部边境的南关岛（"南关港"）附近的一个海湾时，指挥官尤金·弗拉基
(Eugene Fluckey)
与中美特别技术合作组织（SACO）进行了核实，后者报告称，没有已知雷区。

### 德国

苏联军队占领了德国东普鲁士的艾伦斯坦和因斯特堡。

U-3052 的龙骨铺设在德国不来梅 AG Weser 造船厂的 Slip V 上。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对冲绳、琉球群岛发动袭击。

### 菲律宾

新墨西哥号航空母舰离开菲律宾群岛林加延湾。

### 美国

约瑟夫·史迪威抵达美国。

护航航空母舰卡德号抵达费城海军船厂进行大修。

## 1945-01-23

### 1945 年 1 月 23 日

苏联部队到达被占领的波兰西里西亚地区的奥得河。

在荷兰布拉赫特贝克的战斗中，突击队的医务员下士亨利·哈登在开阔地上冒着炮火冲刺
100 码，救治三名伤员。

他带着

一个人回到了安全地带，尽管被击中，他仍坚持返回去救其他人。

当他将第二名受伤者抬到背上时，他被枪杀了。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

美国海军森尼特号驱逐舰袭击了小笠原群岛附近的日本巡逻艇，发射 6
枚鱼雷，击沉一艘，损坏另一艘。

### 缅甸

英印军队攻占缅甸敏穆。

最后一批日本幸存者为避免被抓而投江自尽。

### 加罗林群岛

威克岛号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西湖进行维修。

### 中国

美国海军巴布号驱逐舰于凌晨 4 点 05
分袭击了中国浙江省南关岛附近的日本护航队，发射了 8 枚鱼雷，其中 8
枚命中。

上午11时30分，司令尤金·弗拉基向中美特别技术合作组织（SACO）首席司令米尔顿·迈尔斯发送了一封无线电通讯，感谢他提供有关袭击地点的情报。

1991 年 6
月，弗拉基访问了黄岐渔村，那里仍有几位袭击事件的目击者生活；中国人回忆说，看到
4 艘日本船只沉没，3 艘严重受损。

### 德国

赫尔穆特·冯·毛奇在德国柏林的普洛岑湖监狱被处决。

德国海军部队开始从东普鲁士的奥斯特普罗伊森和但泽（汉尼拔行动）撤离德国平民。

与此同时，苏联军队到达波罗的海沿岸的德国但泽-西普罗维登斯县埃尔宾（现埃尔布隆格）。

埃姆登号从德国柯尼斯堡（现俄罗斯加里宁格勒）出发，船上载有保罗·冯·兴登堡的遗体。

### 匈牙利

苏联乌克兰第二方面军的一名乌克兰共产党官员报告称，1945 年 1 月 1 日至
1945 年 1 月 20 日期间，2 名德国反间谍人员、39 名德国情报人员和 7
名匈牙利情报人员在匈牙利被捕。

### 巴拿马运河区

香格里拉号驱逐舰、关岛号驱逐舰和哈里·E·哈伯德号驱逐舰抵达巴拿马运河区克里斯托瓦尔岛。

### 新加坡

来自印度东部 Kharagpur 的英国皇家空军第 159 中队的 B-24
轰炸机在槟城海峡布雷。

## 1945-01-24

### 1945 年 1 月 24 日

美国海军黑鳍号驱逐舰在距马来亚哥打巴鲁约 160
英里的暹罗湾击沉了日本驱逐舰时雨号。

德军开始从斯洛伐克撤军。

苏联乌克兰第一方面军攻占德国格莱维茨（现波兰格利维采）。

英国舰队航空兵海火战斗机在远东地区展开行动，对荷属东印度群岛苏门答腊的石油目标发动全面攻击。

### 加罗林群岛

提康德罗加号航空母舰抵达卡罗林群岛的乌利西环礁；基弗上尉、副官和其他在三天前的特别袭击中受伤的人被转移到撒玛利亚号医疗船上。第
80 航空大队转移到汉考克号航空母舰上。

### 德国

罗莎·沙妮娜在她的战斗日记中写下了最后一句话。

### 夏威夷

美国海军"查布"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 太平洋

时雨号在马来亚科塔巴鲁附近的暹罗湾被美国海军"黑鳍"号驱逐舰击沉。

美国海军尼古拉斯号被派往马尼拉以西 200
英里处调查一艘小船。三名日本陆军士兵在一艘无遮挡的船上漂流 20
天后被救出。尼古拉斯号将战俘转移到美国海军凤凰号上。

### 巴拿马运河区

香格里拉号驱逐舰、关岛号驱逐舰和哈里·E·哈伯德号驱逐舰通过巴拿马运河。

### 菲律宾

新墨西哥号航空母舰抵达菲律宾群岛圣佩德罗湾。

### 俄罗斯

BI-7 火箭动力原型飞机在俄罗斯莫斯科附近的希姆基进行了首飞（该设计的第 11
次飞行）；此次飞行期间报告了起落架出现问题。

### 英国

护卫舰 HMS Tyler 在英国英格兰利物浦登陆，哈拉尔德·维德斯滕 (Harald
Hvidtsten) 是三天前被德国潜艇 U-1051 击沉的挪威商船 Galatea
的唯一幸存者。

### 美国

约瑟夫·史迪威被任命为陆军地面部队指挥官。

## 1945-01-25

### 1945 年 1 月 25 日

### 阿拉斯加州

一只日本 Fu-Go 气球在阿拉斯加阿留申群岛谢米亚岛西南 40 英里处 28,000
英尺处被发现，并被美国陆军航空兵战斗机击落。该气球未被找到。

一只日本 Fu-Go 气球在阿拉斯加阿留申群岛谢米亚岛西南 40 英里处 28,000
英尺处被发现，并被美国陆军航空兵战斗机击落。该气球未被找到。

### 缅甸

英印军队与日本军队在缅甸卡布维特发生冲突。

### 德国

丹尼斯·布洛赫于该日至 1945 年 2 月 5
日期间在德国拉芬斯布吕克集中营被处决。

德国宣布了军事史上最大规模的撤离行动，首批多达两百万的军队经波罗的海从普鲁士和波美拉尼亚撤出。

撤离一直持续到欧洲战争结束。

海因茨·古德里安要求约阿希姆·冯·里宾特洛甫与西方盟国进行和平谈判。

里宾特洛甫将此事报告给了阿道夫·希特勒。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军哈克巴克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军小母舰"斯特莱特"号从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 日本

登陆舰147号竣工。

加托级潜艇 USS Silversides 在日本九州南部海岸附近对日本陆军货船 Malay
Maru 发动了鱼雷袭击。Silversides
发射了四枚鱼雷，但只有两枚发射出去，另外两枚在发射管中发热。发射的两枚击中并击沉了
Malay Maru，而 Silversides
则因为日本护航舰的迅速反击而不得不潜入深水区。一枚鱼雷被迅速弹出，但另一枚在整个深水炸弹袭击期间被困了七个多小时。只有在高速后退时发射发射管后，鱼雷才离开发射管，而
Silversides 因类似操作获救的日期几乎是两年前。

### 巴拿马运河区

美国航空母舰香格里拉号离开巴拿马运河区巴尔博亚港。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟将军将他的前进指挥部移至菲律宾群岛塔拉克的 Hacienda
Luisita 种植园。

美国海军卢斯号驱逐舰离开菲律宾群岛圣佩德罗湾。

### 波兰

德国波森（现波兰波兹南）被苏联军队包围并任其衰落，随后被宣布为堡垒城市。

### 俄罗斯

劳尔·瓦伦伯格在俄罗斯苏联第 18 步兵团 OKR 接受审讯。

## 1945-01-26

### 1945 年 1 月 26 日

尽管受伤，美国陆军少尉奥迪·墨菲仍然独自击退了坦克和步兵对其部队在法国科尔马阵地的进攻。

这次行动让墨菲获得了美国最高勇敢奖章------荣誉勋章。

他从一名列兵开始，后来获得了战场委任，最终以国家功勋最丰厚士兵的身份结束了战争，获得了
33 枚奖章，个人战绩为杀死 240 名敌人。

战后，这位娃娃脸的英雄作为二流电影明星赚了一大笔钱，直到 1971
年在一次飞机失事中丧生，享年 46 岁。

继约翰·肯尼迪总统之后，他的墓地成为美国弗吉尼亚州阿灵顿国家公墓中参观人数最多的墓地。

德国第17集团军获准撤出波兰卡托维兹。

美国海军森尼特号驱逐舰在小笠原群岛附近袭击了一艘日本巡逻艇；一枚鱼雷未击中目标。

埃德蒙·伍尔德里奇上校被任命为新泽西号战列舰的指挥官。

### 缅甸

英印军队在缅甸的切杜巴岛登陆；登陆未遇抵抗。

### 加罗林群岛

阿斯托里亚号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TF38
进入卡罗林群岛乌利西湖进行武装、补给和维护。

### 德国

苏联红军突破但泽湾，孤立了德国东普鲁士的三支集团军，党卫队全国领袖海因里希·希姆莱被任命为维斯瓦集团军群
(Armeegruppe Weichsel) 的指挥官。

苏联军队目前距德国柏林仅 95 英里。

与此同时，数千名德国难民在等待船只从东普鲁士撤离时被苏联空袭炸死，附近的一个弹药库被炸毁。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 23 次航行。

神风特攻队从日本福冈县门司出发，护送 HI-91 护航队完成部分旅程。

### 英国

德国 V-2 火箭在英国伦敦科茨沃尔德花园上空爆炸，造成了大面积破坏。

另一枚火箭弹于 10 时 45 分击中伦敦克拉珀姆，造成 25 人重伤，42 人轻伤。

另一枚火箭弹击中了伦敦克罗伊登的一片空地，没有造成人员伤亡。

### 美国

鲸鱼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂进行定期检修。

USS Capitaine 号在海军少校 ES Friedrick 的指挥下投入使用。

## 1945-01-27

### 1945 年 1 月 27 日

德军撤离后，苏联军队攻占了梅梅尔；苏联现已占领了整个立陶宛。

尽管那里需要煤炭和工业，但随着苏联军队的逼近，德国人开始撤离上西里西亚地区；其中包括波兰卡托维兹市。

美国第20航空队的四个大队携带B-29轰炸机完成向印度的转移。

同一天，来自印度的美国 B-29
轰炸机袭击了法属印度支那西贡和泰国曼谷，但收效甚微。

美国海军凯特号驱逐舰在日本琉球群岛附近执行救生任务。

美国海军平塔多号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第四次战争巡逻。

海因茨·古德里安在这一天撰写的报告中将苏联军队描述为"海啸"。

### 大西洋

日落之后，皇冠号和毛里求斯号在北海与德国驱逐舰展开战斗；德国驱逐舰 Z31
在交战中遭到严重损坏，但幸存下来并返回港口。

当盟军护航舰队 HX-332 到达爱尔兰海卡迪根湾时，它编队两列进入圣乔治海峡。

两艘正在纵队行进的船只被 U-825
号潜艇（海军中尉格哈德·斯托尔克）发射的鱼雷击中。

一艘载有 11,000 吨燃油和 16 架滑翔机作为甲板货物的挪威 8,262 吨油轮
Solør 号和美国自由轮 Ruben Dario 号均被一枚鱼雷击中。

击中 Solør 号的鱼雷严重损坏了船尾，造成 4
名船员死亡，船体开始进水，一小时后这艘油轮被遗弃。

英国救援拖船"Zamalek"号救起幸存者。

该船在威尔士海岸的奥克斯威奇湾搁浅，一半的石油被卸下，滑翔机也获救。

索勒号断成两截并全部沉没；船体的大部分被拆解为废品。

鲁本·达里奥号右舷的二号货舱被击中，舱壁被毁，导致船体进水。

发动机被固定好，经过紧急维修后，该船以 9
节的速度重新启动，第二天抵达英国英格兰利物浦，在那里进行了更多维修并恢复服役。

袭击中只有一名船员受伤，他当时正在值班，坐在被爆炸炸飞的 2 号舱口上。

谷物和滑翔机所载货物没有受损。

### 缅甸

由丹尼尔·苏丹 (Daniel Sultan) 率领的从缅甸北进的盟军 X 部队，与由孙立人
(Sun Liren) 率领的从中国南进的盟军 Y 部队在中缅边境地区取得联系。

中国南方部队与中国印度部队在缅北木姐会师，标志着萨尔温江攻势胜利结束。

### 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 德国

弗里德里希·威廉·穆勒被授予骑士铁十字勋章和双剑。

当红军距离目标仅有 20 公里时，德军撤离了关押在 Stalag Luft III 的 11,000
名战俘，并在零下的气温中向德国施普伦堡进军。

罗莎·沙尼娜在保护一名受伤的炮兵军官时受了重伤。

### 关岛

贝利号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛。

### 日本

62架驻扎在马里亚纳群岛的美国 B-29 轰炸机袭击了日本东京。

日本战斗机击落了 5 架轰炸机，另有 4 架受损，不得不迫降或坠毁。

B-29 炮手声称击落了 60 架战斗机。

172号登陆舰下水。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海击沉了一艘日本巡逻船，其中一枚鱼雷击中了该船。

### 菲律宾

肖号驱逐舰离开莱特湾，前往菲律宾吕宋岛纳苏格布。

### 波兰

上午9点左右，苏联第100步兵师的侦察部队发现了奥斯维辛集中营的囚犯医务室。

该师的剩余部队30分钟后抵达。

下午，苏联军队进入主营地，击退了德军的剩余抵抗，牺牲了 231 人。

此时，整个奥斯维辛集中营仅剩 7,000
名囚犯尚未解放，大部分囚犯此前已被押送离开。

### 俄罗斯

苏联政府判处德国国家安全局军官阿洛伊斯·加尔夫 (Alois Galfe)
死刑，罪名是招募和训练俄罗斯国民充当德国间谍。

### 英国

22时30分，德国V-2火箭击中位于英国伦敦东南部伍利奇的皇家兵工厂，造成6人死亡，17人受伤，并造成一些机器损坏。

## 1945-01-28

### 1945 年 1 月 28 日

第 80 航空大队被转移到汉考克号航空母舰上。

巡洋舰科隆号启程前往德国威廉港进行维修。

苏联军队攻占波兰卡托维兹。

潜艇I-369抵达日本南鸟岛（马库斯岛）。

弗里德里希·克里斯蒂安森辞去德国第25集团军司令职务。

美国海军森尼特号驱逐舰驶离小笠原群岛地区。

### 缅甸

英印军队攻占了缅甸的Pauk。

### 加罗林群岛

吉尔斯·埃尔扎·肖特上校被任命为提康德罗加号航空母舰的指挥官。

随后，她离开卡罗林群岛的乌利西环礁，经珍珠港前往美国华盛顿州普吉特湾海军造船厂。

### 丹麦

多哥号离开丹麦水域。

### 德国

阿登突出部最终被推回其原来的防线，突出部战役就此结束。

罗莎·沙妮娜 (Roza Shanina)
因前一天战斗中受伤，在德国东普鲁士奥斯特普雷森
(Ostpreußen)（现俄罗斯加里宁格勒州新博布鲁伊斯克）伊尔姆斯多夫村东南 3
公里（1.9 英里）的里豪庄园附近去世。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆的铁路设施发动了轰炸。

在德国齐根海恩战俘营 IX-A
号战俘营中，美国陆军高级军士长罗迪·埃德蒙兹接到命令，只让战俘营中的犹太军士和下士排成一排，随后，他命令他的
1,265
名士兵全部排成一排。当德国军官重复说他们只希望犹太人排成一排时，埃德蒙兹回答道："我们这里都是犹太人。"

### 夏威夷

布里尔号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土瓦胡岛附近海域。

### 太平洋

美国海军"白铲鱼"号驱逐舰在黄海南部袭击了日本护航队，并击沉了"赞岐丸"号。

美国海军波姆蓬号潜艇作为狼群的一员，袭击了黄海昭和山岛附近的日本护航队，并目睹了另一艘潜艇白铲鱼号潜艇击沉两艘日本船只的场景。

### 英国

美国陆军航空队飞行员弗雷德里克·奥斯汀·博尔索迪少校驾驶的 YP-80A
喷气式战斗机尾部解体，导致飞机坠毁在英国英格兰柴郡沃灵顿附近的英国皇家空军伯顿伍德基地，他因此丧生。

这是由于飞机尾部排气管出现故障所致。

### 美国

美国亚利桑那州凤凰城帕帕戈公园营地的德国战俘尤尔根·瓦滕贝格上尉在凤凰城被捕。

## 1945-01-29

### 1945 年 1 月 29 日

盟军攻占了莱茵河流域的德国奥伯豪森。

阿道夫·希特勒与维德孔·吉斯林最后一次会面。

来自英国皇家海军不屈号的飞机袭击了荷属东印度群岛苏门答腊岛的巨港。

美国海军"查尔"号驱逐舰白天在距印度支那海岸一英里处停泊了四个小时，同时一支队伍被派上岸去营救一名被击落的飞行员。

美军在未遇抵抗的情况下在菲律宾吕宋岛圣安东尼奥附近登陆。

美国海军海罗宾号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

HMS Activity 号随 KM 39 护航队离开英国。

蓬蓬号驱逐舰的指挥塔舱口在早上平稳潜水时出现故障，导致塔楼、控制室和泵房进水。

她提前结束了战斗巡逻。

记录了第二次世界大战中 P-40 战斗机对日本飞机的最后一次胜利。

### 波罗的海

舰队护航舰F5在波罗的海西部触雷，受损严重；在被拖往德国斯维内明德（现波兰斯维诺乌伊希切）的途中，与一艘沉船相撞沉没。

### 缅甸

一支来自印度莱多的盟军护卫队越过了中缅边境。

这是自 1942 年 4 月以来第一支穿越该补给路线的护航队。

### 但泽

U-3538、U-3539、U-3540、U-3541 和 U-3542 的建造在但泽的 F. Schichau
造船厂暂停。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科布伦茨发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军许可证号离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

19架驻扎在马里亚纳群岛关岛的美国 B-24 轰炸机袭击了日本硫磺岛。

日本海军登陆舰第188号完工并作为SB舰艇移交给陆军。

### 马耳他

温斯顿·丘吉尔抵达马耳他的卢卡皇家空军基地。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海袭击了一艘日本巡逻舰，鱼雷未击中。

### 菲律宾

在美国海军于菲律宾群岛吕宋岛的三描礼士省毫无抵抗的登陆行动中，马库斯岛号驱逐舰提供了空中支援。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其特遣队抵达吕宋岛马尼拉湾以西的驻地，并开始为苏比克湾以北的登陆提供空中掩护。

## 1945-01-30

### 1945 年 1 月 30 日

道格拉斯·麦克阿瑟命令美国第一骑兵师的维尔纳·马奇少将向菲律宾群岛马尼拉快速推进。

约有 500 名盟军战俘在菲律宾群岛吕宋岛的卡巴那图被美国陆军突袭救出。

德国客轮威廉古斯特洛夫号在波兰占领区的格丁尼亚戈滕哈芬附近遭苏联潜艇袭击并沉没，船上
9,000 名乘客中有 8,000 人遇难。

凯特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其首次战争巡逻。

奥托·斯科兹内被命令加入东线的维斯瓦集团军。

阿尔伯特·施佩尔向阿道夫·希特勒指出，西里西亚地区被苏联军队占领后，德国失去了重要的煤炭和钢铁来源，战争已经失败。

### 波罗的海

在从德国东普鲁士奥斯特普罗伊森运送平民时，德国海军客轮威廉古斯特洛夫号被苏联潜艇
S-13 号击沉，该潜艇由三等上校亚历山大马里内斯科指挥，造成 5,000 至
10,000 人丧生，这可能是历史上海难中人员伤亡最惨重的一次。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第一位 WAVE 军官于今日报到。

美国海军蒂诺萨号潜艇在第八次战争巡逻结束时抵达珍珠港。尽管蒂诺萨号在这次巡逻中没有遇到敌方船只，也没有发动任何袭击，但根据蒂诺萨号收集的有关南西诸岛及其周围水道和港口入口的宝贵情报，这次巡逻仍被认为是一次成功的巡逻。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输船，其被一枚鱼雷击中。

### 菲律宾

美国海军卢斯号驱逐舰启程前往菲律宾群岛民都洛岛。

### 俄罗斯

1944年12月在南斯拉夫被捕的俄国君主主义者瓦西里·舒尔金被关押在俄罗斯莫斯科的卢比扬卡监狱。

### 英国

英国政府呼吁所有公司和工厂在不影响重要战争工作的前提下，减少 10%
的天然气和电力使用量。

### 美国

执行军舰司令约翰·T·科温 (John T. Corwin) 接替查尔斯·E·科尼 (Charles E.
Coney) 上校担任巡洋舰 USS Nashville 的指挥官，当时该舰正在维修。

在长滩市政礼堂举行了圣路易斯号航空母舰全体船员的船上聚会。

### 美属太平洋岛屿

美国海军斑点号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

## 1945-01-31

### 1945 年 1 月 31 日

苏联乌克兰第一方面军在德国屈斯特林（现波兰科斯琴）附近的奥得河上建立了两个桥头堡。

格洛斯特公爵成为澳大利亚总督，这一任命旨在确保澳大利亚不会成为美国的附庸。

美国猎潜艇PC-1129号在菲律宾群岛拦截了日本神鹰特殊攻击艇，但却被其中一艘艇撞击沉没。

### 加罗林群岛

威克岛号驱逐舰在卡罗林群岛乌利西环礁完成维修。

### 德国

多哥抵达德国皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）。

### 日本

日本海军登陆舰第 148 号完工；该舰后来移交给陆军，并作为 SB 113
号重新服役。

### 马里亚纳群岛

森尼特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其首次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军猪鱼号驱逐舰在南海三次袭击日本护航队，击沉了货船延喜丸 (Enki
Maru)（两枚鱼雷中有一枚命中），并损坏了货船大越丸 (Taietsu
Maru)（两枚鱼雷中有一枚命中；后来被美国飞机击落）。

在关岛阿普拉港外巡逻时，贝利号驱逐舰奉命搜寻被击落的飞行员。在救援飞机的指挥下，贝利号救起了两名飞机燃料耗尽的海军飞行员。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，美国第 11 空降师的部分部队在马尼拉以南约 50
英里处的纳苏格布湾登陆，该湾与巴丹半岛隔海相望，位于马尼拉湾入口处。

肖号驱逐舰掩护了在马尼拉以南吕宋岛纳苏格布的登陆。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其特遣队离开吕宋地区，经莱特岛前往乌利西环礁。

### 美国

在美国亚利桑那州诺加莱斯附近，靠近墨西哥边境的地方发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸质气球信封碎片。

在美国亚利桑那州诺加莱斯附近，靠近墨西哥边境的地方发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸质气球信封碎片。