---
title: 1945-10
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-10

## 1945-10-01

### 1945 年 10 月 1 日

航空公司 TWA 成为第一家运营 Constellation 飞机的商业组织。

### 奥地利

西方盟国承认卡尔·伦纳在奥地利的社会主义政府。

### 缅甸

缅甸克伦族在仰光举行了为期三天的会议，提议为克伦族建立一个单独的国家。

克伦族人害怕面对占人口大多数的缅甸人，而缅甸人历来都对克伦族人怀有敌意。

参加会议的主要人员是克伦中央组织（一个大致包含以下团体的伞状组织）、克伦民族协会（基督教徒）、缅甸克伦民族协会（佛教徒）和新成立的克伦青年组织（社会主义者）。

### 中国

苏联驻华大使宣布苏军将撤出中国东北，撤军时间定于1945年11月底。

中国外交部答复说，中国国民党军队将于 1945 年 10 月 10
日左右搭乘美国运输工具抵达中国辽宁省大连。

中国兴安省和黑龙江省的蒙古分裂分子宣布呼伦贝尔独立。

### 荷属东印度群岛

康拉德·赫尔弗里奇返回荷属东印度群岛。

现在英国军队和荷兰副总督 Hubertus J. van
Mook（他最近曾向上级夸口说"我要把苏加诺关进笼子里"
）都抵达雅加达，这让印尼领导人苏加诺和穆罕默德·哈达感到担忧。

由于不信任欧洲人，他们签署了一份政治遗嘱，将权力移交给共产党领导人陈马拉卡，以防他们在不久的将来被欧洲人拘留。

### 格陵兰

美国第 1385 陆军空军基地部队被分配到格陵兰的 Bluie West Eight 机场。

### 日本

航空母舰香格里拉号、汉考克号、约克城号（埃塞克斯级）、考彭斯号，巡洋舰托皮卡号、杜鲁斯号、奥克兰号，以及包括尼古拉斯号在内的驱逐舰护航，从日本东京湾出发前往琉球群岛冲绳。

香格里拉号航空母舰离开日本东京湾。

### 美国

约瑟夫·罗什福特正式脱离位于美国华盛顿特区的美国海军海军作战办公室。

在整个机库甲板上安装了铺位后，卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从加利福尼亚州圣佩德罗出发，前往夏威夷珍珠港，作为魔毯行动的一部分。

### 梵蒂冈城

教皇庇护十二世于 10:50 至 11:30
之间会见了托马斯·多德；这段时间的一部分时间用于讨论对德国领导人的审判。

## 1945-10-02

### 1945 年 10 月 2 日

德怀特·艾森豪威尔通知乔治·巴顿，艾森豪威尔将于次日宣布巴顿从美国第 3
集团军调至美国第 15 集团军。

罗伯茨·邓斯坦 (Roberts Dunstan) 从澳大利亚皇家空军退役。

### 荷属东印度群岛

一名荷兰海军上校是驻扎在印尼爪哇省泗水的日军代理高级军官，他命令其麾下的部队向当地的印尼军队交出武器。

此时，这座城市正在等待盟军正式的投降仪式。

### 太平洋

安康号驱逐舰被分配至第五舰队，担任战略轰炸调查的总部舰。

### 菲律宾

菲律宾国会议员讨论了补发自1941年11月以来政府官员工资的可能性。

菲律宾总统塞尔吉奥·奥斯梅纳的银行业务特别顾问、大通银行 DI Ballantyne
抵达菲律宾马尼拉。

他的任务是制定日本占领时期货币的贬值计划。

### 美国

驱逐舰肖号在纽约布鲁克林的纽约海军造船厂退役。

## 1945-10-03

### 1945 年 10 月 3 日

美国海军"强度"号驱逐舰已退役。

### 中国

陈公博（威妥玛：陈公博）曾任南京伪国民政府总统，被从日本押回中国接受审判。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚共和国苏门答腊省长特库·哈桑 (Teuku Hasan)
开始在苏门答腊煽动反荷兰情绪。

### 法属印度支那

东南亚司令部部队主力抵达法属印度支那交趾支那西贡港。

约有 1,000 名士兵属于法国远征军。

### 日本

安康号航空母舰抵达日本横滨。

### 韩国

朝鲜北部苏联占领军最高司令官捷伦蒂·什特科夫将军创建了苏联民政管理局。

他任命一名下属将军负责指挥。

### 菲律宾

"菲律宾人民诉特奥菲洛·西松"一案在菲律宾马尼拉受理，这是第一起针对战时合作领导人的案件。

## 1945-10-04

### 1945 年 10 月 4 日

### 中国

杜聿明与龙云到达中国重庆。

### 法属印度支那

何应钦抵达法属印度支那河内与卢汉会面。

琅勃拉邦的拉塔那冯萨·佩沙拉亲王给老挝的中国占领当局写了一份备忘录，表示拒绝法国恢复殖民统治。

### 日本

航空母舰香格里拉号、汉考克号、约克城号（埃塞克斯级）、考彭斯号，巡洋舰托皮卡号、杜鲁斯号、奥克兰号，以及包括尼古拉斯号在内的驱逐舰护航，抵达琉球群岛冲绳巴克纳湾（现中城湾）。

在日本东京举行的日本内阁和盟军总部会议上，道格拉斯·麦克阿瑟命令日本政府重新考虑天皇的地位，释放政治犯，解散特警，废除镇压性法律。

会议结束时，近卫文麿询问麦克阿瑟这位美国将军对盟军占领下的日本新政府的"宪法"（即组成）有何看法。

由于会见时翻译不准确，近卫以为麦克阿瑟希望对日本的"宪法"（即明治宪法）进行审查和修改。

美国航空母舰香格里拉号抵达日本冲绳。

## 1945-10-05

### 1945 年 10 月 5 日

雪风号已退役。

库兹马·杰列维扬科中将向约瑟夫·斯大林、维亚切斯拉夫·莫洛托夫、拉夫连季·贝利亚和格奥尔基·马林科夫汇报了他对日本广岛和长崎两座被毁城市的观察情况。

贝利号驱逐舰奉命离开苏比克湾，前往吕宋海峡吕宋岛以北 150
英里处调查漂浮残骸的报告。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚Badan Keamanan Rakjat（人民安全组织）更名为Tentara Keamanan
Rakjat（人民安全军）。

前荷兰殖民军军官奥里普·苏莫哈乔 (Oerip Sumohardjo) 成为新领导人。

印度尼西亚共和国在日本成立的人民安全委员会（BKR）残余的基础上组建了人民安全部队（TKR）。

TKR
的成立是为了应对爪哇和苏门答腊地区日益严重的动乱，后来成为新国家军事力量的基础。

### 法属印度支那

菲利普·勒克莱尔将军抵达法属印度支那交趾支那西贡的新山一机场，指挥该地区所有法国军队。

### 德国

托马斯·多德下午在德国纽伦堡对威廉·凯特尔进行了数小时的审讯，苏联代表在场旁听。

在这次会谈中，凯特尔表现出对苏联的蔑视，承认下令处决被俘的苏联政委，并讨论了对苏联战俘的酷刑。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号被从日本海军名单中除名。

同日，该舰从日本吴市出发前往马绍尔群岛，接回日本军人。

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在琉球群岛冲绳装载美国军人乘客。

137号登陆舰退役。

144号登陆舰退役。

神风特攻队号被从海军名册中除名。

### 韩国

约翰·霍奇中将成立了一个由 11
名成员组成的韩国顾问委员会，以协助他的军政府。

其中包括被指控为日本通敌者的工业家兼报纸出版商金成洙；不久后退出的左翼人士俞云亨；以及不参加任何会议的右翼人士赵万植。

### 美国

提康德罗加号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

美国华盛顿特区举行游行，纪念切斯特·尼米兹。

美国海军雷号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

## 1945-10-06

### 1945 年 10 月 6 日

在搜索飞机的协助下，贝利号驱逐舰在吕宋海峡打捞了一个对航行构成危险的浮动货物装载平台。

### 中国

美国海军陆战队开始从天津向中国北平进军，试图控制该地区的两座机场。

他们在乡村地区遭遇了共产党军队的小型武器射击。

位于中国兴安盟和黑龙江省的蒙古分裂国家呼伦贝尔宣布希望并入蒙古主要分裂国家。

美国圣路易斯号驱逐舰指挥官约翰·格里格斯上校受命协调中国第70军从中国宁波（现宁波）向台湾基隆（现台湾基隆）调动。

### 法属印度支那

在法属印度支那交趾支那西贡的道格拉斯·格雷西少将（他基本上缺席会议）的办公室举行了与法国和越南代表团的会议。

双方同意释放人质、交换战俘，并联合寻找遇害的战略情报局中校彼得·杜威的尸体。

### 日本

香格里拉号航空母舰、汉考克号航空母舰、约克城号航空母舰（埃塞克斯级）、考彭斯号航空母舰，托皮卡号航空母舰、杜鲁斯号航空母舰、奥克兰号航空母舰，以及包括尼古拉斯号航空母舰在内的一艘护航驱逐舰从琉球群岛冲绳出发，搭载着数千名美军士兵返回美国。

美国航空母舰香格里拉号离开日本冲绳。

### 美国

檀香山号航空母舰从弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军造船厂出发，在 30
英里外的大西洋进行所有火炮的结构测试射击，然后返回诺福克海军造船厂。

## 1945-10-07

### 1945 年 10 月 7 日

乔治·巴顿将美国第三集团军的指挥权移交给卢西安·特拉斯科特。

贝利号驱逐舰停止搜寻更多漂浮物，并开始在穿越吕宋海峡的护航航线上巡逻。

### 中国

美国海军陆战队控制了中国北平附近的两座机场。

中国共产党军队阻止美国海军在中国山东省芝罘镇（芝罘，现烟台）登陆。

### 荷属东印度群岛

驻扎在印尼日惹的日军向印尼当地当局交出了武器。

### 法属印度支那

在柬埔寨金边举行的内阁会议上，柬埔寨总理山玉清支持反法武装抵抗，并提议当法国军队进攻首都金边时，撤离金边。

琅勃拉邦的苏发努冯王子是一名共产党支持者，他与越盟警卫一起抵达老挝沙湾拿吉。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号在夏威夷珍珠港短暂停留，然后转移到夏威夷毛伊岛的卡胡卢伊港。

### 日本

盟军遣返船冰川丸号抵达日本浦贺并让部队登陆。

## 1945-10-08

### 1945 年 10 月 8 日

### 爱沙尼亚

TS-9 和 TS-11 被认为尚未准备好在爱沙尼亚塔林投入使用。

### 法属印度支那

琅勃拉邦亲王苏发努冯抵达老挝他曲，宣布成立解放国防军。

他还被任命为同日成立的老挝独立委员会主席。

### 德国

针对德国西部哈达玛安乐死中心工作人员的哈达玛审判开始了。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷毛伊岛卡胡卢伊港出发，前往加利福尼亚州圣地亚哥，船上载有第
24 海军陆战队的 900 名官兵。

### 韩国

朝鲜北方苏维埃民政局在右派人士赵万植的领导下，成立了五道行政局。

### 拉脱维亚

TS-8、TS-10 和 TS-12 被认为尚未准备好在拉脱维亚利耶帕亚投入使用。

TS-8 仍然因战时炸弹损坏而遭受洪水侵袭，而 TS-10 仍然没有方向舵。

### 巴拿马运河区

波特兰号驱逐舰东行通过巴拿马运河。

### 菲律宾

日本将军山下智之在菲律宾群岛战争罪法庭接受审讯。

### 葡萄牙

葡萄牙的安东尼奥·德·奥利维拉·萨拉查首次允许反对派政党成立。

### 英国

鲁道夫·赫斯被从英国运送到德国纽伦堡接受审判。

## 1945-10-09

### 1945 年 10 月 9 日

中国共产党军队占领了山东省北部。

S-30已退役。

德雷顿号已退役。

潜艇追逐舰 USS SC.636 在日本冲绳近海因台风路易斯而沉没。

### 锡兰

在泰国与英国在锡兰康提进行和平谈判时，英国谈判代表ME
Dening要求泰国必须无条件接受其所有建议。

泰国总理塞尼·巴莫反对这一要求。

当丹宁被召去处理荷属东印度群岛事务时，谈判未能取得任何进展而终止。

### 法属印度支那

英国中校埃德·默里 (ED Murray) 抵达柬埔寨金边释放盟军战俘并解除日军武装。

随他一起的还有廓尔喀部队的一个排和其他人员。

不久之后，一些在政治上反对总理山玉青的柬埔寨内阁成员与他进行了接触。

日落之后，西贡、交趾支那、法属印度支那的部分法国和英国阵地遭到越盟部队的攻击。

### 日本

由于日本政府与美国占领军就废除 1925
年《公共安全维护法》发生争执，而美国人认为该法具有压制性，因此东久辕德彦亲王辞去了日本首相一职。

同一天，币原喜十郎将出任下一任首相。

### 巴拿马运河区

美国海军"游骑兵"号抵达巴拿马运河区巴尔博亚。

### 英国

安德鲁·格迪斯被授予美国功绩军团司令勋章。

### 美国

蓝鱼号驱逐舰抵达美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂。

## 1945-10-10

### 1945 年 10 月 10 日

一名苏联密码员叛逃到美国，揭露了苏联在美国间谍网络的规模。

日本海军第五、第十航空舰队正式解散。

董昭被授予忠勤勋章。

乔治·布雷特卸任美国加勒比防御司令部和美国陆军巴拿马运河部负责人。

贝利号驱逐舰停止巡逻并前往菲律宾吕宋岛马尼拉湾。

### 中国

美国第68混合联队离开中国重庆附近的白市驿机场。

根本宏在中国北平故宫太和殿举行的仪式上向日本华北方面军投降。

在这个国庆节，中国国共两党发表联合公报，宣布和平建国。

美国海军抵达中国山东青岛，立即开始运输中国军队进入华北和运输日军回国的准备工作。

### 荷属东印度群岛

印尼军队控制了印度尼西亚爪哇省万隆的大部分地区。

附近的日军尚未正式投降，便发起反攻夺回了这座城市，并阻止了国民党军队攻占一家武器工厂。

英军抵达荷属东印度群岛苏门答腊岛的勿拉湾（棉兰附近）和巴东。

当地的印尼民族主义团体感到震惊。

### 法属印度支那

在法属印度支那的老挝，琅勃拉邦国王西萨旺冯按照戴高乐的建议，解除了首相拉塔那冯萨·佩沙拉亲王的职务；拉塔那冯萨·佩沙拉亲王将于
10 月 15 日正式接受免职。

民族主义者对此作出回应，组建了一个革命政府，并打算由亲王领导。

道格拉斯·格雷西少将命令他的部队向法属印度支那交趾支那西贡北郊进军，以回应越盟前一天晚上的袭击。

当天晚些时候，格雷西和菲利普·勒克莱尔将军前往新加坡参加盟军会议；格雷西在会议期间将从路易斯·蒙巴顿那里得到额外的增援，但他也被提醒，解决西贡局势的首选方法是通过谈判而不是武力来缓和。

### 日本

日本共产党领导人德田圭一和志贺芳雄在日本东京府中监狱服刑18年后获释。

在被允许走出监狱大门之前，他们向盟军总部简要介绍了该党在战后日本的计划。

### 韩国

约翰·霍奇中将宣布美国军政府是三八线以南朝鲜的唯一合法政府。

此举是为了回应朝鲜人民共和国的类似主张，朝鲜人民共和国于上个月成立，旨在应对朝鲜分裂的可能性。

### 巴拿马运河区

企业号航空母舰抵达巴拿马运河区。

### 英国

英国驻马来亚殖民地大臣向伦敦的英国下议院提供了马来亚联盟的详细计划。

### 美国

USS S-43 已从美国加利福尼亚州旧金山退役。

檀香山号航空母舰从弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂出发前往古巴关塔那摩湾。

## 1945-10-11

### 1945 年 10 月 11 日

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛马尼拉湾。

### 中国

美国海军陆战队在中国山东省南部海岸登陆，以减缓中国共产党的推进。

莎勒·卡曼 (Shyler Cammann)
和其他四名美国海军人员成为首批离开中国中美特别技术合作组织 (SACO)
第四营的人员。

他们将经重庆、上海返回美国。

毛泽东离开重庆前往延安，把国共谈判交给了他更有能力的助手周恩来。

圣路易斯号航空母舰从中国上海出发前往宁波（现为宁波），但在前往福尔摩沙基润（现为台湾基隆）途中改道。

### 法属印度支那

英国中校埃德·默里 (ED Murray) 从柬埔寨金边前往交趾支那西贡。

默里提议逮捕柬埔寨总理山玉清，这一想法得到了法国将军菲利普·勒克莱尔的支持。

### 巴拿马运河区

企业号航空母舰驶离巴拿马运河区。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰穿越巴拿马运河，进入加勒比海。

### 美国

波拉克号潜艇被从美国海军名录中除名。

潜艇 R-5 被从美国海军名录中除名。

护航航空母舰博格号离开阿拉米达，前往夏威夷珍珠港。

## 1945-10-12

### 1945 年 10 月 12 日

日本冲绳的一场台风造成多名美军士兵死亡。

梅森已退役。

波格丹·科布洛夫、瓦西里·切尔尼舍夫和维克托·阿巴库莫夫签署了一封联名信，请求将汉斯·弗里切和埃里希·雷德尔从俄罗斯莫斯科转移到德国柏林。

贝利号驱逐舰从马尼拉湾转移至苏比克湾。

### 法属印度支那

成立两天的老挝革命政府宣布脱离法国统治而独立。

### 德国

德怀特·艾森豪威尔在美国第 15 军总部拜访了乔治·巴顿。

巴顿指出，此时的艾森豪威尔更像是一名政治家，而不是一名将军。

### 意大利

安东·多斯特勒在意大利罗马被判处死刑。

### 韩国

苏联占领军最高司令官捷伦蒂·什特科夫将军解散了朝鲜北部的所有安全组织，包括志愿警察，从而解除了所有可能被视为反共组织的武装。

### 马来亚

马来亚的报纸刊登了计划于 1945 年 10 月 15
日成立马来亚联盟的公告，该联盟将推行自由的公民政策，其范围将包括许多目前居住在马来亚的原住民或其他民族。

### 巴拿马运河区

美国新墨西哥号战列舰通过巴拿马运河。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开巴拿马运河区，前往路易斯安那州新奥尔良。

## 1945-10-13

### 1945 年 10 月 13 日

最终生产的 11,461 架维克斯惠灵顿飞机下线。

### 澳大利亚

可畏号航空母舰抵达澳大利亚悉尼，运送 1,300 名澳大利亚士兵并释放了战俘。

### 中国

美国海军陆战队介入平息中国天津市日本国民与愤怒的中国暴徒之间爆发的暴力冲突。

### 古巴

檀香山号航空母舰抵达古巴关塔那摩湾，进行为期五天的定期训练。

### 荷属东印度群岛

荷属东印度群岛苏门答腊岛棉兰市的反荷紧张局势爆发并演变为暴力事件。

路易斯·蒙巴顿会考虑（并很快批准）向苏门答腊增派增援。

叛变的共产主义青年领袖苏托莫（"Bung
Tomo"）在印度尼西亚爪哇省泗水建立了一个广播电台，呼吁人们杀死欧洲人。

### 日本

日本首相币原喜十郎召开特别内阁会议讨论修宪事宜。

会议决定成立以松本让二为主席的宪法问题调查委员会。

该委员会将独立于枢密院大臣近卫文麿领导的宪法修改工作开展工作。

### 韩国

苏联鼓励在朝鲜北部成立一个独立的共产党，独立于当时主要以南方为基础的共产主义运动。

### 太平洋

尼古拉斯号航空母舰越过 180 度子午线，驶往美国本土。

### 俄罗斯

内务人民委员部红军后方护卫部队苏联总指挥部被解散。

### 美国

在美国俄亥俄州莱特机场举行了一场向公众开放的展览，展出了 M3
262、P-80、He 162、Me 163、Ju 290、Ba 349、Ju 388L、A6M 和 Ohka 飞机。

客人中包括德国试飞员卡尔·鲍尔。

## 1945-10-14

### 1945 年 10 月 14 日

### 中国

杜聿明奉命前往中国重庆与蒋介石会面。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚人民军是新成立的印度尼西亚共和国的军事力量，向荷兰宣战。

由于日本军队拒绝向当地的印尼民族主义青年组织投降，印尼人愤怒不已，在印尼爪哇省三宝垄屠杀了数百名日本平民。

日军很快就开始对印尼战士进行报复。

### 韩国

在朝鲜平壤举行的独立庆典上，苏联领导人向约10万欢呼的人群介绍了金日成、赵万植等人。

这被认为是金日成政治生涯的开始。

### 太平洋

尼古拉斯号驱逐舰被命令抛弃深水炸弹。 63 枚深水炸弹被抛弃。

## 1945-10-15

### 1945 年 10 月 15 日

皮埃尔·赖伐尔因叛国罪被处决。

美国陆军舰艇FS-390退役。

### 中国

杜聿明抵达中国重庆，蒋介石告诉他，杜聿明将成为罢免龙云将军的替罪羊；蒋介石后来将因他承担这一责任而授予他更高的职位。

中共中央命令中部和北方军队集中力量阻止或减缓国民党军队向华北推进。

### 荷属东印度群岛

荷属东印度苏门答腊亚齐的 Pemuda PUSA
组织控制了亚齐青年民族主义运动，并宣布支持 Teungku Daud Beureu\'eh
的反荷司法判决（教令）。

达乌德·伯鲁 (Daud Beureu\'eh)
和其他三位著名的伊斯兰学者将反抗荷兰殖民统治的起义描述为一场圣战 (jihad
fi sabilillah)。

在向印度尼西亚爪哇省泗水的卡利索索克监狱进发的途中，印尼民族主义战士用棍棒和砍刀将
50 名欧洲人和欧亚混血人杀害。

进入监狱后，一些狱警转过身去，让战士们为所欲为，200名被关押在那里保护的欧洲人被杀害。

### 法属印度支那

琅勃拉邦的拉塔那冯萨·佩沙拉王子正式接受了解除老挝总理职务的决定，他相信新成立的革命政府无需国王的支持就能实现其反法目标。

英国驻柬埔寨盟军最高指挥官中校埃德·默里安排下午在金边与柬埔寨首相山玉清举行会晤。

这是一次伏击。

在默里的总部，他和法国将军菲利普·勒克莱尔监督逮捕了陈清，因为他的民族主义倾向过于强烈，令英国和法国感到不安。

在此过程中，Thanh 受到了粗暴的对待，并且没有人告诉他为何被拘留。

谭的司机目睹雇主被强行带走，遂开车离开并警告谭的同事，因为他们可能也在英法联军的目标名单上。

当日结束前，Thanh 和 Leclerc 将登上飞往西贡 (Cochinchina) 的航班。

### 德国

针对德国西部哈达玛安乐死中心工作人员的哈达玛案审判结束。

### 日本

约瑟夫·史迪威辞去日本冲绳第十军司令职务。

日本横须贺海军工厂名义上被废除，但其设施仍在美国海军的控制下继续运作。

### 马来亚

马来亚联邦正式成立。

### 俄罗斯

玛丽亚·斯米尔诺娃从苏联空军退役。

叶夫多基亚·贝尔尚斯卡娅从苏联空军退役。

### 台湾

圣路易斯号航空母舰抵达福尔摩沙基润（现台湾基隆）。

### 泰国

泰国政府以战争罪逮捕了前总理陆军元帅披汶·颂堪、前外交部长威集·威集瓦坦坎等人。

此举被视为安抚美国和英国的政治举措。

### 美国

美国海军帕弗号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

衣阿华号战列舰抵达美国华盛顿州西雅图。

威斯康星号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

阿拉巴马号战列舰于中午12点左右抵达美国加利福尼亚州旧金山。

结束海上演习后，卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1945-10-16

### 1945 年 10 月 16 日

日本物理学家仁科义雄向美国占领当局申请使用他的两台回旋加速器进行生物和医学研究。该请求被批准，但美国战争部长罗伯特·帕特森于
11 月 10 日下令在 11 月 24 日销毁日本所有回旋加速器。

### 中国

杜聿明被解除中国云南省昆明司令员职务。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚副总统穆罕默德·哈达发布第十号公告，将国家由总统制改为议会制。

该宣言成立了印度尼西亚中央国家委员会 (KNIP)
工作委员会，以履行国家立法部门的职责，直到立法者选出为止。

澳大利亚军队和荷兰官员进入荷属东印度群岛婆罗洲的坤甸。

当地居民大多为华人，他们用中国国旗而非荷兰三色旗向解放者致敬。

### 韩国

朝鲜民族主义领袖李承晚在流亡数十年后，乘坐道格拉斯·麦克阿瑟的私人运输机返回朝鲜。

### 马绍尔群岛

轻型航空母舰凤翔号抵达马绍尔群岛沃杰，船上搭载了 700 名日本军人。

当天晚些时候，她启程前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

### 美国

罗伯特·奥本海默辞去了曼哈顿计划美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯设施主任一职。

美国海军"游骑兵"号抵达路易斯安那州新奥尔良。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从圣地亚哥出发前往夏威夷珍珠港。

## 1945-10-17

### 1945 年 10 月 17 日

一场政变让胡安·庇隆上校掌权。

Cachalot 号已退役。

波兰达洛沃（原德国吕根瓦尔德）开始驱逐其德国公民。

### 缅甸

英国军队将缅甸的控制权移交给总督雷金纳德·多尔曼·史密斯的文职政府。

### 荷属东印度群岛

社会党人苏坦·夏里尔 (Sutan Sjahrir) 被任命为印度尼西亚代理立法机构主席。

社会主义者阿米尔·斯贾里夫丁 (Amir Sjarifuddin)
被任命为苏加诺总统的内阁首长。

他们二人都是日治时期抵抗团体的领导人。

### 法属印度支那

驻柬埔寨盟军最高指挥官中校 ED Murray
命令驻柬埔寨金边的日军解除民族主义民兵绿衫军的武装。

西索瓦·莫尼列王子被任命为柬埔寨首相。

越南领导人胡志明致电美国总统杜鲁门，请求美国支持越南民主共和国申请在联合国远东顾问委员会中获得席位。

### 德国

米克洛斯·霍尔蒂 (Miklós Horthy) 在德国纽伦堡会见了托马斯·多德 (Thomas
Dodd)。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号抵达夏威夷珍珠港。

### 马来亚

马来民族主义党由艾哈迈德·博斯塔曼、达哈里·阿里、莫赫塔鲁丁·拉索、穆萨·艾哈迈德、拉希德·迈丁、阿卜杜拉·CD等人在霹雳州怡保成立。

其中一些创始人是共产党员。

博埃斯塔曼很快将领导该党的一个激进青年分支 API。

### 台湾

30艘美国军舰在台湾基隆岸边，将12000名中国人民解放军第70军和2000名军官送上岸。

台湾民众看到中国士兵穿着拼布军装、脚穿草鞋的恶劣状况，感到非常惊讶。

中国军队确实故意派遣装备最差、训练最差的部队来解放这个偏远的省份，而最优秀的部队则忙于奉命推进到中国北方以对抗共产党的威胁。

中国军队仅稍事休息，便奉命向台北首都进军。

### 美国

诺里斯·布拉德伯里接替罗伯特·奥本海默担任曼哈顿计划美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯设施的主任。

企业号航空母舰驶入美国纽约州纽约哈德逊河，准备庆祝海军节假期。

新墨西哥号战列舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。

## 1945-10-18

### 1945 年 10 月 18 日

### 中国

杜聿明抵达中国重庆。

中国辽宁省大连苏联当局禁止美国船只进入该港。

这些舰船载有执行占领该地区任务的中国军队。

大连的苏联官员将这些船只引向沿海更远的葫芦岛和营口，但美国船只也遭遇了同样的待遇。

### 荷属东印度群岛

万隆、爪哇、荷属东印度群岛的日军向英国军队投降。

### 法属印度支那

越南共产党领导人胡志明致信美国总统哈里·杜鲁门和中国国家主席蒋介石，寻求支持越南作为独立国家在世界舞台上发展。

### 德国

德国纽伦堡的战争罪审判开始了。

埃里希·雷德尔和汉斯·弗里茨切于同一天在苏联警卫的保护下抵达纽伦堡。

### 日本

马金岛号航空母舰离开日本，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 马来亚

英国特别代表哈罗德·麦克迈克尔爵士会见了柔佛苏丹，试图说服苏丹支持马来亚联邦的计划。

### 巴拿马运河区

美国驱逐舰卡明斯号穿越巴拿马运河，这是它的最后一次航行。

### 美国

美国海军中队 VF-66，驾驶 FR Fireball
活塞喷气混合动力战斗机，在参与战斗之前就退役了。

金伯利号驱逐舰抵达美国宾夕法尼亚州费城。

## 1945-10-19

### 1945 年 10 月 19 日

中国共产党军队袭击了美国海军陆战队的火车和飞机。

USS S-31 已退役。

S-32已退役。

莫里号已退役。

### 法属印度支那

柬埔寨首相西索瓦·莫尼列亲王组建了内阁，其成员基本与其前任首相山玉清相同，山玉清因反荷兰民族主义情绪而被盟军当局赶下台并逮捕。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号离开珍珠港前往关岛。

### 美国

尼古拉斯号航空母舰抵达美国华盛顿州西雅图，这是其近两年来首次抵达美国。

## 1945-10-20

### 1945 年 10 月 20 日

### 中国

蒙古举行全民公投，由内政部副部长李法章率领的中国观察员参加了公投。

### 荷属东印度群岛

英国军队抵达印度尼西亚爪哇省三宝垄，结束了日本军队与印尼民族主义者之间长达一周的冲突，该冲突造成数千人死亡，其中包括许多日本和当地人的平民。

英国陆军廓尔喀部队的一支支队控制了中爪哇的安巴拉瓦和马格朗。

当地部队立即与该部队的少数荷兰人员发生冲突。

### 法属印度支那

民族主义的老挝伊萨拉政府废黜了琅勃拉邦国王西萨旺冯。

### 韩国

韩国首尔举行欢迎美军入驻仪式。

李承晚在这次仪式上发表了流亡四十年后首次在朝鲜土地上发表演讲，谴责苏联占领朝鲜北部的手段。

### 俄罗斯

苏联人判处埃伯哈德·冯·舍勒上尉死刑；战争期间，舍勒曾为苏联 SMERSH
反间谍机构工作，但他因试图向德国人走私敏感情报而被捕。

大约两周后，谢勒被处决。

### 台湾

圣路易斯号航空母舰从福尔摩莎基隆（现台湾基隆）出发前往关岛。

### 英国

当皇家海军活动号 (HMS Activity)
与来自新加坡的前战俘一起抵达英国苏格兰克莱德时，该号便退役了。

### 美国

美国海军加尔号驱逐舰抵达美国新罕布什尔州朴茨茅斯。

马林号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，抵达美国康涅狄格州布里奇波特。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从冲绳满载归来的美国士兵直达航行后，驶入美国加利福尼亚州旧金山湾，停泊在阿拉米达海军航空站，开始卸下乘客。

美国国务院远东事务办公室主任约翰·卡特·文森特宣称，美国承认法国对法属印度支那的影响力，但即使法国采取这种手段重新控制该地区，美国也不会提供直接的军事援助。

## 1945-10-21

### 1945 年 10 月 21 日

路易斯·蒙巴顿再次指出，他指挥的驻荷属东印度群岛/印度尼西亚的英国军队的目标是接受日本投降、营救战俘和维持秩序。

他的军队不会介入印尼民族主义者与荷兰殖民政府之间的政治分歧。

### 古巴

檀香山号航空母舰离开古巴关塔那摩湾，前往路易斯安那州新奥尔良。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚共产党（PKI）重新成立。

### 德国

英国工程师摧毁了位于德国汉堡的U型潜艇码头。

### 新加坡

新加坡丹戎巴葛港口 7,000
名工人举行罢工，要求提高工资，并抗议新加坡向印度尼西亚运送用于对抗民族主义力量的武器。

### 美国

香格里拉号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗湾。

## 1945-10-22

### 1945 年 10 月 22 日

### 中国

蒙古中央民族独立委员会主席布姆曾德·格会见了中国内政部副部长李法章，并向李法章通报了两天前举行的全民公投结果。

出席会议的还有副部长 Ch. Surenjav、外交部副部长 E. Namsrai 和翻译
Rentsensonom。

李肇星得知，在符合投票资格的选民中，有97.8％的人参加了投票；在投票的人中，99％以上的人支持蒙古独立。

李肇星接受了投票结果，对蒙古分裂主义领导人投票成功表示祝贺，并承诺中国政府将参与蒙古分裂主义谈判。

### 荷属东印度群岛

印尼最大的伊斯兰协会伊斯兰教士联合会（Nahdlatul
Ulama）发布了一项司法决定（教令），命令距离印尼爪哇省泗水一天路程（94公里）内的所有穆斯林男子前往该城市加入反抗英国和荷兰殖民统治的斗争。

这场战斗被描述为一场圣战（jihad fi sabilillah）。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。

### 美国

S-43 号船员聚集在一起参加该船退役的特殊仪式，该仪式于 12 天前正式举行。

## 1945-10-23

### 1945 年 10 月 23 日

### 荷属东印度群岛

在荷属东印度群岛/印度尼西亚，原本对印尼殖民者抱有优越感的副总督 Hubertus
van Mook 首次会见了苏加诺和穆罕默德·哈达，试图寻求双方和平。

这次会议违背了荷兰政府的意愿。

### 法属印度支那

在中国的压力下，胡志明允许非共产党人进入政府，于是他斡旋了越盟和越南革命同盟（同明会）达成了一项协议。

在接下来的两个月内，胡志明将对越南民族党（VNQDD）采取类似的友好举措。

但不久之后，各方又再次发生争吵。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州旧金山湾的阿拉米达。

### 美国

法拉格特号已退役。

密苏里号战列舰抵达美国纽约州纽约。

鲸鱼号驱逐舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。

## 1945-10-24

### 1945 年 10 月 24 日

联合国5个常任理事国（美国、英国、苏联、法国、中国）和26个非常任理事国批准了《联合国宪章》，20个非常任理事国否决了《联合国宪章》，联合国由此成立。

印度尼西亚的苏加诺和越南的胡志明等民族主义领袖表示怀疑，等待看这个新组织是否会真正反对殖民主义。

### 中国

中国第十二军区司令员傅作义致电毛泽东，指责中共军队在过去两个月中袭击了他在山西和绥远两省的部队。

### 关岛

圣路易斯号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 挪威

挪威通敌者维德孔·吉斯林在挪威奥斯陆的阿克斯胡斯城堡被行刑队处决。

### 美国

劳伦斯已退役。

乌贼号已退役。

马库斯岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

宾夕法尼亚号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

檀香山号航空母舰抵达美国路易斯安那州新奥尔良，并于三天后开始为海军节庆祝活动做准备。

## 1945-10-25

### 1945 年 10 月 25 日

### 荷属东印度群岛

印度第 49 旅的 4,000 名士兵在准将 AWS Mallaby
的指挥下登陆荷属东印度群岛爪哇岛泗水和苏门答腊岛巨港，任务是护送刚刚获释的战俘。

他们从北部进入城市，并在 48 小时内占领了远至南部 Ngagel
工业区的各个阵地。

他们面对的民族主义战士装备有从竹矛到缴获的日本机枪等各种武器。

### 法属印度支那

柬埔寨国王西哈努克首次拜会E.D.默里中校。

### 关岛

圣路易斯号航空母舰离开关岛前往夏威夷珍珠港。

### 日本

日本政府成立了由松本让二领导的委员会来修改日本宪法。

### 台湾

中华民国政府设立布政使司署，统辖台湾，以陈仪为司署长。

陈独秀的首次正式行动是在台北市政府（现中山堂）接受日本第十方面军司令安藤利吉及其参谋长谏山春树的投降。

### 美国

美国海军马林号驱逐舰离开美国康涅狄格州布里奇波特。

两天后，波特兰号航空母舰抵达美国缅因州波特兰参加海军节庆祝活动。

## 1945-10-26

### 1945 年 10 月 26 日

### 中国

杜聿明被任命为东北省保卫司令部司令。

在中国第十二军区司令傅作义指责中国共产党军队袭击山西和绥远省的国民党军队两天后，共产党宣传机构新华社否认了所有指控。

### 荷属东印度群岛

英属印度陆军准将 AWS
马拉比负责保护英国在印度尼西亚爪哇泗水的利益以及该市前欧洲战俘的安全，他与民族主义战士进行了谈判。

他表示不会强迫战士解除武装，并将把他指挥下的印度军队的活动范围限制在港口
800 米范围内。

### 日本

盟军遣返船冰川丸号离开日本浦贺。

### 美国

美国总统哈里·杜鲁门命令菲律宾撤掉通敌者的权力，并对他们进行惩罚。

## 1945-10-27

### 1945 年 10 月 27 日

尼古拉斯号航空母舰参加美国华盛顿州西雅图的海军日庆祝活动。

### 荷属东印度群岛

英属印度陆军少将 HC
霍索恩下令向印度尼西亚爪哇省泗水市空投传单，宣布民族主义力量将很快解除武装。

这一声明与前一天准将 AWS
马拉比提出的更为友好的条件相矛盾，印尼民族主义者认为这表明英国人不值得信任。

为了响应这些要求，12万名年轻的共产党员袭击了驻扎在城市周围的4000名印度军队。

印度军队押送的前欧洲战俘也遭到袭击。

### 法属印度支那

柬埔寨国王诺罗敦·西哈努克发表演讲，欢迎法国殖民政府回归。

### 美国

洛克号驱逐舰参加美国路易斯安那州新奥尔良的海军日庆祝活动。

密苏里号战列舰在美国纽约州纽约市接待了美国总统哈里·杜鲁门，参加年度海军节仪式。

在美国海军节这天假期，哈里·杜鲁门在哈德逊河上的密苏里号战列舰上检阅了舰队，并在美国纽约州纽约市中央公园发表演讲。

阿拉巴马号战列舰在美国加利福尼亚州旧金山接待了 9,000 名平民游客。

黄蜂号航空母舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。

## 1945-10-28

### 1945 年 10 月 28 日

### 荷属东印度群岛

在共产党青年袭击印度军队和欧洲前战俘的第二天，苏克拉诺抵达印度尼西亚爪哇岛的泗水，试图缓和局势。

### 关岛

护航航空母舰博格号抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 日本

102 号巡逻艇在日本吴市被美国海军巡逻艇船员登上。

## 1945-10-29

### 1945 年 10 月 29 日

S-18已退役。

S-40已退役。

埃利特号已退役。

战舰爱荷华号、巡洋舰亚特兰大号和驱逐舰尼古拉斯号从华盛顿州西雅图出发，前往美国加利福尼亚州圣佩德罗。

### 荷属东印度群岛

在印度尼西亚西里伯斯岛的望加锡，民族主义战士袭击了荷兰军队并控制了一家广播电台。

澳大利亚军队介入，杀死了众多民族主义战士并迫使他们离开电台。

经过一天相对平静的生活后，共产党青年团在印尼爪哇省泗水恢复了对印度军队的袭击。

印度尼西亚领导人苏加诺、穆罕默德·哈达和谢拉夫丁抵达该城，开始印度尼西亚共产党和英国之间的谈判。

### 法国

最终决定将贝尔特·阿尔布雷希特的遗体重新安葬在法国叙雷讷的瓦莱里安山堡垒的墓穴中。

### 日本

美国海军 DD-224 号驱逐舰在日本吴市重新服役，由海军少校哈罗德·埃里森
(Harold Ellison) 指挥。

### 菲律宾

对日本将军山下智之的审判在菲律宾群岛马尼拉开始。

### 美国

阿拉巴马号战列舰从美国加利福尼亚州旧金山出发，抵达同样位于加利福尼亚州的圣佩德罗。

## 1945-10-30

### 1945 年 10 月 30 日

自由轮 Albert M. Boe 被交付给美国海军；她是最后一艘建造的自由轮。

S-45已退役。

### 中国

美国军舰在中国河北省秦皇岛登陆中国政府部队。

部队立即开始向北进军，与中国共产党军队交战。

### 荷属东印度群岛

印尼领导人苏加诺、穆罕默德·哈达和谢拉夫丁在印尼泗水调解印尼共产党与英国政府之间停火，但数小时后暴力冲突又再次爆发。

英属印度陆军准将AWS马拉比在战斗中阵亡，他所率领的第49旅的幸存者撤退到港口地区。

印度尼西亚爪哇省三宝垄的印尼共产党战士袭击了欧洲部队。

在南部，马格朗市的廓尔喀部队被包围，但由于英国飞机的扫射而获救。

### 法属印度支那

琅勃拉邦的拉塔那冯萨·佩沙拉王子同意老挝自由军与老挝独立委员会进行合并。

联合部队将由琅勃拉邦亲王苏发努冯指挥，他曾担任老挝独立委员会领导人。

### 日本

田中千秋 (Chiaki Tanaka) 中尉被任命为 I-503 (原任卡佩里尼司令官) 和
I-504 (原任路易吉托雷利 (Luigi Torelli)) 的指挥官。

### 美国

鲸鱼号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

许可证号潜艇在美国康涅狄格州新伦敦潜艇基地完成了其作为训练潜艇的职责。

黄蜂号航空母舰抵达美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂，在那里进行小规模改装，以容纳
400 名军官和 5,000 名士兵。

美国海军游骑兵号从新奥尔良出发前往佛罗里达州彭萨科拉。

檀香山号航空母舰从路易斯安那州新奥尔良出发，前往罗德岛州纽波特担任训练舰。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发抵达加利福尼亚州阿拉米达。

## 1945-10-31

### 1945 年 10 月 31 日

哥伦比亚号航空母舰起航前往美国。

贝利号驱逐舰从苏比克湾转移至马尼拉湾。

### 中国

中国共产党领导人林彪被任命为中国东北所有共产党军队的司令，以抵抗国民政府军队在该地区的进驻。

与此同时，国民党和共产党的代表在重庆继续进行谈判，寻求政治解决双方分歧的方法，因为战斗将在中国东北开始。

### 荷属东印度群岛

荷兰副总督 Hubertus J. van Mook
在没有咨询他严重依赖的英国军事支持的情况下，与包括领导人苏加诺在内的印度尼西亚共和国代表展开了谈判。

印度尼西亚总统苏加诺呼吁共产党军队停止攻击英国和荷兰军队。

### 法属印度支那

法国高级专员海军上将乔治·蒂埃里·达让利 (Georges Thierry d'Argenlieu)
抵达法属印度支那交趾支那西贡。

同一天，更多的法国军队也抵达了西贡。

### 关岛

护航航空母舰博格号从关岛转移到塞班岛。

### 英国

英国"虎式"部队，即一项将重型轰炸机从欧洲战区重新部署到远东的计划，正式被放弃。

### 美国

蒂兰特号驱逐舰抵达美国纽约州斯塔顿岛。

马林号驱逐舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。

蓝鱼号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从加利福尼亚州阿拉米达海军航空站转移到美国加利福尼亚州旧金山的猎人角海军船厂进行小修。

美国海军"游骑兵"号抵达佛罗里达州彭萨科拉。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号转移至加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

### 美属太平洋岛屿

盟军遣返船冰川丸号抵达威克岛。