# 1941-07-15

### 1941 年 7 月 15 日

埃尔温·隆美尔正式被宣布为非洲装甲集群的指挥官。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 宣称自己第 100 次和第 101
次战胜苏联军队。

他因取得 100
次胜利而被授予钻石骑士十字勋章，后来由阿道夫·希特勒亲自颁发。

英国铀爆炸军事应用（MAUD）委员会发布了有关原子武器的最终报告。

香椎号投入使用。

加拿大驱逐舰休伦号的龙骨在英国英格兰泰恩河畔纽卡斯尔安放。

德国潜艇U-223的龙骨被安放。

德国潜艇U-224的龙骨被安放。

德国潜艇U-623的龙骨被安放。

德国潜艇U-624的龙骨被安放。

德国潜艇U-507下水。

苏联军队在俄罗斯列宁格勒附近的伊尔门湖地区开始反攻。

苏联突击队袭击了芬兰的莫尔贡兰岛，并俘虏了驻扎在观察站的 5 名士兵。

英国人尊重戴高乐先前的宣言，即盟军是作为解放者而非征服者入侵维希法国托管地叙利亚和黎巴嫩的，因此在前一天接受了维希法国的投降，并将这些领土的控制权移交给了当地人。

驻扎在菲律宾群岛的美国陆军第 3 驱逐机中队和第 20
驱逐机中队的所有飞行员均获得了驾驶 P-35A 战斗机的认证。

美国在纽芬兰的阿根廷湾建立了海军航空站和海军作战基地。

卡伯特号航空母舰的龙骨在美国马萨诸塞州昆西市铺设。

巡洋舰奥克兰号的龙骨被安放。

ShCh-401 用鱼雷攻击了挪威基贝格附近的德国辅助潜艇追逐舰 UJ 177 和 UJ
178；鱼雷未击中。

哈特维希·冯·路德维格因其在巴巴罗萨行动中的表现，被授予骑士铁十字勋章。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳继续在大西洋追击她前一天发现的希腊货轮尼科利斯号。

01:10，她向距离 700
米的舰首发射了两枚鱼雷，不久后又发射了第三枚鱼雷；其中一枚鱼雷击中了尼科利斯号的船中部，另一枚击中了发动机舱。

这艘希腊货轮断成两截并沉没；11 人遇难，17 人幸存。

救生艇上的 11 名幸存者随后抵达摩洛哥的朱比角。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 07:58 在大西洋上发现了一艘商船。

她确认目标是一艘美国出口航运公司的船只，因此追击被中断。

当天开始时，莫罗西尼继续在大西洋上观察英国货轮"鲁珀特德拉里纳加"号（OG
67d 护航队）的状况，该船被莫罗西尼发射的一枚鱼雷击中。

00:59，她发射了一枚尾部鱼雷，再次击中鲁珀特·德·拉里纳加号。

鲁珀特·德·拉里纳加 (Rupert de Larrinaga) 于 0105 时沉没。

机上 44 人全部幸存，后来被西班牙油轮"坎佩切号"救起。

凌晨 3 点 44 分，莫罗西尼发现英国远洋登船 HMS Lady Somers 冒烟。

05:24，她发射了一枚舰首鱼雷，虽然命中，但实际上并没有击中。

05:25，她发射了第二枚舰首鱼雷，击中了 HMS Lady Somers 的船尾。

萨默斯夫人号用两门甲板炮开火，迫使莫罗西尼号于 05:30 下沉。

08:32，莫罗西尼发现一艘油轮并发起攻击，但在认出该船为西班牙油轮"坎佩切号"并响应鲁珀特·德·拉里纳加的求救信号后，放弃了追击。

上午10点02分，一枚舰首鱼雷在近距离发射，击中并击沉了英国皇家海军"萨默斯夫人号"。

沉没后，船上 175 名船员中有 138 人幸存；他们也被坎佩切州救起。

### 法国

列奥纳多达芬奇于上午11点40分抵达法国波尔多，结束了一场战争巡逻。

### 意大利

伊尼戈·坎皮奥尼 (Inigo Campioni)
被任命为意大利爱琴群岛（又称意大利十二群岛）的总督。

### 俄罗斯

德军包围了俄国斯摩棱斯克。

### 乌克兰

德国第 228
团清除了四个斯大林防线掩体，并渡过了乌克兰德涅斯特河的支流利亚多瓦河。

### 英国

美国海军陆战队在英国伦敦的美国大使馆启动了海军陆战队支队。