# 1941-07-17

### 1941 年 7 月 17 日

西班牙志愿军师的第一批士兵抵达德国南部格拉芬沃尔的大型训练营。

西班牙军装被换成了德国军装；唯一保留下来的服装是长枪党深蓝色衬衫，"蓝色师"（正式名称为第
250 步兵师）的名称由此而来。

阿尔弗雷德·罗森堡正式出任德国东部占领区部长。

他的职责包括对占领区进行德国化以及剥削和灭绝犹太人。

日落之后，德国轰炸机袭击了英国英格兰约克郡的赫尔。

160 起火灾导致 3,500 人流离失所，多家工厂受损。

111人死亡，108人重伤。

轻巡洋舰 HMS Narcissus 投入使用。

海因茨·古德里安被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

德国海军订购了四艘潜艇；该订单后来产生了 U-487、U-488、U-489 和 U-490。

德国潜艇U-449的龙骨被安放。

德国潜艇U-579投入服役。

意大利海军采用了一种新密码。

政治委员被重新引入苏联陆军和苏联海军组织结构。

陆军元帅凯特尔的儿子汉斯·格奥尔格·凯特尔因战斗中受伤而去世。

莱因哈特·海德里希命令他麾下的四个党卫军别动队消灭他势力范围内的犹太人和罗姆人社区。

驱逐舰 USS Ingraham 投入使用。

乔治·马歇尔批准了莱奥帕德·格罗的建议，重新启用道格拉斯·麦克阿瑟退役将军，以及有关菲律宾军队的计划；马歇尔将格罗的建议转交给美国战争部长亨利·史汀生，以供进一步审查和实施。

詹姆斯·莱西击落了一架德国 He 59 水上飞机。

吉冈康典被任命为日本第44军（又称广东防卫军）参谋长，驻扎在中国东北新疆。

### 大西洋

16 时 45 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了英国货轮盖尔马号。

17时35分，意大利潜艇下沉。

18时24分，她向距离1000米的船尾发射了一枚鱼雷，但未击中。

18时37分，她发射一枚舰首鱼雷，击中了盖尔马号的5号货舱。

19:00，亚历山德罗·马拉斯皮纳浮出水面并发现英国船员正在弃船。

19时42分，潜艇发射第三枚鱼雷，未击中目标。

20时02分，又一枚鱼雷发射，击中受损船体中部，导致其从船尾迅速沉没。

英国船员41人全部幸存。

莫罗西尼于 12 时 16 分在大西洋上发现了葡萄牙货轮 Santa Irene。

下午 1 点左右，当看到货轮悬挂瑞士国旗时，袭击被中止。

### 加拿大

HMCS Grizzly
被分配到加拿大不列颠哥伦比亚省的鲁珀特王子港，作为一艘固定防御舰。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于下午 13 时 20 分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 德国

位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营接待了德国德累斯顿东正教主教的来访。

### 马耳他

轴心国飞机袭击了马耳他的机场。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部第三总局重新并入内务人民委员部，成为内务人民委员部特别部门主任
(UOO)。

维克多·阿巴库莫夫 (Viktor Abakumov) 被任命为 UOO
的负责人，所罗门·米尔斯坦 (Solomon Milshtein) 被任命为副手。

### 乌克兰

德国南方军团在乌克兰乌曼附近包围了 20 个苏联陆军师。

再往南，罗马尼亚第三集团军的部队到达德涅斯特河，占领了对岸的一排碉堡，并击退了苏联的一系列反攻。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福和国务卿科德尔·赫尔在美国华盛顿特区会见了日本大使野村吉三郎，试图开启两国之间关于太平洋地区和平的谈判。

美国国会就为美国战争部建造新大楼举行听证会。