---
title: 1939-09
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1939-09

## 1939-09-01

### 1939 年 9 月 1 日

挪威、芬兰、丹麦和瑞典均宣布在欧战中保持中立；德国则承诺尊重挪威和瑞典的主权。

来自第 814 海军航空中队的 12
架剑鱼鱼雷轰炸机降落在竞技神号航空母舰上，与机组人员会合。

### 大西洋

U-23
被正式分配至第一潜艇舰队，尽管她此前已在海上执行了她的第一次战争巡逻。

### 法国

法国动员了军队。

### 德国

德国对德国犹太人实行宵禁：夏季晚上 9 点，冬季晚上 8 点。

随着但泽自由市不复存在，但泽自由市地方长官阿尔伯特·福斯特的州总统头衔也被废除。

他很快就被任命为但泽-西普鲁士的地区长和帝国国会议员。

阿道夫·希特勒授权纳粹领袖布勒尔和勃兰特医生对精神病患者和患有不治之症的人"施以仁慈的死亡"。

这就是T4行动安乐死计划的开始。

莱因哈德·海德里希主持了一场由安全警察局长和特别部队指挥官参加的会议，会上下令将"剩余的
30,000 名吉普赛人"从德国驱逐到即将征服的波兰领土。

铁十字勋章起源于德国，奖励在战斗中或指挥军事人员时表现勇敢的人。

规定了四个等级：二级铁十字勋章、一级铁十字勋章、骑士铁十字勋章和大铁十字勋章。

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫警告阿道夫·希特勒，入侵波兰将迫使法国参战。

希特勒（对任何劝我谨慎的人都异常暴躁、尖刻和尖刻）回答说："我最终决定不再听从那些曾十几次误导我的人的意见\...\...

我将依靠自己的判断。"

威廉·古斯特洛夫号被德国海军征用。

J号战列舰的龙骨在德国不来梅的德斯迈格造船厂安放。

### 意大利

英国和法国对他提出的修改凡尔赛条约条件而不是向德国宣战的建议做出了反应，并向意大利求助。

与此同时，意大利宣布自己是欧洲战争的非交战国。

阿道夫·希特勒以书面形式解除了意大利与波兰及可能与西方列强的战争的义务，只要求提供政治和经济支持。

### 波兰

德国以蓄意策划的格莱维茨广播电台袭击事件为借口，向波兰宣战。

与此同时，白俄罗斯明斯克的广播电台增加了电台标识的频率，并延长了播放时间，试图帮助德国飞行员导航。

欧洲战争爆发后，德国空军轰炸了波兰维耶卢镇，造成1200名平民伤亡。

在波兰华沙上空，沃尔特·格拉布曼上校的梅塞施密特 Bf 110 中队 (I.(Z)/Lg.1)
在施莱特上尉的率领下，在护航 II/KG.1 的亨克尔 He 111P
轰炸机时击落了五架波兰 PZL P.11 战斗机。

一架 P.11 战斗机损坏了他的 Bf 110 战斗机，他也因此受伤。

### 俄罗斯

莫斯科市委书记谢苗·科里特尼因与军事领导人伊奥娜·亚基尔的妹妹结婚而被处决，伊奥娜·亚基尔是约瑟夫·斯大林的敌人。

### 英国

英国开始疏散大城市的平民；三百万妇女和儿童将被疏散，但当预期的空袭没有发生时，其中大多数人将返回。

此外，还采取了防空措施，并从日落到日出实行灯火管制。

### 美国

亨利·阿诺德向美国陆军参谋长乔治·马歇尔提交了有关美国陆军航空部队组织的报告和理论建议。

乔治·马歇尔被任命为美国陆军参谋长。

克利夫顿·凯茨开始在美国华盛顿特区陆军战争学院学习。

## 1939-09-02

### 1939 年 9 月 2 日

### 但泽

德国吞并了但泽自由市。

阿道夫·希特勒告诉英国和法国，如果允许保住但泽和波兰走廊，他将从波兰撤军。

德国人在但泽自由市的施图托沃（德语：Stutthof）开始建造施图特霍夫集中营，并动用了
65,000 名波兰基督徒的劳动力。

### 法国

英国皇家空军轰炸机司令部第 1 大队携其单引擎费尔雷战斗机中队迁至法国。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼继续敦促德国、英国和法国之间实现和平，但没有成功。

### 南非

在一次决定命运的内阁会议上，南非总理巴里·赫尔佐格宣布他将保持中立，并且在任何情况下都不会允许南非联邦参战。

### 英国

当天，英国首相张伯伦和法国总理爱德华·达拉第向德国发出联合最后通牒，要求德国在12小时内从波兰撤军。

深夜时分，张伯伦试图说服达拉利尔履行先前最后通牒中的威胁，于第二天清晨向德国宣战。

据《泰晤士报文学增刊》报道，英国林肯大教堂收藏的《大宪章》副本目前正在
1939
年纽约世界博览会上展出，在战争期间，该副本将留在美国国会图书馆保管。

它将被存放在诺克斯堡，直到 1944 年返回林肯。

英国通过了《国民服役（武装部队）法案》。

该法案将于英国正式参加欧洲战争的第二天颁布。

，## 1939-09-03

### 1939 年 9 月 3 日

坎伯兰号皇家海军正在大西洋航行，准备加入第 8 巡洋舰中队的南美分部。

### 大西洋

德国潜艇 U-30 在大西洋用鱼雷击沉了英国客轮雅典娜号。

埃姆登号在北海布设了水雷。

信天翁号在德国北海沿岸埋设了水雷。

### 奥地利

尽管战争已经爆发，但奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
仍因缺乏教官训练新兵而被从奥地利维也纳的特罗斯特兵营遣送回国。

### 比利时

比利时政府宣布在欧洲战争中保持中立立场。

### 德国

上午9时，英国驻德国大使内维尔·亨德森向德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫递交了英国的宣战宣言，该宣言于上午11时生效；英联邦国家新西兰和澳大利亚也纷纷效仿。

法国也将于当天晚些时候宣战，生效时间为 17:00。

下午，希特勒向手下的将军们发出命令，再次强调德军不得攻击英法阵地。

最后希特勒还向苏联发出信息，要求苏联联合入侵波兰。

德国政府发布命令，规定党卫军成员的处决必须在集中营内进行，该命令自 1939
年 9 月 20 日起生效。

英国皇家空军首次飞越德国的行动是执行侦察任务，但当晚晚些时候，英国皇家空军的轰炸机进行了散发传单的空袭。

阿道夫·希特勒离开德国柏林，前往东线战场。

### 波兰

波兰特鲁斯科拉瑟的 55 名波兰农民被处决。

### 英国

前一天在英国议会通过的《国民服役（武装部队）法案》随着英国对德宣战而正式生效。

该法案包含一项附文，即如果一名根据该法案需要登记的男子反对被列入兵役登记册并因此有资格被征召，他应该申请将其名字列入良心拒服兵役者登记册。

然后，他会被传唤到当地法庭，解释为什么他应该免除他的同胞被迫承担的义务。

英国将军埃德蒙·艾恩赛德成为帝国参谋长。

英国国会议员温斯顿·丘吉尔出任海军大臣，他在第一次世界大战期间曾担任该职位。

英国政府宣布立即关闭所有剧院、电影院、音乐厅和其他公共娱乐场所。

足球比赛和其他可能有大量人群参加的活动被禁止，也禁止吹哨或鸣喇叭。

11时15分，英国首相内维尔·张伯伦通过广播宣布，由于德国未能在11时之前从波兰撤军，因此英德两国之间目前处于战争状态。

## 1939-09-04

### 1939 年 9 月 4 日

### 中国

斯图尔特号驱逐舰离开中国前往菲律宾海域巡逻。

### 德国

阿道夫·希特勒禁止对客船进行任何进一步的袭击。

30 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国威廉港、库克斯港和希利格路的德国海军。

三十架飞机中有七架被击落，击中目标的几枚炸弹均未爆炸。

来自瓦蒂沙姆的第 107
中队损失了五架布伦海姆轰炸机中的四架，这是英国皇家空军首次出现伤亡事故。

德国颁布了《战时经济法令》，为迅速动员民间资源和将经济转为战争经济制定了指导方针。

埃姆登号在对德国威廉港的英国空袭中受损，一架受损的布伦海姆飞机撞上了前舰，造成
9 人死亡，20 人受伤。

这架飞机的飞行员是飞行军官 HL 埃姆登 (HL
Emden)，他的名字与他偶然撞上的那艘船的名字相符。

这位英国皇家空军军官后来被安葬在德国西北部格罗森克内滕的圣人战争公墓。

弗里茨·托德宣布，托德组织将作为堡垒建设组织运作，而克萨韦尔·多施将担任其副手和作战指挥官。

U-23 完成了她的第一次战争巡逻。

### 波兰

德国人在比得哥什附近处决了 1000 名波兰人，其中包括一些童子军。

### 南非

在南非议会，总理巴里·赫尔佐格的中立宣言以80票对67票被否决，南非承诺参战。

### 英国

艾伦·图灵向英国白金汉郡的布莱切利园汇报。

英国伦敦铁行轮船有限公司的蒸汽客船 Rajputana
号被英国海军部征用用于战争。

她将被改装为一艘武装商船巡洋舰，舷号为 F 35。

### 美国

## 1939-09-05

### 1939 年 9 月 5 日

法国对萨尔布吕肯采取了有限的攻势。

在私人谈话中，弗朗茨·哈尔德和瓦尔特·冯·布劳希奇都同意对波兰的战争已经取得有效胜利。

### 大西洋

英国皇家空军第 500
中队的一架阿弗罗安森飞机对敌方潜艇发动了战争的首次攻击。

### 德国

海因茨·古德里安被授予二级铁十字勋章扣环。

### 波兰

德国军队渡过波兰的维斯瓦河。

与此同时，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫对德国联合入侵波兰的邀请做出了积极回应，但指出苏联军队需要数天时间准备；他还警告德国人不要跨越先前商定的德国和苏联势力范围分界线。

沃尔夫冈·法尔克击落了一架波兰双座飞机。

### 南非

扬·史末资成为南非第四任总理。

### 美国

美国公开宣布在战争中保持中立。

富兰克林·罗斯福根据法律要求为应对欧洲战争的爆发而实施了武器禁运，但他很快就向美国国会寻求取消禁令。

富兰克林·罗斯福总统发布了两项中立宣言。

罗斯福还命令海军进行中立巡逻，追踪任何接近美国大西洋海岸或西印度群岛的交战海军力量。

## 1939-09-06

### 1939 年 9 月 6 日

### 埃及

加兰抵达埃及亚历山大。

### 德国

德国护航舰F9从波罗的海转移至德国威廉港北部的黑尔戈兰群岛。

德国护航舰F10从波罗的海转移至德国威廉港北部的黑尔戈兰群岛。

舰队护航舰F7从波罗的海转移至德国黑尔戈兰群岛。

舰队护航舰F8从波罗的海转移至德国黑尔戈兰群岛。

### 波兰

德军占领了波兰上西里西亚工业区。

### 南非

经过激烈的内阁斗争，南非向德国宣战。

### 英国

德国飞机首次袭击英国。

战争期间第一位阵亡的英国皇家空军战斗机飞行员在两架飓风战斗机被两架喷火战斗机误击时丧生。

### 美国

美国海军大西洋中立巡逻队由海军少将 AW Johnson 和大西洋中队指挥官组建。

## 1939-09-07

### 1939 年 9 月 7 日

抵达英属西非（现塞拉利昂）弗里敦后，坎伯兰号被部署到大西洋执行贸易保护任务，成为
G 狩猎组的一部分，负责拦截南美洲东海岸的封锁突破者和商业袭击者。

### 中国

梅津美治郎将军接替上田健吉将军担任中国东北关东租借地总督。

饭村丈被任命为梅津的幕僚长。

上田健吉辞去东北关东军司令官职务，调任陆军参谋本部。

### 德国

法军进入德国萨尔地区，但并未对西墙采取任何行动。

阿道夫·希特勒命令埃里希·雷德尔阻止德国海军攻击英国和法国船只。

### 韩国

加藤八平中将被任命为驻朝鲜日军选定军的参谋长。

### 波兰

德军占领波兰克拉科夫。

朱利安·布莱恩（Julien Bryan）抵达波兰华沙。

在波兰西部，德国第 30
步兵师通过德国工程师修建的桥梁渡过了瓦尔塔河（德语：Warthe）。

由于罗兹集团军未能阻止德国第八集团军的推进，波兰罗兹市被德国第八集团军攻占。

### 英国

英国广播公司开始用波兰语广播。

英国国王乔治六世批准了《国民登记法案》，将劳工控制权交给政府，并要求公民必须持有身份证。

## 1939-09-08

### 1939 年 9 月 8 日

沃纳·莫尔德斯的战斗机在出现引擎故障后紧急降落；他的背部受伤，导致他11天无法参加战斗。

U-56 结束了她的第一次巡逻。

### 但泽

维斯特普拉特和但泽的波兰守军投降了。

### 波兰

德国军队在波兰贝津的一座犹太教堂里活活烧死了 200
名犹太人，并在公共广场上处决了 30 名犹太人。

亚瑟·格莱泽被任命为波兰军政府首脑。

德军逼近华沙郊区，波兰政府撤离至卢布林。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚组织了两个内务人民委员部行动小组，分别驻扎在乌克兰的基辅和白俄罗斯的明斯克，准备在不久的将来部署到波兰东部逮捕抵抗分子。

乌克兰和白俄罗斯的两个团伙分别由伊万·谢洛夫和拉夫连季·察纳瓦领导。

### 英国

英国国王乔治六世向不管部大臣汉基勋爵建议，政府可能不会断然拒绝德国的任何和平建议，而应该说"我们准备与德国人民讨论条款，但不会与希特勒或他的政权讨论条款"。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福宣布进入有限的紧急状态。

他当天的命令之一是将美国海军陆战队的兵力从 18,325 人增加到 25,000
人，部分通过授权召回海军陆战队退役名单中的军官和士兵来实现。

## 1939-09-09

### 1939 年 9 月 9 日

### 法国

英国远征军（BEF）开始在法国登陆。

### 德国

德国盖世太保下令逮捕所有行为不端的波兰公民，并将其关押在德国南部的达豪集中营。

U-23 开始第二次战争巡逻。

### 波兰

布楚拉战役（德国人称之为库特诺战役）爆发；它成为了波兰战役中规模最大的一场战役。

在其他地方，德军占领了罗兹和拉多姆。

在拉多姆以南，冈特·施瓦茨科普夫上校的 St.G.77
斯图卡俯冲轰炸机完成了波兰人跨越维斯瓦河的伟大尝试，粉碎了波兰人与坦克的最后抵抗；"无论他们去哪里"，一名斯图卡飞行员在行动后报告说，"我们都遇到了大批波兰军队，

我们的110磅破片炸弹非常致命。

之后我们几乎冲到甲板上用机枪射击。混乱的场面难以形容。"

在华沙，德国人试图进入该市的企图被击退。

### 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫通知德国大使，苏联军队将准备在几天内进攻波兰。

### 英国

英国首相内维尔·张伯伦的内阁计划进行一场为期三年的战争。

两架来自英国皇家空军第 99
中队（马德拉斯管辖区）的惠灵顿轰炸机驻扎在英国英格兰萨福克郡米尔登霍尔皇家空军基地，在汉诺威上空执行"镍币"（投放传单）任务，这是它们首次飞往德国执行作战任务。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福开始召回退役军人。

Vultee Model 48 Vanguard 飞机首次飞行。

## 1939-09-10

### 1939 年 9 月 10 日

### 大西洋

奥克斯利号潜艇成为第一艘在战争中沉没的皇家海军潜艇，当时该潜艇在挪威海岸附近被另一艘皇家海军潜艇用鱼雷击中或误撞。

五十三名船员中只有两人幸存。

### 加拿大

加拿大向德国宣战。

### 锡兰

鹰号驱逐舰抵达锡兰科伦坡。

### 波兰

苏联驻波兰大使尼古拉·扎拉诺夫被从华沙召回。

党卫队旅长威廉·弗里茨·冯·勒提格于 14 时 15
分左右在波兰奥波奇诺战役中阵亡，成为第二次世界大战中第一位阵亡的德国将军。

德军在波兰库特诺和桑多梅日附近取得突破。

### 英国

大西洋战役正式打响。

同一天，英国海军部开始组织护航系统。

## 1939-09-11

### 1939 年 9 月 11 日

英国潜艇"特里同"号误将英国潜艇"奥克斯利"号击沉。

坎伯兰号巡防舰正在前往里约热内卢。

飞机发现了德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号和油轮阿尔特马克号，但敌舰逃脱了拦截。

### 德国

格奥尔格·冯·库赫勒 (Georg von Küchler) 被授予二级铁十字勋章。

"哈哈勋爵"开始在汉堡电台播放他的"德国呼唤"节目。

这个名字最终与威廉·乔伊斯联系起来，他是一名美国公民，曾在爱尔兰呆过一段时间，曾担任奥斯瓦尔德·莫斯利
(qv) 的英国法西斯联盟的宣传主管，并在战争爆发前一周逃往柏林。

到 1940 年，30% 的英国人口会定期收听汉堡电台的他的节目。

### 波兰

沃尔夫冈·法尔克击落了两架波兰飞机，一架轰炸机和一架侦察机。

### 沙特阿拉伯

沙特阿拉伯断绝与德国的外交关系。

### 英国

空军副元帅亚瑟·哈里斯担任英国皇家空军轰炸机司令部驻林肯郡第 5
大队的指挥官，其总部位于格兰瑟姆的圣文森特宫。

第 5 大队是汉德利-佩奇汉普登轰炸机的唯一运营商，战争爆发时有 6
个汉普登中队可用 - 第 44 和第 50 中队驻扎在沃丁顿，第 49 和第 83
中队驻扎在斯坎普顿，第 61 和第 144 中队驻扎在赫姆斯韦尔。

哈里斯指挥该大队十四个月，然后于 1942 年 2 月 22
日被任命为轰炸机司令部总司令。

### 美国

富兰克林·罗斯福写信给温斯顿·丘吉尔和内维尔·张伯伦，鼓励他们亲自与他沟通，即绕过官方外交渠道。

## 1939-09-12

### 1939 年 9 月 12 日

内维尔·张伯伦和爱德华·达拉第召开了英法最高战争委员会，法军在仅前进了五英里后就取消了对萨尔地区的进攻。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 被授予二级铁十字勋章。

U-56 开始了在北海的第二次巡逻。

### 日本

阿南惟亲隶属于陆军总参谋部。 \## 1939-09-13

### 1939 年 9 月 13 日

### 大西洋

U-27 号潜艇于凌晨 2 点 55 分在爱尔兰托里岛西北 39 公里（24 英里或 21
海里）处击沉了英国拖网渔船"达瓦拉号"。

12名幸存者被商船Willowpool救起。

### 中国

冈村宁次将日本第11军的指挥中心迁至中国湖北省咸宁，为即将进攻邻近的湖南省长沙做准备。

### 德国

海因茨·古德里安被授予一级铁十字勋章扣环。

卡尔·冯·勒叙尔被授予二级铁十字勋章和一级铁十字勋章。

### 波兰

波兰拉多姆包围圈内的6万幸存者投降了。

### 美国

美国海军下令从预备舰队中重新派遣40艘驱逐舰。

美国海军 Squalus
号的残骸在美国东北部附近的浅滩群岛被打捞出来，并被拖到美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂进行维修。

## 1939-09-14

### 1939 年 9 月 14 日

### 大西洋

新航空母舰皇家方舟号在英国苏格兰赫布里底群岛以西航行时，瞭望员发现船尾有鱼雷的痕迹。

其护航驱逐舰发起反击并击沉了德国潜艇 U-39。

德国潜艇 U-39 袭击了皇家方舟号；鱼雷直奔航母而去，但过早爆炸。

### 中国

由中将中井亮太郎指挥的日军第 106 师在中国江西省奉新县附近与中国第 184
师交战。

### 美国

世界上第一架量产直升机西科斯基 VS-300 首次飞行。

西科斯基将继续为英国和美国的军事单位提供装备。

航空母舰"游骑兵"号、战列舰"纽约"号和"德克萨斯"号被指定为打击力量，驻扎在弗吉尼亚州汉普顿锚地，为在大西洋执行中立巡逻任务的驱逐舰和海岸警卫队巡逻舰提供支援。

## 1939-09-15

### 1939 年 9 月 15 日

第一支大西洋护航队从牙买加启航前往英国。

理查德·奥康纳在电报中被提及。

坎伯兰号驱逐舰在阿森松岛南部附近执行巡逻任务。

### 中国

由齐藤正敏中将指挥的日军第 101
师团在中国江西省高安附近的莲花山附近与中国军队交战，并很快占领了该城市。

### 波兰

德军占领了波兰格丁尼亚。

与此同时，波兰军队未能突围库特诺包围圈。

在华沙，波兰军队被德军包围，被命令坚守至罗马尼亚边境，直至盟军到达；罗马尼亚政府为所有能够跨越边境的波兰平民提供庇护；然而，越过边境的波兰军事人员将被拘留。

在德国柏林，德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫向苏联请求确定苏军进攻波兰的确切日期和时间。

### 俄罗斯

苏联与日本在俄罗斯莫斯科签署停火协议，哈萨克斯坦战役结束。

##1939-09-16

### 1939 年 9 月 16 日

### 大西洋

在德国潜艇第一次袭击大西洋护航队时，商船阿维莫尔号在英国英格兰兰兹角附近沉没。

U-27 于凌晨 3 点 53 分袭击了距爱尔兰以西 190 公里（120 英里或 100
海里）的英国拖网渔船 Rudyard Kipling 号。

U-27 号的船员登上了鲁德亚德·吉卜林号并用炸药炸毁了该船。

U-27 号救起了幸存者，为他们提供了食物和保暖衣物，并用救生艇送他们离开。

### 德国

M18 由 OderWerke 在德国波美拉尼亚州什泰丁推出。

### 意大利

达芬奇 (Leonardo da Vinci) 由 Cantieri Riuniti dell\'Adriatico (CRDA)
在意大利蒙法尔科内 (Monfalcone) 推出。

### 波兰

波兰军队发起反攻，摧毁了党卫军警卫旗队"阿道夫·希特勒"团的 22 辆坦克。

在波兰其他地方，德国军队占领了布列斯特-立陶夫斯克（现位于白俄罗斯）。

在俄罗斯莫斯科，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫提出苏联将以保护乌克兰人和白俄罗斯人的理由参战；德国则抱怨苏联把德国单列为唯一的侵略者。

波兰将军约瑟夫·库斯特龙在波兰乌拉佐夫村阵亡，他是欧洲战争期间第二位阵亡的将军级军官。

## 1939-09-17

### 1939 年 9 月 17 日

### 大西洋

德国潜艇 U-29 在爱尔兰附近用鱼雷击沉了英国航空母舰勇敢号。

勇敢号在 20 分钟内沉没，包括船长在内的 1,200 名船员中有 518 人丧生。

德国潜艇 U-29 在爱尔兰西南部击沉了英国航空母舰勇敢号，造成 500 人死亡。

### 中国

日军第101师团（中将斋藤正敏）和第106师团（中将中将中井亮太郎）近期已占领中国江西省的战略要地，作为准备，开始向邻近的湖南省长沙进军。

与此同时，第3师团（中将藤田新一）、第6师团（中将稻叶史郎）、第13师团（中将田中静一）、第33师团（中将甘粕繁太郎）向湘北目标发起进攻。

为支援这次进攻，日本海军中国方面舰队派出了第11战队第13炮艇队、上海海军特别登陆队、第4警卫队。

### 德国

弗里德里希·鲁格被授予二级铁十字勋章扣环。

阿道夫·希特勒抵达德国柏林。

### 意大利

Console Generale Liuzzi 在意大利塔兰托的 Tosi 造船厂下水。

### 地中海

加兰德号在地中海航行时，其深水炸弹意外爆炸，导致船尾严重受损。

### 波兰

在波兰，德军占领了华沙以西的库特诺。

在华沙以东，海因茨·古德里安的北方集团军第十九装甲军与南方集团军第二十二装甲军在布列斯特-立陶夫斯克南部取得联系；实际上整个波兰军队（或残余部队）现在都被困在一个巨大的双钳之中。

在俄罗斯，约瑟夫·斯大林宣布波兰政府不复存在，因此两国之间的所有条约均不再有效；苏联军队越过边境加入德国的入侵，表面上是为了保护乌克兰和白俄罗斯的利益免受德国的潜在侵略。

### 罗马尼亚

在罗马尼亚，波兰政府官员在试图寻求庇护后被拘留。

同一天，一百架波兰空军飞机以及五十架民用飞机飞往罗马尼亚的安全地带；许多逃亡飞行员最终前往英国继续战斗。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部负责人拉夫连季·贝利亚成立了战俘与拘禁人员总局（UPVI），该总局将在不久的将来管理可容纳
240,000 名波兰战俘的集中营。

### 美国

美国飞行员查尔斯·林德伯格通过广播发表讲话，反对美国干预欧洲战争。

## 1939-09-18

### 1939 年 9 月 18 日

英国商船肯辛顿宫号在英国英格兰西南端以西70英里的锡利群岛被鱼雷击中，两架桑德兰巡逻飞机在船沉没后一小时内将全体三十四名船员送回陆地。

来自皇家海军竞技神号的飞机发现了一艘由驱逐舰伊西斯号和伊莫金号护航的德国潜艇；随后的攻击没有效果。

马克斯·伯克·德莫特上校被任命为海伦娜号驱逐舰的指挥官，接替唐纳德·亨德利·约翰斯顿中尉。

### 阿尔巴尼亚

意大利在被占领的阿尔巴尼亚组织了阿尔巴尼亚法西斯民兵（Milizia Fascista
Albanese）。

### 但泽

阿道夫·希特勒抵达但泽；他将在该地区停留一周，住在佐波特的卡西诺酒店
(Casino Hotel)。

### 法国

波兰密码专家带着德国恩尼格玛密码的重要知识逃往法国巴黎。

### 德国

U-40 抵达德国威廉港，结束了其第一次战争巡逻。

### 利比亚

意大利向利比亚派遣了四个黑衫军师。

### 波兰

苏德联合胜利游行在波兰东部布列斯特---立托夫斯克（现白俄罗斯境内）举行。

### 美国

海伦娜号驱逐舰由马克斯·B·德莫特上校指挥，投入使用。

## 1939-09-19

### 1939 年 9 月 19 日

U-56 结束了第二次巡逻。

### 中国

日军在向中国湖南省长沙进发的途中，对新疆江沿岸的中国防御阵地使用了毒气。

臧世益在中国辽宁省被日军俘虏。

中国军队收复了中国江西省高安附近的村前街。

### 捷克斯洛伐克

德国人镇压了捷克斯洛伐克的一场叛乱。

### 但泽

阿道夫·希特勒进入但泽，再次提出与英法和平，条件是允许德国保留德国已经占领的领土。

他还提到"我们自己无法受到攻击的武器"，这引发了人们对德国正在研发秘密武器的猜测。

### 法国

英国远征军司令戈特勋爵抵达法国。

### 法属印度支那

约瑟夫·弗朗蒂塞克驾驶一架未带武器的波兰飞机执行侦察任务时，从波兰卡米翁卡斯特鲁米洛瓦（现乌克兰卡米扬卡-布兹卡）附近的驾驶舱内投掷手榴弹，袭击了前进的德军纵队。

### 德国

由于埃里希·雷德尔和赫尔曼·戈林争夺资源，齐柏林伯爵号的建造一度停止。

轻型巡洋舰 M 的建造工作在德国基尔工厂停止了。

K4 炮艇的订单在龙骨铺设之前被取消。

炮艇K1的订单在龙骨铺设之前被取消。

K2 炮艇的订单在龙骨铺设之前被取消。

K3 炮艇的订单在龙骨铺设之前被取消。

### 波兰

在波兰华沙以西的维斯瓦河拐弯处，德军囚禁了投降的17万波兰士兵。

德国军队告诉党卫军组织，在 1939 年 12
月军队撤出该地区之前，不要对波兰犹太人进行围捕和大规模屠杀。

### 英国

第一份英国官方伤亡名单向公众公布。

## 1939-09-20

### 1939 年 9 月 20 日

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders) 在欧洲战争中首次击落敌机，击落的是一架
P-36 战斗机。

由于这次胜利，他被授予二级铁十字勋章。

布吕歇尔号投入服役。

费迪南德·舍尔纳被授予一级铁十字勋章。

### 大西洋

德国潜艇 U-27 在英国苏格兰赫布里底群岛附近被驱逐舰 HMS Fortune 和 HMS
Forester 击沉。

U-27 在英国苏格兰西部被英国驱逐舰 HMS Fortune 和 HMS Faulknor 击沉。

### 法属印度支那

约瑟夫·弗朗蒂塞克在波兰兹洛丘夫（现乌克兰佐洛乔夫）附近被击落，但安然无恙。

### 德国

英国皇家空军与德国空军首次在西墙（德国与法国边境的防线）上发生冲突。

英国损失了两架飞机，德国损失了一架。

格奥尔格·冯·俾斯麦被授予二级铁十字勋章。

舰队护航舰 F6 完成了向舰队补给舰的改装，并重新命名为路易丝国王号。

### 日本

二阶堂耕宪少将出任日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

### 波兰

德国将军约翰内斯·布拉斯科维茨在他的命令中指出，在波兰的布楚拉战役（也被德国人称为库特诺战役）中，他的部队正在进行"有史以来最大、最具破坏性的战役之一"。

在其他地方，德国军队撤退至波兰商定的分界线，苏联军队紧随其后。

最后，也是在这一天，格罗德诺剩余的波兰驻军成功击毙了800名苏联士兵和至少10辆坦克。

### 美国

达太丸抵达美国加利福尼亚州旧金山。

## 1939-09-21

### 1939 年 9 月 21 日

### 德国

轻型巡洋舰 N 的建造工作在德国威廉港的德国海军造船厂停止了。

### 波兰

波兰南方军的 60,000 名幸存者在波兰的托马佐夫和扎莫什投降。

莱因哈德·海德里希批准在波兰建立犹太人聚居区，每个聚居区由犹太委员会
(Judenrat) 管理；这些聚居区将建在波兰主要铁路沿线的大城市。

他还授权组建特别行动队。

朱利安·布莱恩 (Julien Bryan) 离开波兰华沙。

### 罗马尼亚

罗马尼亚总理阿尔曼德·卡利内斯库 (Armand Calinescu)
因同情波兰人而被法西斯分子暗杀。

### 美国

富兰克林·罗斯福总统告诉美国国会，美国应该放宽中立法，以允许其武器制造商向交战国出售武器。

## 1939-09-22

### 1939 年 9 月 22 日

威廉古斯特洛夫号最初作为海军医疗船服役。

### 中国

中国军队收复了中国江西省高安。

### 德国

格奥尔格·冯·库赫勒 (Georg von Küchler) 被授予一级铁十字勋章。

### 波兰

布楚拉战役，也被德国人称为库特诺战役，以波兰人的失败而告终；这是波兰战役中规模最大的一场战役，超过
18,000 名波兰士兵和约 8,000 名德国士兵阵亡。

在利沃夫，超过 210,000
名波兰人向苏联人投降，但在科乔夫采战役中苏联人伤亡惨重。

也是在这一天，苏联内务人民委员部开始召集波兰军官准备驱逐出境。

前德国陆军总司令维尔纳·冯·弗里奇在波兰华沙布拉格视察期间被波兰子弹击中身亡。

布楚拉战役后，波兰将军塔德乌什·库特泽巴抵达波兰华沙，并被短暂任命为华沙军队副司令。

然而，他的英勇努力最终还是徒劳无功。

华沙军队司令尤利乌什·隆美尔看到了危险的迹象，恳求他的同事开始与德国人进行投降谈判。

库特泽巴后来被德国人俘虏，在战争的剩余时间里他一直被关押在各个战俘营，直到
1945 年 4 月被美国人解救。

### 罗马尼亚

约瑟夫·弗朗蒂塞克和他的波兰空军中队被疏散到罗马尼亚。

### 英国

英国开始实行汽油配给制。

汽车每月耗油量被限制为20加仑。

西德尼·科顿 (Sidney Cotton) 被任命为英国皇家空军中队领队和名誉中校。

### 美国

海军作战部长哈罗德·斯塔克命令美国海军侦察部队（由阿道夫·安德鲁斯指挥）从美国加利福尼亚州迁往美国夏威夷领土珍珠港。

## 1939-09-23

### 1939 年 9 月 23 日

### 中国

在中国湖南省，日本陆军第6师团于拂晓渡过新疆江，随后另一个师团于早上6点20分在应田（现汨罗）也渡过新疆江。

同日，海军舰艇在长沙市以东登陆日本海军上海特别海军陆战队和日本陆军第三师团。

遭到三面包围的中国军队撤退以避免被包围，从而打开了通往长沙的道路。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

埃米尔·贝尔坦 (Émile Bertin) 将 57 吨波兰黄金运往叙利亚和黎巴嫩。

### 德国

德国警方开始没收犹太人的收音机。

德国基尔工厂股份公司Ⅲ号滑道建设工程竣工。

U-12 从德国威廉港出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

### 意大利

卡佩里尼司令在克里斯蒂亚诺·马西的指挥下服役。

### 波兰

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫表示赞同苏联关于瓜分波兰的建议。

与此同时，在波兰的克拉斯诺布罗德，诺格罗多克骑兵旅的三个中队袭击并突袭了在山上挖壕沟的德国第
8 步兵师。

德军仓皇撤退到附近的一个城镇，波兰骑兵紧追不舍。

尽管遭受机枪扫射，波兰人损失惨重，但他们还是占领了该镇，俘虏了德国师部，其中包括鲁道夫·科赫-埃尔帕赫将军和大约
100 名其他德国士兵。

此外，还释放了四十名波兰战俘。在这次行动中，指挥第二中队的塔德乌什·格尔莱茨基中尉击败了一支德国骑兵部队------这是军事史上双方骑兵之间最后几次战役之一。

### 美国

约瑟夫·史迪威结束了在美国休假的时期。

## 1939-09-24

### 1939 年 9 月 24 日

### 德国

德国开始实行有限的食品配给。

### 挪威

排水量为 1,510 吨的瑞典商船 Gurtrud Bratt 号在挪威 Jomfruland 东南 12
英里处被德国潜艇 U-4（海军中尉 Harro von
Klot-Heydenfeldt）拦截，潜艇向其船头发射了两枚炮弹。

由于该船是在中立国注册的，德国人要求查看该船的文件。

这艘瑞典船只满载木浆、纸张和纤维素，计划前往英国布里斯托尔。

德国人认为这些货物是违禁品，于是命令 Gurtrud Bratt 号船长 EK Jönssen
让船员登上救生艇，因为他准备击沉他的船。

由于船上已没有凿沉炸药，潜艇只能发射鱼雷将其击沉。

前两枚导弹失败，第三枚导弹击中船中部并爆炸，几分钟内船就沉没了。

据幸存者称，德国人曾承诺将两艘救生艇拖向附近的挪威海岸，但这艘潜艇在发现一架飞机后就没有再伸出援手就离开了。

当天晚些时候，挪威海关巡洋舰 T-II 发现了这些船只，并将其拖至挪威朗厄松。

### 波兰

德国特别行动队在波兰比得哥什杀害了 800 名波兰知识分子。

### 俄罗斯

苏联在俄罗斯莫斯科向爱沙尼亚外交部长发出最后通牒，要求给予爱沙尼亚土地用于建设苏联军事基地。

### 英国

温斯顿·丘吉尔指出，欧洲战争爆发以来的过去三周是他一生中最长的一段时间。

### 美国

约瑟夫·史迪威被任命为美国德克萨斯州圣安东尼奥市萨姆·休斯敦堡第 3
旅的指挥官。

## 1939-09-25

### 1939 年 9 月 25 日

欧洲战争的西线战场爆发了炮战。

坎伯兰号皇家海军与海王星号皇家巡洋舰、猎人号皇家驱逐舰和亥伯龙号皇家驱逐舰会合后，联合搜寻突破封锁舰。

### 德国

德国实行食物配给制。

弗朗茨·哈尔德在日记中写道，他相信阿道夫·希特勒已准备好策划与法国和英国的战争。

阿道夫·希特勒抵达德国柏林。

### 日本

野村吉三郎被任命为首相安倍信之内阁的外务大臣。

宫里秀德上尉被任命为香取号和鹿岛号的首席装备官。

### 波兰

当阿道夫·希特勒赶到现场观察袭击情况时，波兰华沙遭到了德国空军的猛烈轰炸和炮火轰炸。

在东部，苏联军队占领了波兰的比亚韦斯托克。

与此同时，约瑟夫·斯大林向德国人提议，苏联将占领原属于德国势力范围的立陶宛；作为交换，苏联将割让华沙附近原属于苏联势力范围、但已被德军占领的波兰部分地区。

## 1939-09-26

### 1939 年 9 月 26 日

皇家方舟号航空母舰第 803
海军航空中队的三架贼鸥飞机共同完成了对德国战机的首次确认的英国击落任务（击落了一架
Do 18 水上飞机）。

沃纳·默尔德斯（Werner Mölders）被解除第 1 联合攻击联队第 53
大队的指挥官职务，并被任命为第 3 联合攻击联队第 53 大队的指挥官。

一架德国水上飞机击落了一架荷兰皇家航空公司的民用飞机，造成一人死亡。

### 德国

前德国陆军总司令维尔纳·冯·弗里奇被安葬在德国柏林。

阿道夫·希特勒、约阿希姆·冯·里贝尔特罗普和海因里希·希姆莱都没有出席国葬仪式。

### 波兰

Armia Krajowa，即波兰家园军，在波兰华沙成立。

## 1939-09-27

### 1939 年 9 月 27 日

约翰·西蒙爵士为英国制定的首份战争预算要求将所得税从每英镑 5 先令 6
便士增加到每英镑 7 先令 6 便士。

阿道夫·希特勒命令他的高级军事领导人开始策划西方战争，目标发动日期是 1939
年 11 月 12 日。

将军们会抱怨日期太早。

### 法国

波兰流亡政府在法国巴黎成立。

### 德国

莱因哈德·海德里希被任命为帝国保安局局长。

德国的达豪集中营曾暂时关闭，直至 1940 年 2 月 18
日，用于训练党卫军部队；达豪的囚犯被送往毛特豪森集中营。

### 波兰

经过两周的围攻，波兰华沙被德军攻陷。

在格拉博维茨附近，苏联处决了 150 名波兰警察。

德国盖世太保组织和苏联内务人民委员部组织的代表在波兰布吉姆（现白俄罗斯布列斯特）会面，协调对波兰抵抗运动的镇压。

## 1939-09-28

### 1939 年 9 月 28 日

### 澳大利亚

澳大利亚第 6 步兵师成立，由托马斯·布莱梅中将指挥，负责海外作战。

### 爱沙尼亚

爱沙尼亚与苏联签署了为期10年的互助条约，允许苏联军队驻扎在爱沙尼亚。

### 波兰

在波兰（现白俄罗斯）的布列斯特-立陶夫斯克，德国和苏联签署了标示其在波兰共同边界的协议。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫向俄罗斯莫斯科的上级汇报，他麾下的内务人民委员部第一行动组在波兰东部逮捕了923名波兰军官、警察、地主、乌克兰民族主义者等。

### 俄罗斯

约阿希姆·冯·里宾特洛甫抵达俄罗斯莫斯科，将与苏联联合宣布尝试与西方列强进行和平谈判；他推断，如果英国和法国拒绝这一和平提议，那么德国就不能为侵略行为负责。

## 1939-09-29

### 1939 年 9 月 29 日

俄罗斯与爱沙尼亚和芬兰签署了协议。

排水量为 1,819 吨的中立挪威商船 Kvernaas 号被德国驱逐舰 Wilhelm Heidkamp
号拦截并搜查。

该船载有 2,585
吨纤维素，从瑞典松兹瓦尔前往荷兰阿姆斯特丹，并被指示驶往德国基尔。

### 中国

日军到达中国湖南省长沙市郊区；日军迄今在这次袭击中已伤亡40,000人。

### 德国

阿道夫·希特勒知道苏联很快就会要求占领波罗的海国家，于是向居住在爱沙尼亚和拉脱维亚的
86,000 名德意志族人发出了遣返命令。

### 波兰

随着波兰以及莫德林最后3.5万名围困部队的正式投降，德国和苏联结束了对波兰的瓜分。

### 美国

约瑟夫·罗什福特被命令转移到目前驻扎在美国加利福尼亚州圣佩德罗的重型巡洋舰印第安纳波利斯号上。

## 1939-09-30

### 1939 年 9 月 30 日

英国皇家空军第 150 中队五架费尔雷战斗轻型轰炸机中有四架被德国 Bf 109
战斗机击落。

此后，无人护航的任务被命令停止。

00:59，德国驱逐舰赫尔曼·昆内 (Hermann Künne)
拦截了排水量1,819吨的中立挪威商船克韦尔纳斯
(Kvernaas)，该船前一天已被德国驱逐舰威廉·海德坎普 (Wilhelm Heidkamp)
拦截，并已遵照命令驶往德国基尔。

赫尔曼·库内 (Hermann Künne)
的押运船员接管了该船，并继续其前往基尔的剩余航程。

### 大西洋

德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号 (Kapitän Zur See Hans Langsdorff)
在巴西海域拦截了它的第一个受害者------SS Clement 号。

然而这艘排水量5,084吨的远洋不定期货轮却报告说这艘袖珍战列舰是舍尔海军上将号，这一报告让英国海军部和法国海军部联合组建的八支袭击者狩猎部队产生了混淆。

### 法国

为了防御德国的入侵，法德边境的法国军队撤退到马奇诺防线。

### 德国

莱因哈德·海德里希成为新帝国安全总局 RSHA 的领导人。

U-23 完成了第二次战争巡逻。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予二级铁十字勋章和一级铁十字勋章扣环以及骑士铁十字勋章。

战列舰H的建造被暂停。

J号战舰的建造被暂停。

### 英国

1939 年 9 月，英国夜间车祸死亡人数从上个月的 617 人增加到 1,130
人，夜间停电是事故原因。

### 美国

约瑟夫·罗什福特向位于美国加利福尼亚州圣佩德罗的重型巡洋舰印第安纳波利斯号报告。