---
title: 1939-08
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1939-08

## 1939-08-01

### 1939 年 8 月 1 日

埃尔温·隆美尔晋升为少将。

西姆斯号已服役。

李云皇太子被任命为日本第二旅团的指挥官。

### 澳大利亚

埃德蒙·赫林晋升为临时上校，并被任命为澳大利亚第3师炮兵的指挥官。

### 中国

中国第18飞行中队迁至中国重庆。

胜村福次郎大佐被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官。

### 德国

赫伯特诺库斯号的龙骨由德国汉堡的布洛姆和福斯公司铺设。

U-23 脱离了第一潜艇舰队。

### 日本

根本宏司（Hiroshi Nemoto）曾任日本东京陆军参谋总长。

秋山兼正被任命为日本千叶县习志野化学武器学校研究科科长。

### 英国

德国驻英国大使赫伯特·冯·德克森向德国柏林外交部报告说，英苏会谈似乎进展不太顺利。

### 美国

海军上将哈罗德·斯塔克被任命为美国海军作战部长。

## 1939-08-02

### 1939 年 8 月 2 日

### 日本

护熙亲王被调回日本。

### 美国

在一封由利奥·西拉德撰写、阿尔伯特·爱因斯坦签名的信中，两位物理学家敦促美国总统富兰克林·罗斯福为原子武器研究拨款。

## 1939-08-03

### 1939 年 8 月 3 日

30架苏制伊-16战斗机交付中国空军。

维亚切斯拉夫·莫洛托夫告诉约瑟夫·斯大林，德国请求苏联就东欧未来进行会谈。

虽然他确实请求允许与德国人谈论这个话题，但他表示怀疑，因为德国当时正在敦促波兰签署反共产国际协定。

### 中国

日落之后，刘哲生驾驶伊-15bis战斗机在中国重庆上空击落了一架日本轰炸机。

## 1939-08-04

### 1939 年 8 月 4 日

但泽边境的波兰海关官员开始携带武器，这引起了德国人的警惕。

### 中国

日落之后，岑泽流驾驶伊-15bis战斗机在中国上空击落了一架日本轰炸机。

### 德国

由恩斯特·舍费尔、布鲁诺·贝格尔、卡尔·维纳特、恩斯特·克劳斯等人组成的德国探险队，于1939年8月从西藏拉萨出发，抵达德国柏林。

## 1939-08-05

### 1939 年 8 月 5 日

贝尔法斯特号投入使用。

英、法派联合代表团乘客船来苏联进行会谈。

该船原定于 8 月 11 日抵达俄罗斯列宁格勒。

尚不清楚代表团为何选择乘船而不是乘飞机，因为后者速度更快。

### 美国

## 1939-08-07

### 1939 年 8 月 7 日

一群英国商人在德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州会见了赫尔曼·戈林，警告他英国公众情绪不会允许再次采取绥靖行动，公众将敦促英国政府对德国宣战。

### 美国

## 1939-08-09

### 1939 年 8 月 9 日

德国向波兰发出信息，指出波兰不与德国合作，即拒绝德国吞并但泽的要求，可能会引发战争，而德国不会为引发武装冲突承担责任。

## 1939-08-10

### 1939 年 8 月 10 日

莱因哈德·海德里希命令党卫军军官阿尔弗雷德·诺约克斯伪造对德国格莱维茨附近一家广播电台的袭击，该电台位于德国与波兰的边境。

据诺约克斯报道，海德里希表示："外国媒体和德国宣传部门需要为波兰人的这些袭击提供实际证据。"

波兰对德国前一天发出的信息作出回应，指出如果两国之间爆发战争，那么战争是德国的侵略所为，波兰不应受到指责。

莱昂·亨利·查尔斯·凯拉 (Léon Henri Charles Cayla) 被任命为法属西非总督。

### 意大利

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺离开意大利罗马，前往德国南部（被占领的奥地利）萨尔茨堡，与德国外长约阿希姆·冯·里宾特洛甫会面。

### 美国

P-39 Airacobra 战斗机随着美国陆军订购 80 架而投入生产。

## 1939-08-11

### 1939 年 8 月 11 日

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫在德国萨尔茨堡（奥地利占领区）会见意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺，期间他表示"我们想要战争"。

### 美国

哈曼号驱逐舰由海军少校阿诺德·E·特鲁指挥，投入服役。

## 1939-08-12

### 1939 年 8 月 12 日

意大利外交部长加莱亚佐·齐亚诺会见了德国领导人阿道夫·希特勒和德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫。

会谈中，当听到希特勒提出英法不可能为波兰而战的假设时，齐亚诺表示怀疑，并表示他认为如果德国和波兰卷入战争，欧洲将会陷入全面战争。

当他意识到希特勒决心与波兰开战时，齐亚诺表示意大利人对冲突毫无准备。

里宾特洛甫回应说，德国不需要意大利的军事援助。

齐亚诺对此表示怀疑，他指出时间会证明这是否属实。

苏联向德国表示，愿意接待德国高级外交官到俄罗斯莫斯科进行会谈。

轻型航空母舰凤翔号被指定为训练航空母舰。

### 新加坡

鹰号驱逐舰在新加坡开始了改装工作。

## 1939-08-13

### 1939 年 8 月 13 日

U-36 离开德国基尔。

## 1939-08-14

### 1939 年 8 月 14 日

德国向其驻俄罗斯莫斯科大使馆发出信息，命令大使敦促苏联领导人约瑟夫·斯大林尽快就苏德关系的未来作出决定。

在俄罗斯，英法代表团与克里门特·伏罗希洛夫就一项遏制德国侵略的潜在条约进行谈判；伏罗希洛夫希望西方列强说服波兰同意苏联军队进入波兰领土，以反击潜在的德国入侵，但英国和法国知道这是波兰领导层坚决反对的。

阿道夫·希特勒向他的高级军事指挥官宣布，德国将于 1939 年 8
月底与波兰开战，英国和法国不会卷入战争，特别是如果能在一两周内彻底消灭波兰的话。

### 美国

约瑟夫·史迪威在美国登上了 USAT Grant 号。

## 1939-08-15

### 1939 年 8 月 15 日

德国因计划中的战争而秘密取消了即将在德国纽伦堡举行的纳粹党年度集会。

德国驻苏联大使弗里德里希-维尔纳·冯·德舒伦堡宣读了德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫致苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫的电报，内容涉及德国请求派高级外交官来苏联进行会谈。

与此同时，法国总理爱德华·达拉第命令其驻俄国代表迅速完成与苏联的谈判。

### 意大利

意大利动员了"圣马可"海军步兵营。

## 1939-08-16

### 1939 年 8 月 16 日

美国驻俄罗斯莫斯科大使警告苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫说，美国认为，即使德国和苏联结盟，德国也会背叛苏联。

### 法国

在法国，英国将军斯图尔特·孟席斯 (Stewart Menzies)
收到了一台波兰制造的恩尼格玛密码机，该密码机是波兰成功破解德国军用密码后制造的。

这台机器立即通过外交保护被送往英国。

### 美国

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

约瑟夫·史迪威开始在美国休假一段时间。

## 1939-08-17

### 1939 年 8 月 17 日

德国军方被命令向党卫队组织提供150套波兰陆军制服。

美国外交官萨姆纳·威尔斯警告英国人，苏联很可能向德国提出报价。

当晚，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫联系了德国，以回应 1939 年 8 月
15
日的会谈请求；他指出，由于德国支持的反共产国际协定，德国对此持怀疑态度，但他也高兴地指出，与英国不同，德国愿意派遣一名高级外交官。

## 1939-08-18

### 1939 年 8 月 18 日

罗马尼亚追加订单购买6架德国He 112战斗机。

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫极力推动他访问苏联，并向苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫提出了在东欧势力范围方面的优惠条件。

与此同时，由于波兰外交部长约瑟夫·贝克在面临德国入侵的情况下仍继续拒绝让苏联进入波兰领土，苏联与西方列强的谈判再次陷入停滞。

### 德国

建造哈维尔兰岛的命令已经下达。

### 日本

裕安亲王的妻子德川恒子去世。

## 1939-08-19

### 1939 年 8 月 19 日

马尔科姆·坎贝尔爵士在英国英格兰康尼斯顿水域以每小时 141
英里的速度创造了新的世界水上速度纪录。

德国海军命令21艘潜艇和2艘主力舰随时准备出航。

海军上将号施佩伯爵号和德国号的船长分别接到命令前往巴西和北大西洋海域。

### 德国

U-40 离开德国威廉港，执行首次战争巡逻任务。

她将在直布罗陀海域巡逻。

### 俄罗斯

19 时 10
分，德国柏林通过德国驻俄罗斯莫斯科大使馆收到了苏联对约阿希姆·冯·里宾特洛甫来访的官方回应；会议拟定日期为
8 月 26 日，但里宾特洛甫很快就试图提前会议日期。

在柏林收到消息前不久，约瑟夫·斯大林向政治局宣布了他与德国交好的意图。

## 1939-08-20

### 1939 年 8 月 20 日

德国领导人阿道夫·希特勒亲自要求苏联领导人约瑟夫·斯大林将两国外长会晤的日期提前，最好是从原定的8月26日提前到8月22日或23日。

与此同时，波兰外交部长约瑟夫·贝克正式拒绝了英国和法国提出的在德国入侵时允许苏联军队进入波兰的请求。

### 中国

格奥尔基·朱可夫对中国蒙古地区的日军发动了大规模的突然袭击。

英国不顾中国政府的抗议，将四名中国公民交给了日本。

这四人被指控杀害了一名亲日的中国合作者。

这四名中国人很快将被日本人处决。

## 1939-08-21

### 1939 年 8 月 21 日

法国总理爱德华·达拉第命令其驻俄罗斯代表加快与苏联的谈判；由于波兰不同意苏联军队驻扎在其境内，因此法国代表被授权接受不包括波兰的军事条约。

苏联代表克里门特·伏罗希洛夫向英国和法国表示，如果波兰不愿意让苏联军队越过其边境，那么苏联加入这一军事联盟就没有什么意义。

21时，苏联领导人斯大林应德国领导人希特勒的要求，将两国外长会晤日期改为1939年8月22日或23日，双方就德苏互不侵犯条约草案达成一致，德国柏林广播电台中断正在播放的音乐节目，宣布两国即将签署该条约。

库尔特·弗里克被授予西班牙三级白海军功绩勋章。

### 德国

德国军舰格拉夫·施佩海军上将号和其油轮阿尔特马克号从德国出发，执行袭击英国航运的任务。

## 1939-08-22

### 1939 年 8 月 22 日

在与苏联几乎达成互不侵犯条约的情况下，德国领导人阿道夫·希特勒下令于 1939
年 8 月 26 日入侵波兰。

他告诉高级军事指挥官，在即将到来的战争中要残酷无情，不要有同情心。

阿道夫·希特勒曾说，虽然他对德国很重要，但任何时候任何人都可能杀死他。

### 北冰洋

韦斯特瓦尔德号开始在北冰洋支援德国巡洋舰德国号。

### 德国

约阿希姆·冯·里宾特洛甫和德国代表团乘坐两架秃鹰飞机从德国柏林出发，前往德国东普鲁士的柯尼斯堡。

格奥尔格·冯·库希勒被任命为第3集团军司令。 \## 1939-08-23

### 1939 年 8 月 23 日

阿尔伯特·福斯特成为但泽自由市的州总统。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫和德国代表团乘坐两架秃鹰飞机抵达俄罗斯莫斯科，与约瑟夫·斯大林和维亚切斯拉夫·莫洛托夫举行了两次会晤，第二次会晤持续到深夜，并签署了德苏互不侵犯条约。

它杜绝了苏联与西方列强结盟的可能性；此外，一项秘密条款实际上制定了瓜分波兰的计划。

意大利向德国发出信息，指出当两国谈判《钢铁条约》时，第三条规定一国有义务参加另一国参与的任何战争，而两国之间达成共识，即意大利直到
1943 年才会做好参战准备。

如果德国在 1942 年之前入侵波兰，意大利将没有做好准备。

法国部分调动军队加强边境防御。

### 但泽

阿尔伯特·福斯特被德国政府任命为但泽自由市国家总统。

### 德国

埃尔温·隆美尔晋升为少将，并被派往阿道夫·希特勒总部参谋部，再次负责希特勒的安全。

U-27 离开德国威廉港，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

### 英国

FEP 赫顿 (FEP Hutton) 上校被任命为皇家海军赫尔墨斯号 (HMS Hermes)
的指挥官，接替 G. 弗雷泽 (G. Fraser) 上校。

凯利号驱逐舰投入服役。

### 美国

USS S-29 抵达美国康涅狄格州新伦敦。

## 1939-08-24

### 1939 年 8 月 24 日

### 法国

法国军队召集了预备队。

### 德国

德国军舰德国号从德国出发，执行袭击英国航运的任务。

在德国柏林，记者威廉·希勒根据自己一整天的观察，在日记中写道"看起来就像一场战争"。

在入侵波兰的准备期间，M1 号将德国海军陆战队突击队
(Marinestosstruppkompanie) 的 230
名海军步兵运送至战舰石勒苏益格-荷尔斯泰因号。

U-23 开始了她的第一次战争巡逻。

### 俄罗斯

驻苏联的英国和法国代表团要求与克里门特·伏罗希洛夫进一步会晤，但后者回应迟缓。

### 英国

英国颁布紧急权力，部分动员英国军队，准备与德国开战。

动员起来的部队中包括皮尔将军的英国防空部队（ADGB）。

竞技神号重新投入服役。

英国议会通过了《紧急权力（国防）法案》，该法案在整个战争期间每年更新一次。

理论上所有现行法律均被废除。

将来，各部长和各部门将以枢密令的形式颁布新的法规，这些法规具有法律效力。

政府有权进入和搜查场所；起诉和惩罚罪犯，无限期拘留和不经审判而拘留那些"看似适宜"的人；并有权中止或修改任何现行法律。

## 1939-08-25

### 1939 年 8 月 25 日

U-56 开始了在北海的首次巡逻。

### 中国

苏军在中国蒙古地区的诺门罕会师，包围日军第23师团。

### 德国

当天早上，阿道夫·希特勒便向贝尼托·墨索里尼发出信息，指出之所以没有将《苏德互不侵犯条约》告知意大利，是因为希特勒没有想到谈判会这么快结束。

他还向他透露战争即将开始，但却没有让他知道计划的入侵日期是在第二天。

但当天晚些时候，希特勒面对英波共同防御协定却犹豫不决，他很快决定推迟入侵日期。

与此同时，在德国柏林，记者威廉·希勒在日记中指出，战争似乎一触即发。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫抵达德国柏林。

### 俄罗斯

克里门特·伏罗希洛夫拒绝了英法代表团的请求，他指出，由于德国和苏联刚刚签署了互不侵犯条约，与西方列强签订军事条约已不可能。

鉴于这一新进展，英国和波兰签署了新的共同防御协议。

### 美国

富兰克林·罗斯福写信给阿道夫·希特勒，试图维持和平。

美国海军S-25号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

## 1939-08-26

### 1939 年 8 月 26 日

贝尼托·墨索里尼向阿道夫·希特勒发送了一条信息，指出如果德国选择与波兰开战，意大利将提供政治和经济援助，但意大利无法提供军事援助。

一些德国部队奉命率领原定于这一天入侵波兰，但在前一天晚上并没有收到入侵被推迟的消息，他们越过了边境，用步枪、机枪和手榴弹袭击了波兰的防御工事；他们将在数小时内撤回德国。

由于波兰在过去几天遭受了德国的多次挑衅，尽管有报道称袭击者身穿正规军制服，但波兰领导层仍认为此次袭击是又一系列挑衅。

下午晚些时候，阿道夫·希特勒将新的入侵日期定为 1939 年 9 月 1 日。

法国总理爱德华·达拉第向德国领导人阿道夫·希特勒发出信息，指出法国虽然渴望和平，但如果波兰遭到入侵，法国将为波兰而战。

德国驻比利时和荷兰大使分别向两国表示，在当前政治紧张局势下，德国对他们保持友好。

### 中国

日军的进攻未能突破苏联在中国蒙古地区诺门罕的包围。

日落之后，罗英德率领三架伊-15bis战斗机在探照灯的辅助下，在中国重庆上空联合攻击，击落了一架日本G3M轰炸机。

### 德国

德国海军命令所有德国商船驶往最近的德国港口。

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫向英国大使内维尔·亨德森爵士递交了一份据称可以确保和平的条款清单。

这些条款规定，但泽必须归还给德国，波兰走廊将根据 1919
年的居住权举行全民公决，波兰和德国之间还将进行少数民族人口交换。

英国人认为这些是公平的要求，于是波兰大使约瑟夫·利普斯基去会见里宾特洛甫，但当他表明自己没有权力签署协议时，他被赶了出去。

德国随后宣布波兰拒绝了其合理要求。

### 英国

英国 70% 的防空部队已经部署完毕，这意味着 900 门大炮和 3,000
盏探照灯已准备好投入战斗。

## 1939-08-27

### 1939 年 8 月 27 日

德国公开宣布，在德国纽伦堡举行的纳粹党年度集会和即将举行的坦能堡纪念活动均被取消。

此外，政府还宣布开始实行食品、鞋类、纺织品和煤炭配给。

德国领导人阿道夫·希特勒在回复法国总理爱德华·达拉第前一天的信息时指出，德国无意与法国开战，因此如果法国因德波局势而攻打德国，那将是一场由法国发起的战争，德国不应为这种冲突承担责任；此外，希特勒强调，德国对德法边境没有领土要求。

与此同时，赫尔曼·戈林的朋友、瑞典人比尔格·达勒鲁斯 (Birger Dahlerus)
也尝试通过平行的途径进行和平谈判。

阿道夫·希特勒回复了贝尼托·墨索里尼前一天的信息，指出他接受意大利无力在德波战争爆发时参与直接战斗的事实，但他非常感谢政治（通过威胁参战，从而将法国军队牵制在法意边境）和经济（向德国工业和农业提供意大利工人）支持。

多哥离开了法属喀麦隆杜阿拉。

### 中国

日军第 23 师团试图突围中国蒙古地区诺门罕被包围的村庄，但未能成功。

### 德国

德国空军上尉埃里希·瓦西茨成功驾驶 He 178
喷气式飞机原型机升空，从而使其成为第一架使用涡轮喷气发动机飞行的飞机。

此次试飞在波罗的海沿岸的罗斯托克-马里内赫机场进行。

### 美国

海伦娜号在美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂下水，由美国蒙大拿州参议员托马斯·沃尔什的孙女埃莉诺·卡莱尔·古杰尔女士赞助。

## 1939-08-28

### 1939 年 8 月 28 日

### 德国

德国柏林民众看到军队向东移动。

卡尔·维利古特被正式列入党卫队退役名单；实际上，他自 1939 年 2
月起就被赶出了办公室。

## 1939-08-29

### 1939 年 8 月 29 日

德国通过瑞典商人比尔格·达勒鲁斯表示，德国只想要但泽和波兰走廊的一小部分，而应在不久的将来进行全民公决，决定波兰走廊其余部分的命运。

### 德国

阿道夫·希特勒将德国武装部队的三位主要代表瓦尔特·冯·勃劳希奇、赫尔曼·戈林和埃里希·雷德尔以及高级陆军指挥官召集到他位于德国南部上萨尔茨贝格的山间别墅，宣布了新签署的苏德互不侵犯条约的细节、孤立和摧毁波兰的计划以及在被征服的波兰建立对抗苏联的缓冲国的计划。

### 波兰

由于德国入侵迫在眉睫，一支波兰驱逐舰中队被疏散至英国。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第二次荣获列宁勋章。

### 瑞士

瑞士动员了约10万名士兵。

在伯尔尼召开的瑞士联邦委员会会议颁布法令，全国进入现役状态。

## 1939-08-30

### 1939 年 8 月 30 日

波兰拒绝派遣代表团前往德国就但泽和波兰走廊问题进行谈判。

波兰总司令、波兰元帅爱德华·雷兹-史米格利下令军队动员。

### 日本

山本五十六被海军大臣米内光政任命为联合舰队司令官。

## 1939-08-31

### 1939 年 8 月 31 日

德国入侵波兰的正式命令已经下达；对西部边境的德国军队作出了具体指示，避免与英国、法国和低地国家发生冲突。

希特勒向英国表示，只要波兰愿意交出但泽和波兰走廊的一小部分，德国就不会冒险发动战争，而且波兰也将在不久的将来就波兰走廊剩余部分举行全民公投；英国驻德国大使内维尔·亨德森表示，英国虽然渴望和平，但不能为了实现这一目标而牺牲波兰。

与此同时，亨德森继续敦促波兰派遣代表团前往德国，为但泽和波兰走廊的和平进行最后的谈判。

当晚晚些时候，波兰驻德国大使约瑟夫·利普斯基试图将亨德森的信息转达给波兰时，他发现德国已经切断了与波兰的电话和电报通信。

在意大利，加莱亚佐·齐亚诺向英国和法国发出秘密信息，指出如果德国因波兰发动战争，意大利将不会参战。

### 中国

日军第23师团在中国蒙古地区的诺门罕被彻底消灭。

### 德国

下午 5 点至 7
点，德国官员赫尔曼·戈林在位于德国柏林的家中接待了英国大使内维尔·亨德森和瑞典商人比尔格·达勒鲁斯，并与他们共进茶点，后两人在此期间做了最后一次调解和平的努力。

### 英国

英国卫生部下达的疏散伦敦平民的命令，将于第二天执行，并特别强调这并不一定意味着战争不可避免。