---
title: 1940-03
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-03

## 1940-03-01

### 1940 年 3 月 1 日

阿道夫·希特勒发布了威悉演习的正式战争指令，即入侵挪威和丹麦。

利比亚第1师和第2师由意大利军队组建。

古斯塔夫·雅尼 (Gusztáv Jány) 被任命为匈牙利第二军的指挥官。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 28 步兵师第 83
步兵团的指挥官。

德国轮船特洛伊号 (Troja) 被英国巡洋舰 HMS Despatch (D 30)
拦截，并被其船员在阿鲁巴以西约 10 海里处沉没。

坎伯兰号巡洋舰正前往英属西非（现塞拉利昂）弗里敦。

### 德国

美国副国务卿萨姆纳·威尔斯抵达德国柏林执行和平使命，访问第一天会见了德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫。

U-1 被分配至德国海军潜艇学校舰队。

### 英国

这艘重达 1,388
吨的挪威轮船"维斯特福斯号"在从英国曼彻斯特帕廷顿出发前往挪威奥斯陆运输煤炭的途中，在奥克尼群岛之一的奥斯凯里东南
12 英里处遭到德国飞机轰炸。

轰炸机的飞行员首先让机组人员逃生；所有 19
人都逃到了救生艇上并在袭击中幸存下来。

后来人们发现 Vestfoss 号起火并把其拖走，但两小时后沉没。

### 美国

海伦娜号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

## 1940-03-02

### 1940 年 3 月 2 日

英国和法国再次请求瑞典和挪威允许盟军通过其边境援助芬兰，如果芬兰正式向盟军提出援助请求。

奥布莱恩号被委任服役。

### 大西洋

货轮 SS Domala 主要搭载从德国遣返的英属印度人，在怀特岛附近遭到德国 He
111 飞机的轰炸和机枪扫射，造成 108 人死亡。

救出 183 名幸存者中 48 人的荷兰船只 Jong Willem 也遭到扫射。

搁浅后，她经过修复，以"帝国侍从"号的名义重新服役，却于 1945 年 7
月在加那利群岛南部被鱼雷击沉，机上 59 名船员全部遇难。

英国巡洋舰贝里克号在冰岛北部拦截了伪装成挪威船奥斯特号的德国轮船沃尔夫斯堡号。

沃尔夫斯堡号被其 54 名船员凿沉，后来他们全部被贝里克号救起。

贝里克号在出发前用炮火击沉了沃尔夫斯堡号。

英国巡洋舰达尼丁号在加勒比海阿鲁巴岛以西 60
英里处拦截了德国轮船海德堡号。

海德堡号被其 25
名船员击沉，随后所有船员均被达尼丁号救起，并被送往牙买加。

这艘满载杂货、重达 695 吨的荷兰汽车商船 Rijnstroom 号被德国潜艇
U-17（Kapitänleutnant Udo
Behrens）发射的一枚鱼雷击中船头，并在五分钟内沉没。

据报道，该船在离开唐斯（北海南部的一个安全停泊区）后失踪，后来只发现少量残骸，12
名船员无一幸存。

07:15，重达 2,818 吨的瑞典商船 Lagaholm 号载有 4,700 吨普通货物，包括
100 吨铝锭、62 吨铜、53
吨黄铜、发动机、化学品和邮件，在距英国苏格兰奥克尼群岛柯克沃尔以西 80
英里处被德国潜艇 U-32 拦截。

船员们乘坐两艘救生艇弃船逃生，在询问了德国人之后，他们指示他们驶往最近的陆地。

上午8点10分，潜艇炮击了Lagaholm号并使其着火，随后该号沉没。

幸存者被挪威商船 Belpamela 号救起并送往柯克沃尔和北罗纳德赛。

### 芬兰

苏联军队试图在芬兰城市维伊普里以西、冰冻的维伊普里湾对面建立滩头阵地，同时从南部和东部对该城市施加压力。

1940 年 2 月 29
日，苏联军队策划了一次进攻，但没有成功；同样，这支新派遣的部队也未能建立滩头阵地，不过，苏联军队却占领了图普兰萨里岛的海岸炮台，这两次进攻都造成了重大伤亡。

匈牙利志愿者经过三周的旅行到达芬兰的一个培训机构。

他们立即开始与芬兰军队一起训练，但在冬季战争结束前未能完成训练。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林会见了美国副国务卿萨姆纳·威尔斯。

### 香港

英国潜艇 HMS Proteus（皇家海军少校 RT Gordon-Duff
指挥）从香港出发，执行首次战争巡逻任务。

她被命令在俄罗斯符拉迪沃斯托克附近巡逻。

### 新加坡

英国潜艇 HMS Rover 号（皇家海军少校 HAL Marsham
指挥）离开新加坡前往香港。

### 英国

这艘意大利蒸汽油轮"米雷拉"号建于 1918 年，重达 5,222 吨，载有 3,900
吨煤炭，正从英国英格兰泰恩河前往意大利里窝那，于凌晨 3 点 15
分在英国萨福克郡洛斯托夫特附近遭德国潜艇 U-20 发射鱼雷击中。

一名船员失踪。

### 美国

海伦娜号航空母舰抵达美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂。

## 1940-03-03

### 1940 年 3 月 3 日

意大利抗议英国提议禁止意大利进口德国煤炭。

和平最后通牒到期两天后，苏联军队对芬兰人发动了大规模攻势。

维伊普里市西边冰冻的维伊普里湾上的滩头阵地得到了加强，同时乌拉斯岛也被占领。

芬兰将军瓦伦尼斯 (Wallenius)
因在防御的关键时刻喝醉而被不光彩地开除；中将伦纳特·厄施 (Lennart Oesch)
被任命接替他的职位。

英国巡洋舰约克号在冰岛以南 50 英里处拦截了重达 3,359
吨的德国轮船阿鲁卡斯号。

阿鲁卡斯号的 42 名船员将船沉没。

此过程中有 3 人死亡。

39 名士兵被"约克"号驱逐舰救起。

2 月 9 日，阿鲁卡斯号从西班牙维哥起航，试图突破盟军的封锁。

每次点击费用，

德国潜艇U-29在布里斯托尔海峡布雷。

当天晚些时候，英国轮船卡托号 (Cato) 撞上了其中一艘，造成 13 人死亡；2
名幸存者被扫雷舰秋田号 (HMS Akita) 救起。

阿道夫·希特勒决定在入侵法国之前先入侵挪威。

### 德国

赫尔曼·戈林在德国柏林会见美国副国务卿萨姆纳·威尔斯。

### 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科举行的苏联政治局会议上，约瑟夫·斯大林和五名政治局委员批准处决被捕的波兰军官和地主。

### 英国

当大型客轮伊丽莎白女王号启航前往纽约时，英国特工散布了虚假信息，称其最终目的地是英国英格兰南部的南安普敦。

德国情报部门显然获得了这一信息，因为德国空军飞机似乎在这一天轰炸了南安普敦，而据传，这一天正是伊丽莎白女王抵达的日期。

## 1940-03-04

### 1940 年 3 月 4 日

凌晨约00:00，法国轮船SNA1号与英国轮船瑟斯顿号在英格兰西南部兰兹角以北30英里处相撞。

SNA1 沉没，30 名幸存者被瑟斯顿救起。

然而，05:23，德国潜艇 U-29 击沉了瑟斯顿号，造成 64 人死亡。

随后3名英国人和1名法国人获救。

德国潜艇 U-29 于 12 时 39 分击沉了英国船只 Pacific Reliance
号，摧毁了载有飞机零件的货物。

全部53名船员被英国商船麦克维尔号救起，并送往英国康沃尔郡纽林。

苏联和芬兰军队继续在芬兰维普里附近交战，特别是在艾拉帕教堂附近的沃克西河附近。

美国通用汽车公司首席执行官詹姆斯·穆尼因其对德国的贡献而获得德国大十字勋章，他会见了阿道夫·希特勒，试图劝阻希特勒不要升级战争。

坎伯兰号舰艇转移至第 6 巡洋舰中队并继续执行拦截和贸易防御职责。

### 德国

美国副国务卿萨姆纳·威尔斯离开德国柏林。

## 1940-03-05

### 1940 年 3 月 5 日

苏联政治局宣布被囚禁的波兰军官是"苏联的敌人"，并下令对所有人判处死刑，担心如果他们被释放回国，将会组织反抗苏联占领的抵抗运动。

尽管芬兰空军付出了惨重伤亡，苏联军队仍然占领了芬兰维伊普里湾的更多岛屿，并对维伊普里市施加了更大压力。

苏联再次提出和平提议，这一次芬兰认真考虑了。

21时，德国潜艇U-17用鱼雷击沉了距比利时20英里的荷兰轮船Grutto。

袭击发生后 6 分钟内，格鲁托号沉没，机上 18 人全部遇难。

赫尔曼·戈林抱怨说，挪威入侵计划中没有人征求过他的意见。

德国商船汉诺威号、米米霍恩号和西雅图号离开库拉索岛。

### 中国

中国共产党军队围攻中国陕西省延川县城；当地效忠国民党的准军事部队很快就投降了。

### 德国

舰队护卫舰F3重新服役为舰队补给舰，并更名为"海"。

## 1940-03-06

### 1940 年 3 月 6 日

在对原计划进行妥协的基础上，德国西线入侵计划的修改得到了希特勒的批准。

英国巡洋舰贝里克号在冰岛东北部拦截了德国货轮乌拉圭号。

就在登船行动开始之际，乌拉圭船员却点燃了船。

贝里克号撤回登船队伍，并将德国船员带上船后，用炮火击沉了乌拉圭号。

芬兰和苏联军队的战斗持续在芬兰维伊普里的南部、东部和西部进行。

荷兰潜艇O9、O10和O11从登海尔德海军基地出发。

在离开港口之前，O11 与装甲拖船 BV3 相撞；O11 沉没时，3
名男子被困在里面身亡。

法国战舰让·巴尔号下水。

威廉·斯曼少将辞去德国第 55 战斗联队指挥官职务。

### 比利时

比利时政府于 1939 年 9 月订购的 34 架 FIAT CR.42 Falco
双翼战斗机中的第一架开始服役于第三猎鹰中队。

当德国人在 1940 年 5 月 10 日入侵时，该部队共有 25 架 CR.42
飞机可用，但在德国空军的第一次攻击中，有 13 架飞机被 Ju 87B
俯冲轰炸机摧毁，而幸存者在随后的比利时保卫战中几乎没有发挥任何作用。

### 芬兰

西蒙·海耶在芬兰的战斗中，左下颌被一名苏联士兵击中。

### 挪威

五天前被德国飞机击沉的挪威轮船"Vestfoss"号的 19
名幸存者乘坐拖网渔船"自由之星"号抵达挪威奥斯陆。

### 俄罗斯

芬兰外交官抵达俄罗斯莫斯科。

## 1940-03-07

### 1940 年 3 月 7 日

英国人在英吉利海峡登上了从鹿特丹出发、载有德国煤炭的 9
艘意大利船只，并在英国肯特郡迪尔附近的唐斯扣押了所有船只。

意大利人认为这是英国人试图强迫意大利人向他们出售武器。

苏联军队开始突破芬兰维伊普里的最后一道防线。

与此同时，芬兰总理吕蒂率外交团抵达俄罗斯莫斯科，试图进行和平谈判。

在英国，英国帝国总参谋长埃德蒙·艾恩赛德向芬兰的卡尔·曼纳海姆提供军事援助。

阿道夫·希特勒分配了8个师入侵挪威和丹麦。

阿洛伊斯·施托克尔 (Alois Stoeckl) 上校被任命为德国第 55
战斗联队的指挥官。

### 大西洋

德国商船汉诺威号在伊斯帕尼奥拉岛和波多黎各之间的莫纳海峡被加拿大驱逐舰阿西尼博因号和英国巡洋舰达尼丁号拦截。

加拿大派遣登船队，阻止德国船员在多米尼加水域沉船。

在对汉诺威号的追捕中（其中还包括法国巡洋舰圣女贞德），两天前与汉诺威号一起从库拉索岛起航的德国轮船米米霍恩号和西雅图号侥幸逃脱。

### 荷兰

04:30，重达 1,965 吨的荷兰蒸汽商船 Vecht 号在斯凯尔特河口被德国潜艇 U-14
发射的鱼雷击沉。

该潜艇在三小时前发现了这艘轮船并报告说，该轮船没有中立标记。

二十分钟后，"Vecht"号船尾沉没。

22名船员全部罹难。

### 美国

伊丽莎白女王号邮轮抵达美国纽约州纽约。

## 1940-03-08

### 1940 年 3 月 8 日

当苏联军队进入维伊普里郊区时，驻莫斯科的芬兰外交官寻求在谈判期间立即停火，但遭到拒绝，因为苏联军队即将占领维伊普里。

英国巡洋舰 HMS Dunedin 和加拿大驱逐舰 HMCS Assiniboine
在牙买加附近俘获了德国轮船 Hanover。

汉诺威号后来被改装为护航航空母舰 HMS Audacity。

英国轮船"Consoullor"号（HX-22护航队富兰克林海军少将号的旗舰）在英国利物浦湾触雷。

海军上将和他的 7 名海军参谋以及全体 70 名船员被驱逐舰 HMS Walpole
救起并在利物浦登陆。

这些水雷是 1940 年 1 月 6 日由德国潜艇 U-30 布设的；这些水雷炸毁了 6
艘总重量 33,000 吨的船只。

### 意大利

费迪南多·卡尔达被任命为列奥纳多·达·芬奇的指挥官。 \## 1940-03-09

### 1940 年 3 月 9 日

1940 年 3 月 7
日，英国释放了被扣押的意大利煤船，并宣布英国允许意大利继续进口德国煤炭，但只能通过陆路进口。

苏联军队占领了维伊普里郊区的塔利村，并控制了维伊普里湾的大部分地区。

芬兰领导人曼纳海姆表示，投降可能是芬兰现阶段唯一的选择。

德国潜艇 U-14 在距比利时海岸 5 英里的泽布吕赫附近击沉了 3 艘英国轮船：SS
Borthwick 号于 05:42 沉没，无人伤亡；SS Abbotsford 号于 23:30 沉没，19
人死亡；SS Akeld 号于 23:45 沉没，12 人死亡。

21时13分，德国潜艇U-38用甲板炮向位于爱尔兰阿兰岛以北10英里、距离200米的6艘爱尔兰中立拖网渔船发射警告射击。

拖网渔船"Leukos"号被警告射击击中，沉没时，11名船员全部遇难。

23 时 17 分，德国潜艇 U-28 用鱼雷击沉了距法国布雷斯特以西 125
英里的希腊轮船 P. Margaronis，船上 30 名船员全部遇难。

### 大西洋

重达 2,719
吨的英国轮船"Chevychase"号在驶过英国英格兰东海岸的克罗默河岸时触雷。

21名幸存者被救起，其中8人受伤。

1939 年被德国潜艇 U-34 捕获的爱沙尼亚货船 Hanonia
号自本月初在英国英格兰肯特郡北福兰附近布雷时触礁搁浅。

该船被德国人拖至挪威卑尔根进行维修。

她后来于 1940 年 5 月因触雷沉没。

肯号炸毁的水雷击沉了七艘货船：圣戈德利耶娃号、阿莫尔号、玫瑰埃芙尤利号、梅尔罗斯号、萨巴号、圣安娜兰号和蒂娜普里莫号。

### 台湾

上村干夫中将出任台湾陆军参谋长。

##1940-03-10

### 1940 年 3 月 10 日

德国外交部长里宾特洛甫在意大利会见了墨索里尼，通报了希特勒入侵法国的愿望，并游说他进行联合入侵。

墨索里尼承诺加入德国，但只有当他认为意大利已经准备好时才这样做。

修理舰"明石号"投入使用，由舰长宫里秀德指挥。

### 中国

臧希兰毕业于中国云南昆明高级飞行训练学院。

### 日本

小暮军二大佐被任命为濑津号的司令官。

### 俄罗斯

著名俄罗斯作家和剧作家米哈伊尔·布尔加科夫 (1891-1940)
去世，约瑟夫·斯大林很喜欢他的作品，但不允许上演或阅读。

1939年，布尔加科夫讲述斯大林早年生活的戏剧被拒绝后，斯大林便病倒了，心情沮丧，不到一年便去世。

他最杰出的成就是这部小说

大师与玛格丽特

，直到1968年才出版。

### 英国

3 月 3 日，约克号驱逐舰在英国苏格兰柯克沃尔登陆，其中 39
名从商船阿鲁卡斯号上俘获的德国水手下船。

## 1940-03-11

### 1940 年 3 月 11 日

当芬兰代表驻莫斯科谈判和平条款时，5
辆苏联坦克抵达芬兰维伊普里东北部的塔米索车站。

18时，双方达成协议，并将于次日签署和平条约。

英国和法国政府派遣军队前往瑞典，企图夺取瑞典铁矿。

挪威和瑞典发表声明称将抵制这种入侵。

凌晨 3 点 17 分，德国潜艇 U-28 用鱼雷击沉了距法国 Quessant 以西 125
英里的荷兰油轮 Eulota。

该船断成两截但仍在漂浮，直到 HMS Broke 和 HMS Wild Swan 赶到并救出全部
42 名船员。

救援完成后，"尤洛塔"号被沉没。

英国皇家空军轰炸机司令部第 82
中队的布伦海姆轰炸机袭击了正在威廉港附近的翡翠湾进行海上试验的德国潜艇
U-31。

4 枚反潜炸弹中有 2 枚击中 U-31 号，造成船上 58 人（48 名船员、10
名码头工人）全部遇难。

U-31
后来重新浮起，但却再次沉没，这是二战中唯一一艘不幸两次被击沉的舰船。

德国外交部长里宾特洛甫在意大利会见墨索里尼，商讨德意在战争中的合作。

### 大西洋

重达 2,325 吨的荷兰蒸汽商船阿莫尔号在北海触雷，该水雷是由德国布雷舰
Schiff II/Ulm 两天前布设的。

该船在泽布吕赫西汉德灯塔附近沉没。

33名机组人员中无人伤亡。

### 法国

法国战列舰布列塔尼号和巡洋舰阿尔及利亚号在驱逐舰沃邦号、艾格勒号、梅勒·布雷兹号护航下离开法国土伦。

布列塔尼号船上载有1200块金条，而阿尔及利亚号船上载有1179块金条，这些金条总重达147吨。

这些来自法国黄金储备的金条将被运往加拿大哈利法克斯保管。

### 英国

重达 165
吨的英国拖网渔船"哈利法克斯"号在离开英国英格兰萨福克郡洛斯托夫特后触雷，在港口东南偏东
12 英里处沉没。

未造成人员伤亡。

重达163吨的英国渔船"阿伯丁号"（LT123）在从英国威尔士米尔福德港前往卡迪根湾渔场的途中遭到德国飞机的袭击。

这些炸弹几乎全部都未击中目标，但却造成了严重的损坏，导致拖网渔船进水。

船只沉没时，十名船员中有八人丧生。

## 1940-03-12

### 1940 年 3 月 12 日

上午9时，芬兰总统卡利奥授权其驻莫斯科代表全权谈判和平条款。

苏联代表已起草了一份日期为今天的文件，准备供芬兰代表团签署。

文件要求芬兰向俄罗斯割让3.5万平方公里的领土，约占芬兰国土面积的10%，其中包括萨拉地区、卡累利阿地峡、拉多加卡累利阿地区，居住着芬兰全国约12%的人口。

汉科半岛还被迫租给苏联30年，作为军事基地。

瑞典向芬兰提出了防御联盟，但由于芬兰即将向苏联投降，因此帮助芬兰为时已晚。

载有 1,000 名德国犹太人的队伍被迫在寒冷的天气中向卢布林犹太区行进。

72名德国犹太人死于辐射。

美国副国务卿萨姆纳·威尔斯从实地考察返回美国，期间他会见了一位教皇、两位国王、一位元首、一位领袖和三位总理。

阿道夫·希特勒会见了科林·罗斯，希特勒认为罗斯是他的美国事务高级顾问。

罗斯告诉希特勒，由犹太人统治的美国在外交政策方面有帝国主义倾向。

罗斯还告诉希特勒，与希特勒同期掌权的富兰克林·罗斯福嫉妒希特勒取得的更大成功，因此与西方盟国密谋击败德国。

德国外交部长里宾特洛甫继续在意大利会见墨索里尼，并安排希特勒和墨索里尼于
1940 年 3 月 19 日或之后的某个时间举行会谈。

### 大西洋

海狮号皇家海军 (HMS Sealion) 舰艇（英国皇家海军少尉本杰明·布莱恩特
(Benjamin Bryant) 指挥）在距黑尔戈兰岛西北约 25
海里的北海被一艘德国武装拖网渔船发现、追捕和发射深水炸弹。

### 德国

埃姆登号抵达德国斯维内明德，加入正在组织入侵挪威奥斯陆的第五组。

### 英国

2万名英国士兵在苏格兰罗塞斯登上运输船，等待开往挪威的命令，然后经挪威进入芬兰，支援对苏联的战争，并确保瑞典的铁矿安全。

重达 3,745 吨的英国蒸汽商船 Gardenia
号在从摩洛哥卡萨布兰卡前往英国英格兰米德尔堡的途中触雷，在英格兰东海岸诺福克郡克罗默附近沉没。

### 美国

亨利·阿诺德因对罗斯福内阁制定的政策表示不满而受到富兰克林·罗斯福的警告。

## 1940-03-13

### 1940 年 3 月 13 日

莫斯科时间凌晨2点（芬兰时间凌晨1点），芬兰和苏联代表签署了前一天准备好的《莫斯科和平条约》。

芬兰总统卡利奥指出，该条约是"我签署过的最糟糕的文件"。

停火将于上午11点开始；双方继续猛烈轰炸对方，直到停火时间到来。

原本要前往挪威的英国军队从未离开港口就从运输船上登陆了。

由美国海军和海军陆战队人员参加的第六次加勒比海舰队登陆演习落下帷幕。

### 大西洋

英国武装商船巡洋舰 HMS Maloja (F 26) 在冰岛东南部拦截了重达 7,414
吨的德国商船 La Coruna。

然而，在捕获这艘德国船只之前，它就被自己的船员凿沉了。

德国潜艇 U-44 在北海 7 号雷区触雷，该雷是由驱逐舰 HMS Express、HMS
Esk、HMS Icarus 和 HMS Impulsive 布设的。

机上 47 人全部遇难。

### 丹麦

这艘载有可乐的德国货船"Eschersheim"号从德国不来梅驶往挪威奥斯陆，重达
3,303
吨，在距希塔尔斯和伦斯特鲁普地区以南两英里处沉没，沉船事件由此发生。

六名船员丧生。

### 芬兰

西蒙·海耶在一周前于芬兰进行的战斗中脸部受重伤后恢复了意识。

### 德国

约阿希姆·冯·里宾特洛甫通知意大利人，阿道夫·希特勒希望将即将在布伦纳山口与贝尼托·墨索里尼举行的会晤日期推迟到
1940 年 3 月 18 日左右。

### 英国

旁遮普民族主义者乌达姆·辛格在英国伦敦威斯敏斯特的卡克斯顿大厅暗杀了迈克尔·奥德怀尔爵士，以报复印度阿姆利则的贾利安瓦拉巴格大屠杀。

大屠杀发生时，奥德怀尔是旁遮普省副省长。

## 1940-03-14

### 1940 年 3 月 14 日

芬兰议会召开会议，就《莫斯科和平条约》的批准进行辩论。

根据《莫斯科和平条约》割让给俄罗斯的领土上的第一批 450,000
多名芬兰平民开始迁入芬兰。

他们中的一些人将自己的家园烧毁，以便尽可能少地给征服者留下东西。

根据阿尔弗雷德·约德尔 (Alfred Jodl) 的日记记载，阿道夫·希特勒 (Adolf
Hitler) 正在积极寻找借口来为其入侵挪威的计划辩护。

鹰号驱逐舰在尼科巴群岛附近发生意外炸弹爆炸，造成 14
人死亡，多架飞机受损。

U-56 开始了第七次巡逻。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫晋升为国家安全局少校。

### 英国

第一台"bombe"解密机在英国英格兰布莱切利园投入使用。

英国外交大臣哈利法克斯勋爵开始要求芬兰归还英国为冬季战争提供给芬兰的一些物资。

芬兰驻伦敦大使 GA Gripenberg
提醒他芬兰已经支付了英国提供的相对少量的货物后不久，他就撤回了请求。

## 1940-03-15

### 1940 年 3 月 15 日

芬兰议会以145票赞成、3票反对的结果批准了《莫斯科和约》。

英国皇家海军武装商船巡洋舰 HMS Kanimbla
在日本海扣押了载有美国铜、准备前往德国的苏联轮船 Vladimir Mayakovsky
号。

### 德国

U-1 开始了她的第一次战争巡逻。

### 波兰

英国皇家空军轰炸机在波兰华沙上空投下宣传传单。

### 罗马尼亚

在罗马尼亚，国王卡罗尔二世对宣誓效忠他的法西斯铁卫党成员实行大赦。

### 新加坡

鹰号驱逐舰抵达新加坡，修复 1940 年 3 月 14 日意外爆炸造成的损坏。

## 1940-03-16

### 1940 年 3 月 16 日

贝尼托·墨索里尼在罗马与美国特使萨姆纳·威尔斯举行和平会谈。

1940 年 3 月 2 日，南斯拉夫轮船光荣号触及德国潜艇 U-29
布设的水雷，沉没在布里斯托尔海峡，造成 1 人死亡。

33人获救。

### 荷兰

Isaac Sweers 在荷兰弗利辛恩的 Koninklijke Maatschappij De Schelde
造船厂下水。

### 英国

32 架德国 Ju 88
俯冲轰炸机轰炸了位于奥克尼群岛斯卡帕湾的英国皇家海军本土舰队基地。

诺福克号驱逐舰被一枚炸弹击中，在水线以下炸出一个洞，造成 6 人死亡。

詹姆斯·伊斯比斯特 (James Isbister)
成为第一个被德国炸弹炸死的英国平民，当时他的房子位于附近的韦特桥村
(Bridge of Waithe)。

## 1940-03-17

### 1940 年 3 月 17 日

### 德国

弗里茨·托特虽然没有任何军事经验，却被阿道夫·希特勒任命为德国军备与弹药部长。

### 英国

在德国袭击斯卡帕湾之后，英国海军部承认本土舰队基地容易受到空袭。

舰队被命令于3月19日至26日离开斯卡帕湾。

为了预防这一举动，德国潜艇 U-57、U-19、U-21 和 U-22
开始向斯卡帕湾移动，试图攻击即将出发的军舰。

23 时 25 分，德国潜艇 U-38
用鱼雷击沉了丹麦商船阿根廷号（Argentina），该船在英国苏格兰设得兰群岛以东，船上
33 名船员全部遇难。

来自英国诺丁汉郡的英国矿工投票决定放弃假期以支持战争。

## 1940-03-18

### 1940 年 3 月 18 日

### 荷兰

德国轰炸机在荷兰艾默伊登附近袭击了荷兰拖网渔船 Protinus
号，造成船长和大副等数人死亡。

10 人登上救生艇，但其中 2 人死亡，6 天后才被潜艇 HMS Unity 发现。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰抵达英国英格兰泰恩河进行改装。

阿兰·图灵的第一台机电机器"bombe"安装完毕。

## 1940-03-19

### 1940 年 3 月 19 日

为了报复斯卡帕湾袭击，英国皇家空军袭击了叙尔特岛上的德国水上飞机基地，但收效甚微。

与此同时，英国皇家空军轰炸机司令部第4大队第10中队的惠特利轰炸机也向德国霍纳姆水上飞机基地投下了1,500磅炸弹，作为报复性轰炸的一部分。

上午 9 点 35 分，德国潜艇 U-19
在苏格兰马里湾击沉了丹麦轮船明斯克号，造成 11 人死亡。

驱逐舰 HMS Esk 救出了 9 名幸存者。

10时37分，U-19再次袭击，击沉丹麦轮船Charkow，20名船员全部遇难。

英国下议院议员就英国在冬季战争期间缺乏行动进行辩论，并批评首相张伯伦。

张伯伦指出芬兰从未正式请求英国的军事援助。

法国议会批评总理达拉第在冬季战争期间法国无所作为。

达拉第在一次不信任投票后辞职。

凌晨 3 点，英国驱逐舰 HMS Jervis 与瑞典轮船 Tor
在英国布莱斯东北部相撞，造成 Jervis 号上 2 人死亡。

她将一直处于维修状态直到 1940 年 7 月。

### 德国

松冈洋介离开德国柏林。

M18 投入使用。

## 1940-03-20

### 1940 年 3 月 20 日

英国轰炸机在荷兰海岸击沉了改装的扫雷舰 Sperrbrecher 12（前身为蒸汽船
Altenfels）。

德国潜艇U-22离开威廉港。

不久之后，潜艇的通讯中断，27名船员从此下落不明。

德国潜艇 U-19 于凌晨 5 点在苏格兰马里湾击沉了丹麦轮船维京号，造成 15
人死亡，2 人幸存。

凌晨 5 点 15 分，她击沉了丹麦轮船 Bothal 号，造成 15 人死亡，5 人幸存。

财富号潜艇在挪威纳尔维克附近击沉了德国潜艇 U-44。

中国军队进攻日占区中国绥远省五原。

U-56 结束了第七次巡逻。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚派遣 11
个内务人民委员部杀戮小队前往乌克兰和白俄罗斯逮捕、处决和驱逐抵抗分子。

### 美国

玛丽皇后号邮轮从美国纽约州纽约出发。

## 1940-03-21

### 1940 年 3 月 21 日

保罗·雷诺被任命为法国总理。

德国潜艇 U-38 于凌晨 1 点在英国苏格兰设得兰群岛以北 15
英里处击沉了中立的丹麦商船阿尔及尔号，造成 5
人死亡；英国拖网渔船曼克斯王号救起 18 名幸存者

03:26，U-38 用鱼雷击中了另一艘丹麦船"克里斯蒂安堡号"，造成 1
人死亡；"发现号"II 号从受损的丹麦船上救起了 24 名幸存者。

英国和土耳其代表团在叙利亚举行会晤。

中国军队占领了日军占领的中国绥远省五原。

### 日本

保罗·温尼克 (Paul Wenneker) 开始担任德国驻日本东京大使馆的海军武官。

### 俄罗斯

谢苗·季莫申科第一次被授予苏联英雄称号，第二次被授予列宁勋章。

基里尔·梅列茨科夫被授予苏联英雄称号，并被授予第二枚列宁勋章。

### 美国

龙太丸抵达美国加利福尼亚州旧金山。

## 1940-03-22

### 1940 年 3 月 22 日

法国总理保罗·雷诺任命其前任爱德华·达拉第为战争部长，尽管两人的政治观点截然相反。

苏联军事人员开始抵达芬兰的汉科半岛，该半岛是苏联根据结束冬季战争的莫斯科和平条约租用的。

英国皇家海军增加了在挪威海域的巡逻次数。

英国政府被警告德国可能拥有核武器。

中国军队控制了通往中国绥远省婺源的主要道路。

日军立即派遣少量部队发起反攻，并调动更多部队增援反攻。

### 中国

美国炮舰阿什维尔号抵达中国厦门附近的国际区鼓浪屿。

### 英国

法国第十潜艇舰队的首批潜艇"西比勒号"、"安提奥普号"、"亚马逊号"与其补给船"儒勒·凡尔纳号"一同抵达英国英格兰东海岸的哈里奇。

这些潜艇将增强英国本土舰队的实力。

另外 5 艘船只和一些第二潜艇舰队的船只将在未来 10 天内抵达。

西比尔号将是第一艘执行积极战争巡逻任务的船只。

## 1940-03-23

### 1940 年 3 月 23 日

荷兰战斗机在鹿特丹附近意外击落了一架英国皇家空军轰炸机。

英国马来亚军队成立的目的是监视荷属东印度群岛的德国商船。

英国潜艇（HMS Truant 或 HMS Trident）于 23 时 30 分在距丹麦西海岸 6
英里处拦截了德国商船 Edmund Hugo Stinnes IV。

这艘德国船只驶近海岸后被船员沉没。

这艘被遗弃的船只后来被潜艇用鱼雷击沉。

英国达特穆尔的爱尔兰共和军囚犯发动暴乱。

尽管赫尔曼·戈林下令暂停驱逐，但德国占领的东欧地区犹太人的行动仍在继续。

### 中国

西村英二被任命为驻中国北平的日本陆军人体实验医疗部队1855部队的负责人。

## 1940-03-24

### 1940 年 3 月 24 日

## 1940-03-25

### 1940 年 3 月 25 日

匈牙利总理帕尔·泰莱基会见意大利外长加莱亚佐·齐亚诺；泰莱基表示对匈牙利保持中立。

瑞士情报部门警告挪威有关德国入侵的证据，但挪威选择忽视警告。

法国总理雷诺致信英国战时内阁，提出了破坏苏联在斯堪的纳维亚进一步扩张的可能性的想法。

英国首相张伯伦拒绝合作，因为他不愿与苏联结成敌对关系。

英国政府禁止被俘士兵参与敌方宣传电台广播。

德国潜艇 U-47 于凌晨 5 点 40 分在苏格兰以北 30 英里处击沉了丹麦轮船
Britta 号，造成 13 人死亡。

5名幸存者被丹麦轮船"南希"号救起。

德国潜艇 U-57 于上午 8 点 11 分在苏格兰奥克尼群岛以东 9
英里处击沉了英国油轮"达吉斯坦号"，造成 3 人死亡。

29 名幸存者被武装反潜拖网渔船 HMS Northern Wave 和 HMS Brontes 救起。

美国授权美国陆军航空兵团承包商向反轴心国政府出售最现代化的战斗机。

至此，在中国绥远省五原附近，日军反攻的兵力已增至 3,000
人，并得到炮火和飞机的支援。

## 1940-03-26

### 1940 年 3 月 26 日

德国潜艇 U-38 在苏格兰奥克尼群岛努普角西北 65 英里处拦截了挪威商船彗星号
(Cometa)，并要求彗星号船员在一小时内弃船。

凌晨 2 点 20 分，U-38 用一枚鱼雷击中了废弃的彗星号。

随后，31 名船员（包括 6 名瑞典乘客和 5 名英国水手）被北方天空号救起。

法国总理保罗·雷诺呼吁法国对德国发动全面战争。

中国军队撤离中国绥远省五原。

### 大西洋

德国潜艇 U-22 在北海失踪，其 27 名船员从此下落不明。

她很可能触到了地雷。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林拒绝与阿道夫·希特勒会面讨论有关占领波兰的边界争端问题。

### 英国

英国战时内阁就法国总理雷诺提出的攻击里海巴库的苏联油田和黑海的苏联航运的提议进行了辩论。

由于同意英国首相张伯伦的意见，该提议被内阁否决。

## 1940-03-27

### 1940 年 3 月 27 日

新西兰总理迈克尔·萨维奇因癌症去世。

### 法国

法国政府请求苏联召回其驻法国巴黎大使。

### 美属太平洋岛屿

一艘挖泥船被拖至中途岛，开始扩大两座主要岛屿之间的盆地和水道。

## 1940-03-28

### 1940 年 3 月 28 日

尽管英国拒绝了法国通过攻击苏联来扩大战争的建议，但两国还是就海军布雷达成了一致。

威尔弗雷德行动（在挪威水域布雷）和皇家海军陆战队行动（在莱茵河布雷）均计划于
1940 年 4 月 5 日开始；后者有待法国战争委员会批准。

挪威轮船 SS Burgos 触及德国水雷，在英国斯凯格内斯以西 30 英里处沉没。

幸存者被英国单桅帆船鹈鹕号救起。

### 大西洋

德国商船"迷你霍恩号"在丹麦海峡沉没。

## 1940-03-29

### 1940 年 3 月 29 日

为了准备在挪威海域布雷，英国总参谋部制定了 R4
计划，以应对德国可能入侵挪威的干预。

它要求第一巡洋舰中队向纳尔维克运送一个步兵旅、向特隆赫姆运送一个营，并要求运输船向斯塔万格和卑尔根各运送一个营。

英国武装商船巡洋舰特兰西瓦尼亚号在冰岛和格陵兰岛之间拦截了德国货轮米米·霍恩号。

米米·霍恩 (Mimi Horn) 的 41 名船员凿沉了该船，以防止被敌人捕获。

船员们被特兰西瓦尼亚号救起。

苏联外交部长莫洛托夫宣布苏联在正在进行的欧洲战争中保持中立。

### 德国

U-1 完成了她的第一次战争巡逻。

## 1940-03-30

### 1940 年 3 月 30 日

德国向苏联提供武器。

温斯顿·丘吉尔承认苏联在欧洲战争中保持中立。

法国国防部长达拉第说服法国战争委员会不要批准英国在莱茵河布雷的提议。

英国的回应是威胁放弃在挪威海域布雷的计划。

日军开始撤离中国绥远省五原。

### 中国

日本在中国南京扶植以汪精卫为首的傀儡政府。

### 芬兰

芬兰割让领土给俄罗斯。

## 1940-03-31

### 1940 年 3 月 31 日

英国首相张伯伦为抗议法国抵制莱茵河采矿而取消了挪威海岸的采矿。

德国一战时期的战列舰黑森号（用作破冰船）和武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号、猎户座号和威德号从德国基尔出发，执行各种反盟军的航运任务。

墨索里尼告知意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世，意大利将很快卷入欧洲战争。

日军完成撤离中国绥远省五原。

武装商船袭击者亚特兰蒂斯号从德国起航。

### 英国

英国新闻部对出版、印刷业实行纸张配给制。

该配给制度以 1938 年至 1939 年的消费量为基础，一直持续到 1948 年。