---
title: 1940-07
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-07

## 1940-07-01

### 1940 年 7 月 1 日

德军占领了泽西岛，完成了对海峡群岛的占领。

菲利普·贝当元帅的政府从波尔多迁至法国维希。

德国要求中立国撤出驻比利时、荷兰、挪威和卢森堡的外交使团。

截至目前，在六个月的战争中，约有 90 万吨的盟军舰船被德国 U 型潜艇击沉。

英国牛奶价格上限提高至每品脱4便士。

入侵英国的计划"海狮行动"是由德国总参谋部首次提出的。

同一天，德国轰炸机开始对英国工业中心发动袭击，首先在白天袭击了英格兰的赫尔和苏格兰的威克，造成
12 人死亡，22 人受伤。

德国潜艇袭击了法国海岸附近的多艘盟军舰艇。

凌晨 4 点，在布雷斯特以西 300 英里处，U-30 号潜艇击沉了盟军 SL-36
护航队的英国船只 Beignon 号，6 人死亡，前一天沉没的英国船只 Avelona Star
号的 30 名船员和 81 名幸存者获救。

U-102 击沉了盟军 SL-36 护航队的英国船只 Clearton ，造成 8
人死亡；英国驱逐舰 HMS Vansittart 发现 U-102 并用深水炸弹将其击沉，造成
43 名船员全部遇难；Clearton 的 26 名幸存者被 HMS Vansittart 救起。

U-65 击沉了荷兰船"阿姆斯特兰"号；1 人死亡，39 人幸存。

U-29 击沉了希腊船只 Adamastos；所有 25 名船员幸存。

与此同时，在爱尔兰西南部，德国潜艇 U-26 击毁了盟军护航队 OA-175
的英国轮船 Zarian 号；英国轻巡洋舰 HMS Gladiolus 用深水炸弹迫使 U-26
浮出水面，随后澳大利亚皇家空军第 10 中队的桑德兰飞机对其进行了轰炸；U-26
的船员在投降前凿沉了该船。

约瑟夫·斯大林告诉驻东京大使，与德国签订的互不侵犯条约"是出于在欧洲发动战争的愿望"。

英国皇家空军战斗机司令部司令休·道丁的儿子德里克成为第 74 中队的飞行员。

昆廷·布兰德被提升为空军副元帅。

美国核裂变研究的责任被转移到万尼瓦尔·布什领导的国防研究委员会。

罗道夫·格拉齐亚尼被任命为意属利比亚总督。

驱逐舰奥布莱恩号抵达巴西桑托斯。

美国海军签订了建造44艘新舰艇的合同。

美国海军授予一份价值 30,870,000 美元的合同，用于建造太平洋上的海军设施。

阿尔布雷希特·兰兹被宣布为海峡群岛的军事总督。

马克西米利安·冯·韦克斯晋升为将军。

坎伯兰号加入海上护航队，成为军事护航队 WS1
的成员，前往锡兰（现斯里兰卡）（注：WS1
由阿基坦尼亚号、毛里塔尼亚号和玛丽皇后号组成，负责运送部队加入驻埃及第 8
军团）。

WS1 抵达南非开普敦后，坎伯兰号驱逐舰对南大西洋发现的德国商船袭击者 THOR
号进行了搜寻，但没有成功。

U-23 被分配至第 21 潜艇舰队。

落入德国人手中"。

当天晚些时候，布利特拜访了法国海军上将弗朗索瓦·达尔朗，达尔朗指出，一旦德国人有可能夺取法国舰队，法国舰船已被命令驶往马提尼克岛和关塔那摩，如果无法启航，这些舰船就会被凿沉。

### 根西岛

德国军队在法国海岸附近的根西岛登陆，未遇抵抗。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午5点15分返回。

### 球衣

德军在法国海岸外的泽西岛登陆，未遇抵抗。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世放弃了英国 1939
年给予他的保证，并宣布从今以后罗马尼亚将与德国结盟。

### 英国

英国客轮阿兰多拉之星号从英国利物浦出发前往加拿大，船上载有 479 名德国和
734 名意大利平民被拘留者、86 名德国战俘以及 374 名英国船员和警卫。

一些被拘留的平民是之前逃离纳粹德国的犹太难民。

"阿兰多拉之星"号没有悬挂红十字以表明其载有平民和战俘。

自由法国流亡政府在安德烈·德瓦夫林少校的领导下建立了自己的军事情报局 -
情报局。

温斯顿·丘吉尔在日记中记录了约瑟夫·肯尼迪在会见美国大使时表示英国被打败了，阿道夫·希特勒将于
8 月 15 日到达伦敦。

### 美国

舰队海军陆战队海军航空兵联队总部在美国加利福尼亚州圣地亚哥海军陆战队基地成立，由罗斯·E·罗威尔准将指挥。

著名的美国飞行员詹姆斯·H·"吉米"·杜立特被召回现役，担任少校，并开始协助美国汽车制造商转向飞机生产。

约瑟夫·史迪威被任命为美国加利福尼亚州滨海奥德堡第 7 师的指挥官。

美国海军 S-26 号驱逐舰在美国康涅狄格州新伦敦恢复全面执勤。

## 1940-07-02

### 1940 年 7 月 2 日

英国政府取消了 1940 年 8 月的银行假日。

美国国会通过了《出口管制法》，赋予美国总统在他认为"对国防利益有必要"时，可以管制军事装备的出口。

### 大西洋

德国潜艇 U-47 在爱尔兰海岸击沉了英国客轮阿兰多拉之星号；该客轮当时载有
1,500 名意大利和德国战俘前往加拿大。

### 德国

阿道夫·希特勒下令开始策划"海狮行动"，即入侵英国。

### 根西岛

德国军队从根西岛前往海峡群岛的奥尔德尼岛和萨克岛，没有遇到抵抗。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点05分从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午5点返回。

### 罗马尼亚

卡罗尔二世国王邀请德国在罗马尼亚建立军事使团，训练罗马尼亚军队。

## 1940-07-03

### 1940 年 7 月 3 日

由于德国空军损失惨重，英国暂停了英吉利海峡的所有交通。

与此同时，英国决定将海峡沿岸的港口和德国船只作为轰炸的首要目标。

凯比尔港战役：05:45，海军中将詹姆斯·萨默维尔率领英国皇家海军 H
舰队抵达阿尔及利亚凯比尔港，法国海军上将马塞尔·让苏尔麾下的一支动力舰队就驻扎于此。

17时56分，在让苏尔拒绝投降后，英国舰队开火10分钟。

法国战列舰布列塔尼号的弹药库被击中，导致其沉没，977 名法国水兵丧生。

战列舰普罗旺斯号、战列舰敦刻尔克号和驱逐舰莫加多尔号受损。

总计有 1,297 名法国水兵阵亡，350 人受伤。

战斗结束后，法国战列舰斯特拉斯堡号、航空母舰司令官泰斯特号以及四艘驱逐舰逃离了凯比尔港。

德国陆军参谋长弗朗茨·哈尔德将军要求其参谋人员考虑在东部进行"军事打击"，以使苏联武装力量保持距离。

拂晓时分，英国皇家海军登上了停靠在英国普利茅斯和朴茨茅斯的两艘法国战列舰、九艘驱逐舰和数艘其他小型战舰；3名英国水兵和1名法国水兵身亡。

在得知英国袭击法国军舰的消息后，6艘法国巡洋舰和4艘驱逐舰从阿尔及尔各港口出发前往法国土伦。

他们在途中遭到来自皇家方舟号航空母舰的英国剑鱼式舰载机的袭击，但他们于
1940 年 7 月 4 日抵达土伦。

德国空军飞机轰炸了英国威尔士的卡迪夫。

美国海军"金鱼号"驱逐舰投入使用。

英国成立了远程沙漠集团，由代理准将拉尔夫·巴格诺德指挥，目的是在意大利防线后方、进入利比亚进行远程侦察巡逻，收集情报。

奥布莱恩号驱逐舰从巴西桑托斯出发前往巴西帕拉州。

### 埃及

英国海军中将安德鲁·坎宁汉爵士要求停靠在埃及亚历山大的法国海军上将勒内·埃米尔·戈弗罗伊指挥的法国军舰投降。

谈判一直持续到 1940 年 7 月 7 日。

萨弗伦被英国人拘禁在埃及亚历山大。

### 巴拿马运河区

菲尼克斯号航空母舰抵达巴拿马运河区巴尔博亚港。

### 西班牙

美国海军迪克森号驱逐舰离开西班牙毕尔巴鄂。

迪克森号驱逐舰从西班牙毕尔巴鄂出发前往葡萄牙里斯本。

### 乌拉圭

美国海军威奇托号和美国海军昆西号从乌拉圭蒙得维的亚出发前往巴西海域。

## 1940-07-04

### 1940 年 7 月 4 日

英国波特兰海军基地遭空袭时，英国一等水兵杰克·曼托虽然左腿被炸弹炸碎，但当商船巡洋舰
HMS Foylebank 沉没时，他仍坚持使用高射炮射击。

曼托死后被追授维多利亚十字勋章。

### 阿尔及利亚

英国潜艇 HMS Pandora 于 15 时 30 分在阿尔及利亚奥兰附近击沉了法国炮艇
Rigault de Genouilly。

### 英埃苏丹

意大利军队占领了东非的许多英国堡垒，包括卡萨拉和加拉巴特。

意大利前锋部队停下来建立反坦克防御。

### 大西洋

坎纳坎普夫
(Kanalkampf)：德国斯图卡俯冲轰炸机和鱼雷艇袭击了英国英格兰伯恩茅斯南部、波特兰附近的英国盟军护航舰队
OA178。

五艘商船被击沉，分别是英国商船 Elmcrest 号和 Dallas City 号、荷兰商船
Britsum 号和 Decalion 号以及爱沙尼亚商船 Kolga 号；另有数艘船只受损。

与此同时，德国飞机轰炸了波特兰的皇家海军基地，击沉了英国辅助防空舰 Foyle
Bank 号，造成 176 人死亡，同时还击沉了拖船 Silverdial 号。

### 中国

日本轰炸机多次袭击中国重庆。

### 法国

法国战舰斯特拉斯堡号和四艘驱逐舰逃离凯比尔港海战后抵达法国土伦。

《马赛曲》抵达法国土伦。

维希法国政府断绝了同英国的一切关系。

格洛瓦尔抵达法国土伦。

### 法属西非

法国海军命令潜艇、武装商船巡洋舰和驻扎在达喀尔的驱逐舰出击攻击英国船只。

### 直布罗陀

法国轰炸机袭击了直布罗陀的英国舰队，没有造成损失。

### 根西岛

英吉利海峡萨克岛的统治者萨克夫人向德军投降。

海峡群岛的萨克岛两天前被德军占领，现已正式投降。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点从意大利斯塔比亚海堡起航进行演习，下午4点40分返回。

马里奥·莱奥尼被任命为亚历山德罗·马拉斯皮纳的指挥官，接替阿尔弗雷多·穆索托。

### 马耳他

意大利轰炸机再次袭击马耳他。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世任命铁卫队成员伊翁·吉古尔图为新任罗马尼亚总理。

### 英国

温斯顿·丘吉尔在发表演讲为袭击法国军舰辩护后，作为英国首相首次在下议院获得全场起立鼓掌。

## 1940-07-05

### 1940 年 7 月 5 日

罗马尼亚宣布加入轴心国。

英国皇家空军对德国基尔和威廉港发动了夜间轰炸。

美国禁止与日本进行战略物资贸易。

英国皇家海军鹰号航空母舰第 813 中队的 9
架剑鱼飞机从埃及西迪巴拉尼向西飞行 100
英里，袭击位于利比亚托布鲁克的意大利海军基地。

驱逐舰泽菲罗号沉没，驱逐舰欧元号船头被炸掉，运兵船利古里亚号受损并搁浅以防止沉没，商船曼佐尼号沉没，商船宁静号受损。

德国潜艇 U-34 在英国英格兰西南端的兰兹角附近击沉了英国驱逐舰旋风号。

在爱尔兰西南 50 英里处，U-34 用鱼雷击沉了英国驱逐舰 HMS Whirlwind，造成
59 人死亡；51 名幸存者被驱逐舰 HMS Westcott 救起，之后 Wescott 号击沉了
Whirlwind 号。

同样是在爱尔兰附近，U-99 号潜艇击毁了加拿大轮船 Magog
，将其断成两截；船尾部分立即沉没，但船的其余部分主要由于其所载木材而漂浮；23
名幸存者被瑞典商船 Fidra 救起。

德国辅助扫雷舰 M1803（拖网船 Spitzbergen）、M1806（拖网船 Cuxhaven）和
M1807（拖网船 Mulsum）于 22 时袭击并损坏了位于挪威斯塔万格附近
Boknafjord 的英国潜艇 HMS Shark 号。

维希法国与英国断绝了外交关系。

美国总统罗斯福利用3天前刚刚通过的《出口管制法》赋予的权力，限制在未经特别许可的情况下向日本出口战略矿产、战略化学品、航空发动机及其零部件等设备。

威奇托号航空母舰和昆西号航空母舰抵达巴西里奥格兰德杜索尔。

### 德国

阿道夫·希特勒向德国空军装备总干事、空军上将恩斯特·乌德特颁发了骑士铁十字勋章。

阿道夫·希特勒离开位于德国南部坦能堡的总部，返回柏林。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午08:25从意大利斯塔比亚海堡启航，下午17:10抵达意大利那不勒斯。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 7 点 30 分至下午 5 点 03
分在意大利塔兰托进行演习。

### 巴拿马运河区

凤凰号航空母舰离开巴拿马运河区巴尔博亚前往智利瓦尔帕莱索。

### 葡萄牙

奥马哈号驱逐舰接替特伦顿号驱逐舰成为驻葡萄牙里斯本的第 40-T
中队海军少将戴维·M·勒布雷顿的旗舰。

### 英国

鱼行动：英国战舰 HMS Revenge、巡洋舰 HMS Bonaventure、驱逐舰 HMS Garth
以及部队运输船 Monarch of Bermuda、Sobieski 和 Batory 于 05 时 45
分离开苏格兰格里诺克。

这批价值 17.5
亿美元的黄金和英格兰银行证券将被运往加拿大银行位于渥太华的金库。

他们将于7月12日安全抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

在英国，从贝克斯希尔向内陆二十英里的英格兰南海岸被宣布为"防御区"。

### 美国

詹姆斯·理查森上将抵达美国华盛顿特区，与美国总统富兰克林·罗斯福、海军部和国务院官员会面，讨论美国舰队继续驻扎在夏威夷海域的问题。

## 1940-07-06

### 1940 年 7 月 6 日

德国在法国的第一个U型潜艇基地在洛里昂设立。

德国飞机和扫雷舰击沉了四艘英国潜艇（独角鲸号、旗鱼号、鲨鱼号和泰晤士号）。

杠杆行动：英国皇家海军 H
部队在海军中将詹姆斯·萨默维尔的率领下返回阿尔及利亚凯比尔港。

黎明时分，皇家方舟号航空母舰上的剑鱼式飞机向法国战列舰敦刻尔克发射数枚鱼雷，造成
154 人死亡，8 人受伤。

一枚鱼雷击中巡逻艇 Terre Neuve，引爆深水炸弹，造成 8
人死亡；爆炸的冲击波进一步损坏了敦刻尔克号。

英国巡洋舰 HMS Capetown 和 HMS Caledon 以及驱逐舰 HMS Janus、HMS
Juno、HMS Ilex 和 HMS Imperial 于 05 时 37
分炮击了埃及边境附近的利比亚巴迪亚号，击沉了意大利船只
Axum，并击伤了另一艘商船。

意大利轰炸机于08:20抵达，但未对英国军舰造成损害。

英国潜艇 HMS Shark
号于前一天在挪威斯塔万格附近的博克纳峡湾遭到德国辅助扫雷舰
M1803（拖网渔船 Spitzbergen）、M1806（拖网渔船 Cuxhaven）和
M1807（拖网渔船 Mulsum）的袭击而受损，随后被德国人俘获。

当时她正被德国舰只拖带，突然沉没，造成 3 人死亡。

其余32名船员获救并成为战俘。

德国广播电台首次播放歌曲"Denn wir fahren gegen Engeland"。

### 大西洋

德国潜艇 U-34 在爱尔兰 Cape Clear 以南击沉了爱沙尼亚运煤船 Vapper；1
人死亡，32 人乘救生艇逃生；在过去 90 分钟内一直在追逐 Vapper 的德国潜艇
U-99 目睹了沉没过程。

在南部，U-30 号潜艇在法国布雷斯特以西击沉了埃及船只 Angele
Mabro，船上人员全部遇难。

### 意大利

Faà di Bruno 司令于 0855 时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于 1210
时返回。

### 英国

斯蒂芬·比蒂被任命为驱逐舰 HMS Vivien 的指挥官。

### 美国

克利夫顿·凯茨被任命为美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂海军军官基础学校的校长。

## 1940-07-07

### 1940 年 7 月 7 日

意大利允许法国保留其地中海基地的武装。

Kanalkampf：在与德国飞机的空战中，六架英国战斗机被击落，造成四人死亡。

德国潜艇 U-99 在当天刚开始时就击沉了英国军舰海荣号，造成 29
名船员全部遇难。

当天快结束时，U-99 再次发动袭击，在爱尔兰克利尔角以南 80
英里处击沉了瑞典船只比森号；20 名船员全部幸存。

也是在这一天，U-34 号潜艇在英国英格兰西南部兰兹角以西 100
英里处击沉了荷兰油轮 Lucrecia，造成 2 人死亡；30
名幸存者后来被葡萄牙船只 Alfarrarede 救起。

### 中国

斯图尔特号驱逐舰抵达中国海域。

### 埃及

根据英国的要求，勒内-埃米尔·戈弗罗伊同意将法国海军第十舰队保留在埃及亚历山大，其中包括战列舰洛林号和四艘巡洋舰。

戈弗罗伊获得了安德鲁·坎宁安的承诺，即这些船只将继续由戈弗罗伊指挥，并且水手们将被遣返回国。

### 法属西非

弹射行动：来自航空母舰 HMS Hermes
的英国剑鱼式鱼雷轰炸机袭击了停泊在法属西非达喀尔的法国战舰黎塞留号。

一枚鱼雷击中该船，在其上炸出一个 40
英尺大的洞，将其沉入港底（由于港口很浅，因此该船不久后便可重新浮起）。

天黑后，一艘来自皇家海军竞技神号的艇试图向停泊在法属西非达喀尔的法国战舰黎塞留号下方投放深水炸弹，但袭击没有成功。

### 根西岛

英国潜艇 HMS H43 号于夜间将中尉休伯特·尼科尔 (Hubert Nicolle)
登陆海峡群岛的根西岛，为代号为"大使行动"的突击队袭击行动收集情报。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福通知美国国会，他打算向冰岛派遣一个美国海军陆战队旅。

## 1940-07-08

### 1940 年 7 月 8 日

瑞典在先前协议的基础上，允许德国通过其铁路线运输战争物资。

英国伦敦警察厅被命令在守卫重要地点时必须携带武器。

德国潜艇 U-99 于 07 时 53 分在爱尔兰以南 60 英里处击沉了盟军 HX-53
护航舰队的英国船只 Humber Arm；42 名船员和 1 名乘客随后被驱逐舰 HMS
Scimitar 救起。

在接下来的 14 个小时里，这艘潜艇遭到了各护航舰艇 107
枚深水炸弹的袭击，但奥托·克雷奇默 (Otto Kretschmer)
指挥下的德国潜艇得以逃脱伤害。

英国皇家空军战斗机司令部成立了第10大队，负责保卫英国西南部。

威奇托号航空母舰和昆西号航空母舰从巴西桑托斯出发前往巴西里约热内卢。

凤凰号航空母舰离开智利瓦尔帕莱索，前往秘鲁卡亚俄。

美国联合战争计划委员会完成计划，要求从美国纽约州纽约市派遣一支远征军前往法国殖民地马提尼克岛；美国第一海军陆战旅被指定为最初的登陆部队。

### 法国

法国政府宣布，近期法国民众将接受粮食配给。

### 法属摩洛哥

在法属摩洛哥的卡萨布兰卡，英国鱼雷快艇袭击了法国战舰让·巴尔号，造成损坏。

### 法属西非

来自航空母舰"竞技神"号的英国剑鱼式鱼雷轰炸机连续第二天击中停泊在法属西非达喀尔的法国战列舰黎塞留号，尽管黎塞留号在前一天的袭击中已经触底。

### 德国

英国轰炸机袭击了停靠在德国基尔港的德国重型巡洋舰吕佐夫号。

1940 年 4 月 11
日，吕佐夫号被英国皇家海军斯皮尔菲什号用鱼雷袭击，导致船尾严重受损，正在维修，期间被一枚未爆炸的炸弹击中。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午09:30从意大利那不勒斯启航进行演习，下午16:10返回。

### 地中海

意大利潜艇马可尼在地中海巴利阿里群岛梅诺卡岛西南方向发射鱼雷击沉驱逐舰英国护航号，造成
2 人死亡，13
人受伤；护航号在驱逐舰英国森林号的拖曳下沉没在直布罗陀以东约 160 公里或
100 英里处。

意大利飞机轰炸了巡洋舰格洛斯特号，击中了舰桥的罗盘平台，造成 9
人受伤，12 人死亡；指挥官也在遇难者之列。

### 英国

在英国，茶的定量规定为每人每周两盎司。

在英国英格兰，夏尔·戴高乐将军谴责英国对维希法国军队的持续攻击。

## 1940-07-09

### 1940 年 7 月 9 日

英国皇家空军将此日期视为对德国进行夜间轰炸行动的正式开始。

英国潜艇 HMS Salmon 号在距挪威斯塔万格 60 英里处失踪；全体 39
名船员从此杳无音讯。

据推测她触及了水雷。

德国袭击舰彗星号离开挪威卑尔根，在俄罗斯破冰船的协助下，经由北冰洋的北海航线前往太平洋执行任务。

英国政府对茶叶实行定量配给：每人每周只允许喝2盎司茶。

英国下议院通过了10亿英镑的战争信贷。

夜间，英国汉普登号飞机共出动 14 架，其中 11
架袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

德国空军飞机袭击了英吉利海峡和英国海岸附近的船只。

奥布莱恩号驱逐舰抵达巴西帕拉州。

德国夜间战斗机联队第 1 联队首次击落敌机。

### 大西洋

德国潜艇 U-34 于 12 时 32 分在爱尔兰西南海域击沉了爱沙尼亚船只 Tiiu；20
名船员被一艘英国拖网渔船救起。

在同一地区，21 时 19 分，德国潜艇 U-43 击沉了英国船只 Aylesbury 号；35
名船员被驱逐舰 HMS Harvester 号和 HMS Havelock 号救起。

### 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 13:35 至 19:00
在意大利塔兰托进行演习。

Faà di Bruno 司令于 0656 时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于 1300
时返回。

### 地中海

15 时 15 分，在意大利以南 50
英里处，护送精锐前往利比亚班加西的意大利护航队与同样强大的前往马耳他的英国护航队相遇。

英国战列舰厌战号在24公里的距离上击中了意大利战列舰朱利奥·凯撒号，这是战争中距离最远的舰炮打击之一。

尽管意大利舰艇首先撤退，但意大利飞机在 17:00 时迫使英国舰艇撤退。

### 英国

道格拉斯·巴德指挥的英国皇家空军第 242
中队，总部位于英国英格兰诺里奇的科尔蒂肖尔皇家空军基地，已宣布全面投入运营。

皇家海军石竹号 (HMS Dianthus) 在英国苏格兰利斯下水。

乔治六世国王对英国皇家空军迪格比基地进行了一次皇室访问，期间他向轰炸水坝中队未来的领导人、飞行军官盖伊·吉布森颁发了优异飞行十字勋章。

飞行军官盖伊·吉布森 (Guy Gibson) 后来因在 1943 年 5
月率领对德国鲁尔水坝的勇敢袭击而获得维多利亚十字勋章，他在与英国皇家空军第
3 中队一起在五个月内完成 34 次行动后，被授予杰出飞行十字勋章 (DFC)。

### 美国

美国海岸警卫队巡逻艇"坎贝尔"号抵达美国马萨诸塞州波士顿，船上载有美国驻格陵兰领事詹姆斯·K·彭菲尔德、北格陵兰岛总督埃·布伦以及一群丹麦官员。

他们来到波士顿，讨论格陵兰岛因德国占领丹麦而成为独立实体的商业和贸易。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队上尉肯尼斯·W·本纳奉命与另一名军官、8 名海军陆战队员和 2
名美国海军医务兵一起继续对中途岛环礁进行勘测。

他将接替自 1940 年 6 月初以来一直在那里执行同一任务的 Samuel G. Taxis
上尉。

## 1940-07-10

### 1940 年 7 月 10 日

日本人向中国军队部署了新型 A6M 零式战斗机。

英国政府取缔了法西斯主义的英国联盟党。

英国当局把200名意大利战俘、251名德国战俘、55名英国纳粹同情者，以及2036名德国平民（大部分是犹太难民），统称为"敌国侨民"，关押在原定载客量仅为1600人的英国运兵船杜涅拉号上。

在接下来的 57
天里，在前往澳大利亚的途中，这些人遭到了英国警卫的抢劫、殴打，甚至还被刺刀刺伤，其中许多人患上了痢疾。

后来，几名警卫受到了军事法庭的审判，其中包括中校威廉·斯科特。

意大利潜艇Scirè在意大利西西里岛西北54英里处击沉了法国船只Cheik。

Cheik 的船员被 Scirè 救起。

德国武装商船巡洋舰威德号在美国佛罗里达海岸 500
英里处击沉了英国船只戴维斯安号。

威德号全体船员均被俘。

德国潜艇 U-34 在爱尔兰南部海岸附近击沉了芬兰船只 Petsamo，造成 4
人死亡。

同一天，U-61 号潜艇在英国苏格兰愤怒角 10
英里外用鱼雷击中荷兰轮船阿尔瓦基号；鱼雷未能爆炸，但在船体上炸出一个洞，轮船向左倾斜；船上所有
41 名船员和 10 名乘客被英国轮船 Harmonic 号救起。

亨利·史汀生成为美国战争部长。

### 大西洋

Kanalkampf：一支大型德国空中编队袭击了英吉利海峡八支英国护航队之一；目标护航队代号为"面包"，由
6 架飓风战斗机护航。

在发现来袭飞机后，英国立即派出四个战斗机中队进行反击。

战斗结束时，七架英国飞机被摧毁，一艘面包船被击沉。

德军损失了13架飞机。

这次意外的胜利促使英国宣布7月10日为不列颠战役的开始。

在其他地方，德国空军在陆地上的首批主要目标包括斯旺西码头和彭布雷皇家军械工厂。

英国油轮"Tascalusa"号在其中一次袭击中沉没。

在恶劣天气下，英国皇家海军"赫尔墨斯"号在大西洋与武装商船"科孚"号相撞，造成英国皇家海军"赫尔墨斯"号船上两人受伤，一人死亡。

### 根西岛

在海峡群岛根西岛进行侦察的英国中尉休伯特·尼科尔返回英国。

他报告说，岛上共有469名德国士兵，主要在圣彼得港，沿海岸2至5英里处设有机枪哨所。

他估计，在圣彼得港的增援部队到达之前，突击队将有 20
分钟的时间消灭机枪哨所。

### 意大利

上午 9 点 40 分，9
架英国剑鱼式鱼雷轰炸机从航空母舰鹰号上起飞，袭击了意大利西西里岛的奥古斯塔，击沉了驱逐舰
Leone Pancaldo。

马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 服役，由科尔维塔船长恩里科·贝塔雷利
(Enrico Bertarelli) 指挥。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 08:27 至上午 11:40
在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 11:15 至 16:10 在意大利塔兰托进行演习。

## 1940-07-11

### 1940 年 7 月 11 日

### 大西洋

上午7点，德国潜艇U-34在爱尔兰西南100英里处击沉了挪威船只Janna。

全体 25 名船员乘坐救生艇，3 天后抵达爱尔兰米森黑德。

### 巴西

威奇托号航空母舰和昆西号航空母舰从巴西索尔里奥格兰德州出发前往巴西桑托斯。

### 法国

菲利普·贝当元帅宣布自己为法兰西共和国国家元首。

当天晚些时候，他在广播中谈到了年轻人、父母和政府应扮演的角色。

"让我们把自己献给法国。

她始终带领她的人民走向伟大。"

私下里，年轻一代对贝当的新愿景反应不佳，批评其歧视年轻女性，将她们奴役为家庭主妇。

皮埃尔·赖伐尔以议会副主席身份成为法国第120任总理。

### 德国

海军上将埃里希·雷德尔和阿道夫·希特勒在德国贝希特斯加登的上萨尔茨堡举行了一次会议，会上明确了挪威的情况以及希特勒对该地区的计划。

会议讨论了如何继续对英国的战争，希特勒再次明确表示了他的目标，即在尽一切努力使英国政府求和之前，不会进行任何入侵。

然而，接下来的几天内希特勒就改变了主意。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫请求西班牙协助拘留英国前国王爱德华八世温莎公爵。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在锡兰东南 400
英里处击沉了英国船只巴格达城号。

2 人死亡，81 人被俘。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于09:31从意大利那不勒斯启航进行演习，16:35返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点至下午 4 点 51
分在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 11 时 25 分至下午 15 时 35
分在意大利塔兰托进行演习。

Faà di Bruno 司令于 2200
时离开意大利拉斯佩齐亚，开始她的第二次战争巡逻。

莫罗西尼号于23时50分离开意大利那不勒斯，开始第二次战争巡逻。

### 地中海

23 时，塔兰蒂尼船长在塞浦路斯以南约 60 英里的地中海海域袭击了巴拿马油轮
Beme，当时该油轮正在从巴勒斯坦海法前往土耳其伊斯坦布尔的途中压载。

第一枚鱼雷没有击中目标，但油轮随后被炮火击毁。

在油轮船员撤离后，该船被第二枚鱼雷击沉。

### 英国

英国飞机生产大臣毕弗布鲁克勋爵宣布，美国飞机的开支实际上将没有限制，英国皇家空军飞机每天的开支将超过
200 万英镑。

德军飞机袭击了位于英国英格兰南部波特兰的英国皇家海军基地，击落1架英国飓风战斗机、2架英国喷火战斗机、2架德国Ju
87斯图卡俯冲轰炸机、2架德国Bf 109战斗机。

在英格兰东海岸，英国皇家空军第 66
中队的飓风战斗机袭击了一架正在执行侦察任务的 Do 17
轰炸机，将其击落，但也击落了一架自己的飞机。

在英国南部肯特郡外海，一架由 12 架 Bf 109
战斗机护航的德国救援水上飞机在前往营救被击落的德国飞行员的途中被英国人击落；6
架喷火战斗机中的 2 架和 12 架 Bf 109 战斗机中的 2 架也损失了。

伯纳德·蒙哥马利被授予巴斯勋章。

道格拉斯·巴德在英国英格兰诺福克海岸击落了一架德国 Do 17 飞机。

理查德·索尔在电报中被提及。

理查德·奥康纳被授予巴斯勋章。

一艘重达 1,120 吨的改装蒸汽豪华游艇 HMS Warrior II
在返回英国英格兰朴茨茅斯的途中，被 50 多架德国轰炸机发现。

飞机分两波发起攻击，向蜿蜒前行的船只周围投掷炸弹。

她仅配备一挺刘易斯机枪进行反击，但被第二波炸弹击中。

炸弹穿透甲板，"勇士二号"开始下沉。

炸弹穿过船体时，除正在军官休息室的总管事外，所有船员都逃离了船体。

勇士二号由弗雷德里克·范德比尔特于 1904
年建造，是当时世界上最豪华的游艇。

在几乎沉没之后，她被出售，在第一次世界大战期间担任英国海军勇士号 (HMS
Warrior)
战舰，然后在西班牙内战中被用作医疗船，随后被出售并被英国海军部接管。

该船配备深水炸弹和刘易斯机枪，负责护送朴茨茅斯和普利茅斯港之间的英国潜艇。

### 美国

美国陆军与 135
家美国汽车制造商接洽，要求他们提交设计方案以替换现有的老化轻型机动车。

他们被告知必须在 49 天内提交首批原型车，并在 75 天内准备好 70 辆测试车。

弗兰克·诺克斯就任美国海军部长。

### 美属太平洋岛屿

劳伦斯·怀尔德上校接替爱德华·W·汉森上校担任美属萨摩亚总督兼萨摩亚图图伊拉海军基地司令。

## 1940-07-12

### 1940 年 7 月 12 日

塔兰蒂尼船长完成了她的第二次战争巡逻。

### 大西洋

德国潜艇 U-56 在英格兰、英国和爱尔兰之间的北海峡向英国运输船 Dunera
发射了一枚鱼雷；鱼雷从船上弹开但没有爆炸；U-56 的指挥官没有意识到 Dunera
号上载有准备前往澳大利亚的意大利和德国战俘。

德国潜艇 U-99 于凌晨 2 点在爱尔兰西南 160 英里的大西洋上击沉了希腊船只
Ia；3 人死亡，27 人随后获救。

23:00，U-99 再次袭击并向爱沙尼亚舰船 Merisaar
发射了一枚鱼雷，但未击中；她用甲板炮射击，阻止了爱沙尼亚舰船并迫使其驶入德国占领的法国港口波尔多（然而，在到达波尔多之前，一架德国飞机于
7 月 15 日将其击沉）。

### 巴西

奥布莱恩号航空母舰从巴西帕拉出发前往委内瑞拉拉瓜伊拉。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西帕拉州，海军陆战队员则随同巡洋舰威奇托号和昆西号的士兵抵达巴西帕拉州。

### 加拿大

鱼行动：英国船只抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯，船上载有价值 17.5
亿美元的黄金和英格兰银行的证券，准备送往加拿大银行位于渥太华的金库。

### 智利

美国海军"凤凰号"航空母舰抵达智利瓦尔帕莱索，执行"培养友好关系"的使命。

### 中国

中国共产党领导人毛泽东命令他的军队进攻中国江苏省的国民党阵地。

### 法国

让·德·拉特·德·塔西尼被任命为法国国家荣誉军团勋章大官。

法国成立了青年总书记办公室，以乔治·拉米兰为负责人。

### 意大利

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 8 点从意大利塔兰托出发，开始第二次战争巡逻。

### 地中海

在地中海，意大利轰炸机于上午 8 点 50 分至上午 11 点 50 分袭击了英国战舰
HMS Warspite 和巡洋舰 HMS Liverpool。

利物浦号驱逐舰被哑弹击中，但仍造成 1 人死亡，2 人受伤。

一架意大利轰炸机被来自皇家海军鹰号航空母舰的"海上斗士"舰载双翼战斗机击落。

### 波兰

齐柏林伯爵号被拖至波兰占领区的格丁尼亚 (Gotenhafen)。

### 葡萄牙

美国客轮曼哈顿号从葡萄牙里斯本出发，载有约 800
名逃离欧洲战争的美国公民及其家属。

### 火鸡

土耳其总理表示，土耳其将继续忠于友谊，但任何对其独立的威胁都将以武力予以应对。

### 英国

德国 He 111 和 Do 17
轰炸机袭击了英国英格兰埃塞克斯郡和萨福克郡附近的代号为 Booty
的盟军护航队；2 架英国喷火战斗机和 1
架英国飓风战斗机在战斗中损失，但避免了沉没。

在英格兰南部，德国 Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机袭击了波特兰和埃克塞特，损失了两架飞机。

在英国苏格兰的阿伯丁，一架执行侦察任务的 He 111
轰炸机被拦截并击落，但在撞上该市的溜冰场之前，它向该市投掷了一枚炸弹。

## 1940-07-13

### 1940 年 7 月 13 日

坎纳坎普夫 (Kanalkampf)：德国轰炸机袭击了英国多佛附近的盟军 CS5
护航队；护航驱逐舰 HMS Vanessa 因近距离未击中而受损，不得不由驱逐舰 HMS
Griffin 拖回港口。

面包护航队再次遭到袭击，这次是在多塞特郡海岸附近；6
架德国轰炸机被击落，数架英国战斗机也损失了，3 名飞行员丧生。

德国袭击者亚特兰蒂斯号在锡兰东南 500 英里处击沉了英国轮船 Kemmendine；57
名船员和 25 名乘客被俘。

德国袭击舰"威德号"在安提瓜东北 200
英里处击沉了英国船只"约翰王号"；巴拿马船只"圣玛格丽塔号"（7 月 2
日沉没）的 5 名船员和 21 名幸存者被俘。

威德号上的囚犯总数已达 100
人，超出了其容量，因此其中一些囚犯被安置在救生艇上，以便他们可以自行划向加勒比海的岛屿。

威奇托号驱逐舰和昆西号驱逐舰（CA-39）抵达巴西桑托斯。

沃克号驱逐舰和温赖特号驱逐舰从巴西帕拉州出发前往巴西里约热内卢。

英国陆军新的伞兵部队在英国曼彻斯特林威机场开始训练。

阿道夫·希特勒在德国慕尼黑-上巴伐利亚州的上萨尔茨堡会见了德国最高军事领导人。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫将英国与苏联之间的外交通讯泄露给德国，而根据国际外交的一般规则，这些通讯本应在两国之间保密。

在遭到轴心国飞机的猛烈攻击时，从皇家海军鹰号上起飞的"海上斗士"飞机在地中海击落了三架意大利轰炸机。

### 法国

网球明星让·博罗特拉 (Jean Borotra) 被任命为法国教育总署和体育总署
(CGEGS)
的负责人，该署将于下个月正式成立，负责为维希法国的学童设计体育课程。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午 9 点 30 分从意大利那不勒斯启航，搭乘鱼雷艇 Cilo
进行鱼雷演习，并于下午 4 点 30 分返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 07:45 至中午 12:05
在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

### 日本

野村吉三郎被授予大绶带圣物章。

### 美国

龙太丸抵达美国加利福尼亚州旧金山，下船的乘客中有40名来自俄罗斯、奥地利、德国、挪威和英国的犹太难民。

## 1940-07-14

### 1940 年 7 月 14 日

俾斯麦号战舰完成螺旋桨和 MES 磁力系统安装后离开干船坞。

德国飞机袭击了英吉利海峡的盟军护航队，尽管派出了大批飞机，但仅击沉或损坏了
5 艘船只。

德国轰炸机还袭击了位于英国英格兰南部肯特郡曼斯顿的英国皇家空军机场和位于多塞特郡斯旺纳奇港的一艘驱逐舰，但未造成太大损失。

英国广播公司记者查尔斯·加德纳 (Charles Gardner)
在看到德国飞机袭击英吉利海峡的一支护航队时，提供了第一份关于不列颠战役的目击无线电报道。

与此同时，英国皇家空军领导层指示其飞行员无视带有红十字标志的德国飞机，因为此类飞机被怀疑在英吉利海峡进行军事侦察任务。

维希法国轰炸机袭击了直布罗陀，没有造成损失。

英国皇家空军轰炸机司令部对德国境内两个德国空军基地发动了空袭，其中第102中队的9架惠特利轰炸机袭击了帕德博恩，第10中队和第51中队的12架惠特利轰炸机袭击了迪普霍尔茨。

### 大西洋

德国武装商船巡洋舰托尔号在距巴西海岸 500
英里处击沉了英国船只格雷斯菲尔德号。

36名船员被俘。

重达 5,832 吨的挪威蒸汽油轮"Sarita"号在压载状态下驶往特立尼达岛，于 11
时 45 分在其左舷被德国潜艇 UA（上尉汉斯·科豪斯 (Hans Cohausz)
驾驶）发射的一枚鱼雷击中。

7 号油箱受到的撞击造成了足够的损坏，迫使船长 Carsten Grøm 命令弃船。

船员们乘坐一艘救生艇和两艘救生筏。

一小时后，潜艇浮出水面并开火，共发射了 34 发炮弹，其中 11 发命中。

萨里塔号向左倾斜，但似乎没有沉没的迹象；右舷的空油轮使船保持漂浮。

UA 靠得更近，并开始用 2 厘米高射炮向船体射击。

萨里塔号于 11 时 38
分沉没，随后德国船只将其靠拢，将船长和船上文件带上船，并照顾了两名受伤船员。

科豪斯还提出向圣文森特的船舶代理发送电报请求援助。

与德国人通话后，船长返回水中，将幸存者分散到救生艇和木筏上。

德国潜艇 U-52 于 18 时 18 分在法国布列斯特附近击沉了希腊船只 Thetis A。

9人死亡，20人幸存。

### 根西岛

英国突击队对根西岛的袭击并未取得太大成效。

### 意大利

卡佩里尼司令官于上午8点从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于下午1点36分返回。

### 英国

自由法国领导人戴高乐在英国伦敦的纪念碑上庆祝巴士底日。

英国武装商船巡洋舰 HMS Esperance Bay 于 12 时 50
分从英国英格兰普利茅斯出发，船上载有 10,000,000 英镑黄金。

她在港口以西 100 英里处遭到德国飞机的拦截和轰炸，造成 7
人死亡，但她得以返回普利茅斯，货物没有丢失。

## 1940-07-15

### 1940 年 7 月 15 日

意大利人占领了肯尼亚的英国领土。

1940年6月，英国失业人数较上月增加了60,431人，达到827,266人，但仍大幅低于一年前的水平。

英国内政部禁止燃放烟花、放飞风筝和放飞气球。

黎塞留号投入服役。

英国英格兰林肯郡老博林布鲁克的牧师因敲响教堂的钟声，违反了 1940 年 6 月
14 日的限制而被判处四周监禁。

轻巡洋舰 HMS Godetia 投入使用。

英国轻巡防舰 Mignonette 的龙骨已安放完毕。

英国驱逐舰"黑豹"号的龙骨被安放。

德国要求不受限制地通过法属北非。

德国潜艇U-108下水。

苏联宣布，爱沙尼亚、立陶宛和拉脱维亚最近举行的全民公决显示，这三个波罗的海国家几乎一致支持加入苏联。

宫里秀德大佐被解除修理舰明石号舰长的职务。

YO-49 Vigilant 原型机由飞行员 Al Schramm 驾驶进行了首飞。

### 大西洋

德国潜艇 U-34 于凌晨 3 点 21 分在爱尔兰西南 40 英里处用一枚 G7a
鱼雷击沉了中立的希腊船只 Evdoxia；1 人死亡，22 人幸存。

所使用的鱼雷是 U-34 号船上的最后一枚鱼雷。

幸存者随后在英国威尔士斯旺西登陆。

每次点击费用，

德国飞机轰炸并击沉了爱尔兰科克郡科夫附近的爱沙尼亚轮船"Merisaar"。

轰炸机们没有意识到该船早在 7 月 12 日就被德国海军俘获。

德国船员在沉没中幸存下来，但被英国人救起并成为战俘。

尽管在德国要求爱尔兰停止向英国运送粮食后，这艘重达 1,237
吨的爱尔兰客运船 SS City of Limerick 号于上午 8
点在比斯开湾遭到轰炸并沉没，但她仍被标记为中立。

两名船员丧生。

幸存者乘坐救生艇并于中午12点被一艘比利时拖网渔船救起。

835 吨的葡萄牙货轮 Alpha 号（1907
年由英国英格兰米德尔斯堡的雷尔顿·迪克森爵士造船厂为葡萄牙里斯本的
Empreza Nacional de Navegacao a Vapor 建造，原名为 SS Ibo，现由
Luso-Marroquina
所有）在英国英格兰西南部锡利群岛南部的一次空袭中被炸沉没。

这艘载有钾肥的巴拿马轮船"弗罗苏拉"号在从西班牙巴塞罗那前往英国苏格兰格拉斯哥的途中，遭到德国飞机轰炸，并在西班牙菲尼斯特雷角西北偏北
240 英里处沉没。

其船员中有 33 名失踪。

### 德国

德国最高司令部告知海军参谋部，阿道夫·希特勒要求英国做好入侵行动的准备，以便能够在
1940 年 8 月 15 日起的任何时间发动。

### 根西岛

大使行动：驱逐舰 HMS Scimitar 和 HMS Saladin 将 140
名英国突击队员运送到海峡群岛的根西岛。

来自第三突击队的 40
名士兵乘小艇到达岸边，但发现他们的目标营房实际上并未被德军使用；37
名士兵返回驱逐舰，留下 3 名不会游泳的士兵，后来成为战俘。

在其他地方，一些快艇错误地降落在海峡的萨克岛。

### 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 07:55 至下午 17:22
在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

### 挪威

挪威打捞船"Draugen"号在从挪威奥勒松前往丹麦松恩霍德兰郡萨格瓦格的途中误入德国雷区，触雷沉没。

船在斯泰因内塞特岛和丹麦内塞特岛中间沉没，船上有十名船员，其中六人丧生。

### 波兰

埃里希·穆斯费尔特 (Erich Mußfeldt) 被分配到波兰的奥斯维辛集中营。

### 葡萄牙

美国海军"特伦顿号"驱逐舰从葡萄牙里斯本出发，船上载有卢森堡公国的王室成员。

### 英国

低云和降雨使大多数飞机停飞，但小编队的德国轰炸机仍然进入英国领空。

对苏格兰海岸的袭击没有取得任何成果，而对位于英国英格兰萨默塞特郡约维尔的韦斯特兰飞机工厂的袭击则损坏了一条跑道和一个机库。

德国轰炸机也被派去攻击代号为"飞行员"的车队，但英国战斗机在轰炸机到达车队之前就将其击落。

美国海军陆战队在英国伦敦设立海军陆战队支队，下辖第12海军陆战队连。

1199吨的英国货轮贝勒罗克号（建于1909年）在英国西南部布里斯托海峡中部福兰角和波斯考尔之间触雷沉没，造成17人丧生。

这是第二次世界大战中最勇敢的袭击之一：来自英国皇家空军赫姆斯韦尔的汉普登轰炸机被派往德国威廉港，试图摧毁提尔皮茨号和舍尔海军上将号。

六架飞机被派去攻击提尔皮茨号，两架被派去攻击舍尔海军上将号。

其他飞机则被派去执行佯攻任务。

这次突袭没有成功。

四架轰炸机被击落，大部分幸存者受损（其中一架返航时发现身上有 150
个洞）。

德国军舰没有受到任何损坏。

1940 年 7 月 10
日，英国议会进行辩论，部分议员认为拘禁外国侨民浪费人力资源，有损英国声誉，因此宣布除少数特殊情况外，将立即停止拘禁敌国侨民。

在这一年剩余的时间以及接下来的几年里，大量的被拘留者将被释放，只有少数仍然被认为对国家安全构成威胁的人会在战争的剩余时间里继续被关押。

重达 2,124 吨的波兰商船 Zbaraz 号和重达 2,855 吨的英国商船 Heworth
号在英国英格兰诺福克郡海岸奥尔德堡灯塔以南 10 英里处被德国轰炸机击沉。

拖曳赫沃斯号的尝试失败了，它挣扎着沉没了；四名船员在袭击中丧生。

### 美国

美国第2装甲师在美国佐治亚州本宁堡组建，由查尔斯·斯科特少将指挥，师内旅长乔治·巴顿二世上校负责训练。

## 1940-07-16

### 1940 年 7 月 16 日

维希法国取消了入籍犹太人的法国国籍。

与此同时，在德国占领的阿尔萨斯-洛林，22,000 名法国公民被强制驱逐回法国。

英国潜艇"凤凰号"在地中海西西里岛东南部袭击了意大利鱼雷艇"信天翁"号，所有鱼雷均未击中目标。

信天翁号用鱼雷进行回击，击沉了凤凰号驱逐舰，55 名船员全部遇难。

德国武装商船巡洋舰托尔号在南大西洋击沉了英国船只温德沃号，造成 4
人死亡，36 名平民船员和 1 名皇家海军炮手被俘。

德国潜艇 U-61 在爱尔兰西北 130
英里处用鱼雷击沉了英国油轮"苏格兰吟游诗人"号，造成 9 人死亡；32
人后来被轻型护卫舰"栀子花"号救起。

由于船上载有 9,200 吨燃油，该油轮在沉没之前还能漂浮一天。

维希法国剥夺了其犹太公民的国籍。

英国驱逐舰"沃登号"下水。

英国驱逐舰杜尔弗顿号的龙骨被安放。

英国和澳大利亚军舰轰炸了利比亚巴迪亚。

意大利轰炸机袭击了英国托管地巴勒斯坦海法的英国基地。

休·道尔顿被任命为英国特别行动执行处的政治负责人。

英国潜艇"萨拉森号"龙骨被安放。

西班牙特工会见了英国前国王爱德华八世温莎公爵，并警告他，他的同胞正派他出任巴哈马总督，以罢免他的权力。

### 大西洋

两天前，挪威蒸汽油轮"萨里塔"号被德国潜艇 UA
击沉，目前仍在大西洋上漂流，船长卡斯滕·格勒姆 (Carsten Grøm)
命令所有幸存者走下救生筏，登上前往巴巴多斯的救生艇。

重达 8,194 吨的远洋客轮 SS Lady Somers
当时正作为辅助巡洋舰在指挥官乔治·L·邓巴 (George L. Dunbar)
的指挥下执行任务，船上载有 175
名船员和乘客，在北大西洋被意大利潜艇莫罗西尼 (Morosini) 号 (指挥官为 CC
Athos Fraternale) 发射的鱼雷击沉。

### 中国

54 架驻扎在中国湖北省武汉市的日本飞机分两波袭击了中国重庆；31
架中国战斗机（I-15bis、I-16 和 Hawk III
型）起飞拦截，并声称多架轰炸机受损。

刘哲生击落两架日本飞机。

### 德国

8月中旬，阿道夫·希特勒颁布了元首第16号指令，要求制定入侵英国南部的计划。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午09:30从意大利那不勒斯启航进行演习，下午16:25返回。

### 利比亚

英国潜艇 HMS Taku 在锡德拉湾用炮火击沉了意大利辅助扫雷船 Vincenzo P.。

### 地中海

英国潜艇 P33 号在意大利潘泰莱里亚岛的 Punta Sciaccazza
南部袭击了一支意大利护航队，并击沉了 5,293 吨的意大利客轮 Barbarigo 号。

### 英国

英国驱逐舰伊莫金号与巡洋舰格拉斯哥号在英国苏格兰北部彭特兰湾和邓肯斯比岬附近的大雾中相撞。

该船起火后被遗弃，漂流 20 英里后沉没；船上 17 人丧生，133 人获救。

格拉斯哥号驱逐舰造成 2 人死亡，水线以上出现一个 6
英尺大的洞；该舰将在英国利物浦进行维修，直至 9 月 4 日。

低云、雾和大雨使得德国飞机一直停飞到下午早些时候。

下午三点左右，德国轰炸机飞越了英吉利海峡。

一架德国 Ju 88 轰炸机在怀特岛上空被第 601 中队的喷火战斗机击落，一架德国
He 111 轰炸机在轰炸弗雷泽堡和彼得黑德期间在英国苏格兰东北部被第 603
中队的喷火战斗机击落。

这艘重达 268 吨的英国商船"法菲尔德号"（由库克韦尔顿与盖梅尔有限公司于
1921
年建造，沉没时归科帕克兄弟公司所有）在从彭门马尔前往格洛斯特的途中，于距英国威尔士安格尔西岛圣岛西北海岸南斯塔克灯塔七英里处被德国飞机击沉。

八人丧生。

## 1940-07-17

### 1940 年 7 月 17 日

英国驱逐舰博福特号的龙骨被安放。

德国空军任命约瑟夫·坎胡伯 (Josef Kammhuber)
上校负责组织夜间战斗机部队，以对抗英国的轰炸。

驱逐舰 USS Plunkett 投入使用。

德国最高统帅部指派军队入侵英国，计划在第一波攻击中派遣 90,000
名士兵登陆英国海岸。

邓福德-斯莱特中校、彼得·杨少尉和哈里·比斯利团长在战争中第一次突击队突袭中登陆德国占领的根西岛。

### 大西洋

10 时 40 分，在爱尔兰布拉迪岬西北 135 英里处，U-43 号潜艇击沉了英国船只
Fellside（12 人死亡，21 人获救）。

凌晨 1 点 10 分，德国潜艇 U-34 在爱尔兰南部用炮火击沉了重量为 3,531
吨的希腊货船 Naftilos（建于 1904 年，船主为 DJ
Goulandris；当时正从圣尼古拉斯前往爱尔兰都柏林，船上载有 5,801
吨谷物）。

所有 28 人弃船而逃，但其中 1 人后来因袭击中受伤而死亡。

U-57 在英国苏格兰北部的大西洋上击沉了瑞典船只 OA Brodin（于 04:55；3
人死亡，21 人获救）和英国船只 Manipur（于 22:22；14 人死亡，65
人获救）。

在爱尔兰以南 120 英里处，德国轰炸机击沉了爱沙尼亚轮船 Leola，造成 2
人死亡。

### 缅甸

英国因转移资源应对国内战争，宣布关闭缅甸公路。

### 法国

日落之后，英国轰炸机袭击了法国卡昂。

### 地中海

意大利轰炸机在距马耳他 30 英里处击沉了芬兰船只 Wiiri；26
名船员全部幸存。

### 荷兰

英国潜艇 H31 号在距荷兰 5
英里处击沉了德国反潜拖网渔船施泰尔马克号；其他反潜拖网渔船随后发射深水炸弹进行攻击，但未能摧毁
H31 号。

### 英国

德国轰炸机袭击了英格兰西部的布里斯托尔和英国东海岸的苏格兰工业城镇。

海军上将罗杰·凯斯成为联合作战总部的第一任主任，该总部是战争办公室的一个部门，负责组织对敌占区欧洲的袭击。

英国系泊船 HMS Steady 在英国英格兰南部纽黑文附近触雷沉没。

### 美国

詹姆斯·理查森上将在美国华盛顿特区结束了有关保留美国舰队在夏威夷水域的会议。

## 1940-07-18

### 1940 年 7 月 18 日

坎伯兰号驱逐舰从南非开普敦附近的西蒙镇出发，搜寻疑似位于巴西海岸附近的德国武装商船巡洋舰托尔号。

德国潜艇 U-99 在爱尔兰西南 150 英里处击沉了英国船只伍德伯里号；全部 35
名船员幸存并乘救生艇。

德国潜艇 U-58 于 16 时 41 分在爱尔兰西北 30 英里处击沉了挪威船只
Gyda，11 人死亡，9 人幸存。

阿道夫·加兰德晋升为少校。

英国轰炸机袭击了德国多特蒙德-埃姆斯运河。

英国驱逐舰科茨沃尔德下水。

英国扫雷舰Polruan下水。

德国开始通过喀里多尼亚广播电台进行宣传，旨在鼓吹苏格兰分离主义。

德国潜艇U-95下水。

### 大西洋

英国蒸汽商人邓斯坦在大西洋发现了载有挪威蒸汽油轮萨里塔号幸存者的救生艇，该油轮四天前被德国潜艇
UA 击沉。

幸存者被救起并将被送往巴西伯南布哥州。

### 奥地利

汉斯-约阿希姆·马赛在奥地利施韦夏特的 Jagdfliegerschule 5
完成了飞行训练。

### 加拿大

加拿大护卫舰"韦塔斯基温"号在加拿大不列颠哥伦比亚省北温哥华下水。

加拿大海军向位于加拿大魁北克省蒙特利尔的加拿大动力船有限公司订购了 12
艘鱼雷艇，该订单后来导致了 MTB 332 至 343 的产生。

### 法国

18 架英国布伦海姆轰炸机在 24 架战斗机的护航下，于 19:00
袭击了法国滨海布洛涅的德国驳船。

### 直布罗陀

法国飞机轰炸了直布罗陀，以报复英国近期袭击法国军舰，但大部分炸弹都落入大海。

### 英国

第152中队和第610中队的15架喷火战斗机在英国英格兰南部海岸的比奇角附近与30架Bf
109战斗机交战，导致1架英国战斗机损失。

在其他地方，德国轰炸机袭击了英国苏格兰东海岸的蒙特罗斯机场，造成 2
人死亡，3 人受伤。

更南的地方，德国轰炸机击沉了东古德温灯船。

英国承认位于英国伦敦的捷克斯洛伐克流亡政府。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国伊利诺伊州芝加哥举行的民主党全国代表大会上，几乎一致受到邀请，成为
1940 年总统大选的党内候选人。

一旦当选，他将成为第一位连任两届以上的美国总统。

每次点击费用，

## 1940-07-19

### 1940 年 7 月 19 日

美国国会通过了《两洋海军法案》。

英国将军艾伦·布鲁克接任本土部队总司令，接替埃德蒙·艾恩赛德。

作为安慰，艾恩赛德被提升为陆军元帅；他担任内政部指挥官才两个月。

赫尔曼·霍特晋升为将军。

斯帕达角海战：英国驱逐舰 HMS Hyperion、HMS Hasty、HMS Ilex 和 HMS Hero
与意大利巡洋舰 Giovanni dalle Bande Nere 和 Bartolomeo Colleoni 交战。

当英国驱逐舰开始逃离战斗时，澳大利亚巡洋舰 HMAS Sydney 和英国驱逐舰 HMS
Havock 赶赴现场救援。

悉尼号用炮火击毁了巴托洛梅奥·科莱奥尼号，而冬青号和海伯利安号则发射鱼雷将其击沉，造成
121 人死亡。

乔瓦尼·达勒·班德·内雷得以撤退。

战斗结束后，巴托洛梅奥·科莱奥尼号的 555 名幸存者被 Ilex 号和 Hyperion
号救出。

德国潜艇 U-62 在爱尔兰西北 30 英里处击沉了一艘英国船只，13 人死亡，26
人幸存。

德国武装商船巡洋舰托尔号在巴西海岸击沉了荷兰船只特拉号。

全体33名船员被俘。

沃纳·默尔德斯（Werner Mölders）晋升为少校。

达芙妮·皮尔森因 1940 年 5 月 31
日在英国皇家空军德特林基地救出一名坠毁轰炸机的飞行员而被授予帝国英勇勋章，当时她周围未使用的弹药正在爆炸。

该勋章后来于1941年更新为乔治十字勋章。

英国陆军情报部队成立。

英国政府取消了工人罢工的权利。

巡洋舰威奇托号和昆西号抵达巴西里约热内卢；驱逐舰沃克号和温赖特号于同一天晚些时候分别搭载海军陆战队员抵达威奇托和昆西。

海因茨·古德里安晋升为上将 (Generaloberst)。

爱德华·迪特尔 (Eduard Dietl) 成为第一位荣获橡叶铁十字骑士勋章的人。

丹麦退出国际联盟。

沃尔夫冈·法尔克被命令去会见赫尔曼·戈林；在这次会面中，法尔克将被提升为少校。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林克罗尔歌剧院向国会发表演讲，谴责盟军的战争行为，并要求英国听从理性，避免战争。

演讲结束后一小时内，英国广播公司播出了对希特勒和平提议的非正式拒绝。

京特·冯·克鲁格在德国柏林克罗尔歌剧院晋升为陆军元帅。

赫尔曼·戈林被提升为帝国元帅，这一军衔的设立是为了使他的级别高于德国军队的所有陆军元帅。

颁奖典礼在德国柏林克罗尔歌剧院举行。

雨果·斯佩勒在德国柏林克罗尔歌剧院晋升为陆军元帅。

威廉·凯特尔在德国柏林克罗尔歌剧院晋升为陆军元帅。

恩斯特·乌德特晋升为大将（相当于英国皇家空军元帅）。

瓦尔特·冯·布劳希奇在德国柏林克罗尔歌剧院晋升元帅（generalfeldmarschall）。

英国轰炸机袭击了德国的不莱梅、盖尔森基兴、卡塞尔。

罗伯特·冯·格莱姆晋升为飞行将军军衔。

### 直布罗陀

英国运兵船皇家阿尔斯特曼号从直布罗陀出发前往马德拉，搭载撤离的平民；她由驱逐舰
HMS Velox 护航。

### 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点至下午 5 点在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

### 英国

英国皇家空军第 141
中队的炮塔战斗机被派去保护英国英格兰福克斯通附近的护航队，但它们不足以防御德国的空袭。

其中 6 架在战斗开始的 8 分钟内被 12 架德国 Bf 109 战斗机击落（10
架阵亡，2 架幸存），其余 3 架幸亏英国皇家空军第 111
中队的飓风战斗机赶到才得救。

在其他地方，德国轰炸机袭击了英国南部和东部的各个目标，导致 3
架飓风战斗机损失，格拉斯哥 42 名平民死亡，驱逐舰 HMS Griffin 和 HMS
Beagle 受损，油轮 War Sepoy 沉没。

德军在这一天损失了3架轰炸机和3架战斗机。

该腔体磁控管的第一台原型机被运送至位于英国英格兰斯沃尼奇附近的英国雷达研究中心。

英国轻巡防舰 HMS Kingcup 的龙骨已铺设完毕。

英国潜艇"安布拉"号的龙骨已铺设完毕。

英国轻巡防舰蓝铃号（HMS Bluebell）投入使用。

英国轻巡防舰 HMS Picotee 下水。

英国潜艇HMS P611下水。

英国扫雷拖网船 HMS Crestflower 在英国英格兰朴茨茅斯附近被德国飞机炸沉。

温斯顿·丘吉尔首相向英国战时内阁提出成立特别行动执行局（SOE）的提案，以不择手段、暗中对付德国。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福离开美国华盛顿特区华盛顿海军船厂，乘坐总统游艇波托马克号和辅助船凯霍加号前往切萨皮克湾巡航。

## 1940-07-20

### 1940 年 7 月 20 日

德国飞机在英国英格兰多佛附近击沉了运输船普尔伯勒号
(Pulborough)，并损坏了驱逐舰铜爵号 (HMS Brazen)，代价是 3
架飞机被铜爵号的高射炮击落。

在距怀特岛 10 英里处，驱逐舰 HMS Acheron 遭到炸弹袭击并受损。

当天的行动导致英国皇家空军损失了 5 架飓风战斗机、1 架喷火战斗机和 1
架布伦海姆轰炸机，7 名飞行员和 1 名炮手丧生；德军损失了至少 6
架战斗机、2 架轰炸机和 1 架水上飞机。

英国政府发布报告称，过去一周共有40架德国飞机被击落。

夜间，来自赫姆斯韦尔-林肯郡的英国飞机袭击了提尔皮茨号，但收效甚微。

六架英国剑鱼式鱼雷轰炸机从航空母舰鹰号上起飞，袭击了利比亚托布鲁克，搜寻前一天在斯帕达角海战中逃脱的意大利巡洋舰黑旗号。

巡洋舰在港口没有被发现，因此驱逐舰奥斯特罗号 (Ostro) 和内姆博号 (Nembo)
以及运输舰塞雷诺号 (Sereno) 遭到袭击并沉没。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西里约热内卢出发，前往巴西里奥格兰德杜索尔。

第 2
夜间战斗机联队的德国飞行员沃纳·施特雷布击落了一架英国惠特利轰炸机，创造了该联队首次夜间击落战绩。

### 加拿大

加拿大巡逻舰 HMCS Ambler 号从加拿大魁北克省魁北克市出发，前往 Riviere du
Loup 进行巡逻。

加拿大轻型护卫舰 HMCS Trail 的龙骨在加拿大不列颠哥伦比亚省北温哥华铺设。

加拿大巡逻舰 HMCS Norsal 投入使用。

### 德国

英国轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫和维斯马。

### 希腊

英国潜艇 HMS Parthian 在希腊克里特岛登陆了一名英国特工。

### 意大利

Maggiore Baracca 号于 09:15 从意大利拉斯佩齐亚出发进行试航，并于 16:15
返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点至下午 2 点 50
分在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

### 英国

英国政府禁止销售新车。

英国潜艇HMS P612下水。

詹姆斯·莱西在不列颠战役中击落了他的第一架敌机，那是一架德国战斗机联队 27
联队的 Bf 109E 战斗机。

## 1940-07-21

### 1940 年 7 月 21 日

俾斯麦号战舰接受了倾斜试验。

英国第 61 和第 144
中队的汉普登轰炸机袭击了德国威廉港的德国巡洋舰舍尔海军上将号，未造成任何损害。

英国第 61 和第 144
中队的汉普登轰炸机袭击了德国威廉港的德国战列舰提尔皮茨号，未造成任何损害。

德国潜艇 U-30 在西班牙菲尼斯特雷角以西 180 英里处击沉了英国船只埃拉罗伊
(Ellaroy)。

全体 16 名船员乘坐救生艇，随后被西班牙拖网渔船 Felix Montenegro 救起。

古昌幹夫逝世。

### 大西洋

德国飞机袭击了英吉利海峡的护航队。

1架英国飓风战斗机和1架英国喷火战斗机被击落，而德军则损失了3架战斗机和1架Do
17轰炸机。

诺德马克号在丹麦日德兰半岛附近遭英国飞机袭击。

### 法国

英国皇家空军第 107
中队的布伦海姆轰炸机袭击了法国的卡昂、莫尔莱和凯尔克维尔。

U-56抵达法国洛里昂并结束了第十次巡逻。

### 德国

德国陆军最高统帅部向阿道夫·希特勒提交了在波罗的海国家和乌克兰开展行动的计划。

英国皇家空军第 51 中队的 3
架轰炸机袭击了德国哈姆；铁路编组站是主要目标。

英国皇家空军第77中队的10架轰炸机与英国皇家空军第102中队的10架轰炸机袭击了德国卡塞尔，飞机制造厂是主要目标。

最后，英国皇家空军第78中队的5架轰炸机袭击了德国索斯特，铁路编组站是主要目标。

### 印度洋

坎伯兰号皇家海军报告，皇家巡洋舰肯特号在南纬 34.20 度、东经 33.00
度加入了 WS1 护航队。

### 立陶宛

苏联公布了1940年7月14日在爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛举行的全民公决结果，声称三国公民同意苏联吞并其国家。

立陶宛苏维埃社会主义共和国宣布成立。

### 英国

爱德华·贝奈斯在英国伦敦建立捷克斯洛伐克流亡政府。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福乘坐总统游艇波托马克号游览切萨皮克湾后返回美国华盛顿特区华盛顿海军船厂。

## 1940-07-22

### 1940 年 7 月 22 日

凤凰号航空母舰抵达秘鲁卡亚俄。

英国驱逐舰贝格尔号击落一架德国 Ju 87 飞机。

沃尔登·安斯沃思上校被任命为第二驱逐舰中队指挥官，该中队隶属于大西洋中立巡逻队。

### 大西洋

在挪威费耶奥森附近的北海，英国潜艇克莱德号因错误识别而向另一艘英国潜艇逃犯号发射了
6 枚鱼雷。

所有鱼雷均未击中目标。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMS Eyebright 在加拿大魁北克省蒙特利尔下水。

### 法国

英国皇家空军轰炸机司令部第 2 大队第 107
中队的布伦海姆轰炸机袭击了法国克雷伊，并引发大火。

### 德国

沃尔夫冈·法尔克接到了赫尔曼·戈林的电话，戈林感谢他为在德国空军内建立一支有效的夜间作战部队所做的努力。

英国皇家空军轰炸机司令部第 4
组的惠特利轰炸机袭击了德国境内的各个目标；第 10 中队的 8 架轰炸机和第 58
中队的 8 架轰炸机袭击了不来梅的飞机制造厂（第 58 中队的 3
架轰炸了备用目标），第 51 中队的 7 架轰炸机袭击了鲁尔区的工业目标。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于09:30从意大利那不勒斯启航进行演习，16:15返回。

### 日本

日本豪华远洋客轮冰川丸号从日本横滨出发前往美国华盛顿州西雅图。

船上有82名来自德国的犹太难民。

东条英机在日本首相近卫文麿新内阁中被任命为陆军大臣。

近卫文麿亲王就任日本第38任首相。

这是他第二次担任这个职务。

有田八郎辞去外务大臣职务。

### 俄罗斯

苏联潜艇Shch-138下水。

### 英国

英国战时内阁批准了内维尔·张伯伦于 1940 年 7 月 19
日提出的文件，成立了新的秘密特别行动执行处 (SOE) 组织。

英国外交大臣哈利法克斯勋爵拒绝了阿道夫·希特勒 1940 年 7 月 19
日提出的和平建议。

"这里没有人希望战争比必要的时间延长哪怕一天。

但我们不会停止战斗，直到我们自己和他人的自由得到保障。"

这与他之前的立场不同，他曾敦促温斯顿·丘吉尔与德国进行和平谈判。

白天，德国空军仅在英吉利海峡上空执行侦察任务，尽管天气良好，并未发动任何攻击；英国第145中队的飓风战斗机在英国南部英格兰西萨塞克斯郡塞尔西比尔附近击落了一架Do
17轰炸机。

日落之后，德国发动了许多小规模空袭，轰炸了沿海城镇或在海岸埋设了水雷。

英国皇家空军战斗机司令部一架配备雷达的布伦海姆 Mark 1F
夜间战斗机在英国上空的战斗中击落了一架德国飞机，可能是一架 Do 17
轰炸机；这是该类型飞机的首次胜利。

英国扫雷舰"莱蒙号"的龙骨被安放。

英国扫雷舰 HMS Lantan 的龙骨被安放。

在护送 CW7 护航队时，英国 B 级驱逐舰 HMS Brazen 遭德国 Ju 87
飞机严重损坏。

为了挽救她，当局对她进行拖曳，但她还是于20时40分沉没在英国英格兰肯特郡福克斯通东南约10公里（5英里）处。

其一名船员在坠机过程中丧生。

英国驱逐舰"圣骑士"号的龙骨已铺设完毕。

坎皮纳号（HMT
Campina）是一艘新改装的反潜武装拖网渔船，在英国海军部服役期间，在英国威尔士安格尔西岛霍利黑德附近触雷沉没。

22名机组人员中有11人在爆炸中丧生。

## 1940-07-23

### 1940 年 7 月 23 日

英国战争大臣宣布，130 万的地方防卫志愿军将更名为本土防卫军。

英国财政大臣金斯利·伍德爵士宣布了第三次战争预算，提高各种税收，并估计次年的战争开支将达到约34.7亿英镑。

8,077
名加拿大士兵从新斯科舍省哈利法克斯出发前往英国，乘坐运兵船巴托里号、安东尼娅号、百慕大君主号、索别斯基号、约克公爵夫人号和萨马利亚号，由加拿大驱逐舰阿西尼博因号和萨格奈号以及英国巡洋舰翡翠号护航。

车队于 1940 年 8 月 1 日安全抵达苏格兰。

英国第三次战争预算将所得税提高到每英镑8先令6便士。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西里奥格兰德杜索尔。

### 英国

德国飞机连夜袭击了英国沿海城市并布下了水雷。

一架德国 1/KF1Gr 606 型 Do 17 轰炸机袭击了苏格兰阿伯丁以东 125
英里处的英国潜艇 HMS Narwhal 和 HMS Truant，并击沉了前者。

英国空军国务大臣阿奇博尔德·辛克莱爵士报告说，英国轰炸机群能够在一周内每晚向柏林投掷
65 至 70 吨炸弹。

我们的目标是在不久的将来将这一数字增加到 200 吨。

在英国航空部决定将所有资源投入现有机型的制造和维修后，霍克航空首席设计师悉尼·卡姆
(Sydney Camm) 设法恢复了台风和龙卷风项目，但降低了优先级。

## 1940-07-24

### 1940 年 7 月 24 日

夜间，14架英国惠特利飞机袭击了提尔皮茨号战列舰，但收效甚微。

### 意大利

卡佩里尼司令官于下午 13 点 20 分从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于下午
15 点 50 分返回。

### 英国

7 月 3 日被英国俘虏的 1,277
名法国海军水兵从英国南安普敦乘坐法国客轮梅克内斯出发，前往法国南部的马赛遣返。

22 时 30 分，德国鱼雷艇 S-27
向位于英吉利海峡布列塔尼北部海岸的法国军舰发射了一枚鱼雷，尽管后者表现得保持中立，但船上
416 人丧生。

英国驱逐舰 HMS Viscount、HMS Wolverine、HMS Sabre 和 HMS Shikari
救出了幸存者。

温斯顿·丘吉尔解除媒体禁令后，有关兰开斯特里亚号灾难（于 1940 年 6 月 17
日因空袭沉没，造成 1,738 人死亡）的报道在英国伦敦发布。

06时30分，德国空军飞机轰炸了位于英国苏格兰格拉斯哥的劳斯莱斯工厂，但附近的印刷厂却遭到破坏。

07:30，德国 Ju 88 轰炸机袭击了英国西南部布里斯托尔海峡的船只，其中 1 架
Ju 88 被第 92 中队的英国喷火式战斗机击落。

12 时，18 架 Do 17 轰炸机在 40 架 Bf 109
战斗机的护送下袭击了英国东南部泰晤士河口的船只，击沉了扫雷船弗莱明号，造成
19 人死亡；随后的空战导致 9 架 Bf 109 战斗机和 2 架喷火战斗机被击落。

最后，德国轰炸机在多佛附近击沉了反潜拖网渔船金斯顿加利纳号（造成 16
人死亡）和扫雷舰罗迪诺号（造成 4 人死亡）。

## 1940-07-25

### 1940 年 7 月 25 日

德意志帝国经济部长概述了欧洲新秩序，并指出占领国使用了强迫劳动。

瑞士军队司令亨利·吉桑将军发誓，瑞士将抵御任何德国或意大利的入侵。

美国禁止向日本出售废金属和石油。

德国战列舰格奈森瑙号完成了鱼雷损伤修复，离开挪威特隆赫姆前往德国基尔进行更彻底的维修。

她由巡洋舰纽伦堡号和驱逐舰加尔斯特号、洛迪号、雅可比号和伊恩号护航；鱼雷艇
Luchs、Jaguar、Kondor、Iltis 和 T.5
将在挪威斯塔万格附近的夜间加入护航队。

威奇托号航空母舰和昆西号航空母舰从巴西里约热内卢出发前往巴西巴伊亚州。

特伦顿号驱逐舰抵达美国马里兰州安纳波利斯，卢森堡公国王室成员登陆。

U-56 开始了第十一次巡逻。

### 直布罗陀

英国从直布罗陀撤离了妇女和儿童。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 06:24 离开意大利拉斯佩齐亚进行试航，并于下午 6:20
返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 7 点 50 分至下午 4
点在意大利拉斯佩齐亚进行演习。

### 英国

德国飞机袭击了英国多佛、朴茨茅斯、普尔和波特兰的航运和海军基地；同一天，飞机和鱼雷艇袭击了多佛海峡的
CW8 护航队，击沉了 5 艘船只，造成 9 人死亡。

至当天结束时，德国共有 21 架飞机和 6 架英国战斗机损失。

英国声称当天有 25 架德国飞机被击落，这是迄今为止单日最高记录。

布莱克本 B-37 项目第一次设计会议召开。

## 1940-07-26

### 1940 年 7 月 26 日

国际联盟秘书长约瑟夫·阿维诺尔辞职。

英国潜艇泰晤士号在挪威斯塔万格西南 50
英里处发现了以德国战舰格奈森瑙为中心的护航舰队，该舰队正前往德国基尔。

一枚鱼雷向格奈森瑙号发射，但却击中了鱼雷艇 Luchs 号，并立即将其击沉。

从此，泰晤士号便杳无音讯；不确定她是在这次行动中失踪，还是在不久后触及了水雷。

德国潜艇 U-34 于 14 时 47 分在爱尔兰以西 320 英里处用三枚鱼雷袭击了
OB-188 护航队，击沉了英国客轮阿克拉 (Accra)（该船此行还载有 1,700
吨货物），造成 24 人死亡；465 名幸存者被英国轮船霍林赛德号
(Hollinside)、挪威轮船洛克号 (Loke)、英国单桅帆船 HMS Enchantress
和英国轻巡洋舰 HMS Clarkia 救起。

英国商船 Vinemoor 也被击中，但没有人员死亡；在其 32 名船员被 HMS Clarkia
救起后，这艘船一直漂浮到第二天。

美国总统罗斯福利用《出口管制法》赋予他的权力，限制在没有特别许可的情况下向日本出口航空汽油和某些种类的废钢铁。

美国海军"凤凰号"驱逐舰离开秘鲁卡亚俄。

德国驻西班牙和葡萄牙的特工向约阿希姆·冯·里宾特洛甫通报了他们劝阻温莎公爵（即英国前国王爱德华八世）前往巴哈马的情况。

### 意大利

法阿迪布鲁诺司令于0950时抵达意大利拉斯佩齐亚，结束了她的第二次战争巡逻。

莫罗西尼号于上午9点抵达意大利那不勒斯，结束了第二次战争巡逻。

### 英国

德国对英国发动的几次袭击都因恶劣天气和英国皇家空军战斗机的及时抵达而未能成功。

这天，共有3架德国Bf 109战斗机和1架英国飓风战斗机被击落。

## 1940-07-27

### 1940 年 7 月 27 日

15 架德国俯冲轰炸机袭击了位于英国萨福克郡奥尔德堡 20
英里外的英吉利海峡的 6 艘英国扫雷拖网渔船和护航驱逐舰。

驱逐舰 HMS Wren 因多次险些被击中而在水线以下造成一个大洞（造成 37
人死亡）而沉没，而驱逐舰 HMS Montrose
则失去了船头，必须被拖至埃塞克斯郡哈里奇。

德国飞机还轰炸了英格兰南部的多佛，击沉了正在进行锅炉清理的驱逐舰 HMS
Codrington（造成 3 人受伤，数名平民工人死亡）。

最终，德军损失了2架战斗机和1架Ju
87斯图卡俯冲轰炸机，英军则损失了1架喷火战斗机和1架飓风战斗机。

首批五架博福特 IF 战斗机被交付给英国皇家空军进行评估。

两个月前，英国皇家海军埃芬汉姆号沉没事件调查委员会成立。

### 大西洋

德国潜艇 U-34 号在日出前袭击了位于英国苏格兰以西 350 英里处的盟军护航队
OB-188，并于凌晨 2 点 58 分击沉了 5,260 吨的英国皇家邮政商船桑布尔号。

桑布尔号船尾被击中，缓慢沉没；船长和全体 47 名船员被 HMS Winchelsea (D
46) 救起，随后抵达英国英格兰利物浦。

凌晨 3 点 13 分，U-34 用鱼雷击沉了 10,364 吨的英国机动油轮 Thiara
号；该船船头被一枚 G7e 鱼雷击中，沉没在罗卡尔西南约 170 英里处。

"蒂亚拉"号上有 25 名船员失踪。

船长、31名船员和4名乘客也被温切尔西号驱逐舰救起，并在利物浦登陆。

### 地中海

阿尔皮诺·巴格诺里尼于凌晨 2 点 15
分在意大利圣玛丽亚德莱乌卡角附近发现一艘潜艇，但不久后失去联系。

大约在同一时间，雷吉纳尔多·朱利安尼也报告在同一地区发现了一艘潜艇。

因此，两艘意大利潜艇可能已经互相发现了对方。

12时，阿尔皮诺·巴格诺里尼号抵达意大利塔兰托，结束了第二次战争巡逻。

### 英国

重达 11,938 吨的捕鲸船萨尔维斯特里亚号 (Salvestria)
在英国苏格兰利斯河入口处距因奇基斯灯塔三英里处触雷沉没。

十名男子被杀。

重达 477 吨的疏浚船"达德汉姆"号在英国威尔士拉弗诺克角附近触雷沉没。

该船由布里斯托尔沙石公司所有，正在清理塞文河口埃文茅斯港的航道。

七名机组人员在爆炸中丧生。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福、海军部长弗兰克·诺克斯和美国国会众议院海军事务委员会主席卡尔·文森乘坐总统游艇波托马克号离开美国华盛顿特区华盛顿海军造船厂，前往美国弗吉尼亚州诺福克海军造船厂。

## 1940-07-28

### 1940 年 7 月 28 日

被占领的法国与维希法国之间的所有铁路线均被德国人切断。

斯洛伐克共和国总统约瑟夫·蒂索和总理沃伊捷奇·图卡在贝希特斯加登会见了希特勒和里宾特洛甫。

英国皇家海军阿尔坎塔拉号在距巴西 740
英里的特林达德岛附近被德国武装商船托尔号发射的 3 枚炮弹击中，造成 2
人死亡，7
人受伤；当托尔号转身脱离战斗时，阿尔坎塔拉号开火并向托尔号发射了 2
枚炮弹，造成 3 人死亡。

同一天05:57，德国潜艇U-99号在爱尔兰以西80英里处击沉了英国商船奥克兰之星。

全部 74 名船员都被带上救生艇并将抵达爱尔兰海岸。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders)
在不列颠战役中首次执行战斗任务；他在英国多佛上空被英国皇家空军飞行中尉
JL Webster 击中后受伤，一个月无法参加战斗。

德国陆军仔细审查了德国海军入侵英国的计划草案，但惊恐地发现海军估计第一次进攻需要十天时间才能在多佛地区登陆。

### 中国

百余架日本轰炸机袭击中国重庆

中国空军第4、5驱逐机大队各16架战机分5波进行拦截，并击落1架轰炸机。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午7点52分从意大利拉斯佩齐亚出发进行试航，并于下午6点20分返回。

卡佩里尼司令于1315时离开意大利拉斯佩齐亚，开始她的第二次战争巡逻。

### 日本

日本警方逮捕了9名居住在日本的英国国民。

香取号和鹿岛号开始了太平洋战争前最后一次日本海军海军中尉巡航。

他们将停靠日本的江田岛和陆奥以及中国的大连和上海。

### 英国

100 架德国飞机分 5 个波次于 13 时 35 分越过多佛海峡，遭到 4
个英国战斗机中队的拦截；在随后的战斗中，5 架德国 Bf 109 战斗机、2 架德国
He 111 轰炸机和 2 架英国喷火战斗机被摧毁。

数小时后，皇家海军将所有驱逐舰从多佛撤退至英国英格兰南部的朴茨茅斯。

一夜之间，德国飞机布下了水雷，并轰炸了英国沿海城市。

## 1940-07-29

### 1940 年 7 月 29 日

40架德国Ju
87斯图卡俯冲轰炸机在07:30袭击了英国英格兰南部的多佛港，由40架Bf
109战斗机护航；来自第41、第43、第56和第64中队的英国战斗机击落8架德国俯冲轰炸机和7架战斗机，高射炮击落2架德国俯冲轰炸机，同时击落2架英国喷火战斗机和1架英国飓风战斗机。

17:00，驱逐舰 HMS Delight 离开英格兰南部的波特兰；大约
18:30，她被一架从法国瑟堡飞来的德国飞机上的炸弹击中，造成 18 人死亡，59
人受伤，但她能够依靠自身动力返回波特兰。

英国航空部指责德国使用带有红十字标志的救援飞机进行侦察目的。

在一辆改装的火车车厢里举行的会议上，阿道夫·希特勒的作战总司令、上将阿尔弗雷德·约德尔宣布，元首已决定"一劳永逸地"消除世界上的苏联威胁。

然而，希特勒认识到此时对英国的战争更为重要，因此将入侵日期推迟到 1941
年春天。

英国潜艇海狮号在挪威斯塔万格西南 60 英里的水面上发现了德国潜艇
U-62，并向其发射了 3 枚鱼雷（均未击中）并随后用甲板炮进行了射击。

U-62 潜水并逃离了该区域。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西里奥格兰德杜索尔出发前往阿根廷布宜诺斯艾利斯。

来自皇家海军鹰号的"海上斗士"战斗机在地中海护送一支船队时击落了一架意大利
SM.79 轰炸机。

葡萄牙和西班牙在 1939
年的友好条约中附加了一项条款，后来被称为《伊比利亚公约》。

### 大西洋

德国潜艇 U-99 在爱尔兰西部发现了重达 7,336 吨的英国蒸汽商船 Clan
Menzies。

Clan Menzies 最初由格里诺克船厂公司为英国苏格兰格拉斯哥的 Clan Line
Steamers Limited 建造。

她当时正在乘坐悉尼-墨尔本-巴拿马-利物浦航线。

当时，她正独自沿着之字形航线航行，U-99
号的一枚鱼雷击中了她右舷附近的发动机室，值班工程师因此丧生。

爆炸导致右舷救生艇损坏，无法使用，并导致无线电设备无法使用，因此无法发送求救信息。

88名船员于凌晨2点15分左右乘坐剩余的救生艇弃船，其中一艘救生艇上有52名幸存者，另一艘上有36名幸存者。

船长被要求向德国人提供信息，并命令他们不要亮灯。

1940 年 7 月 30 日，船长休斯 (Hughes)
驾驶救生艇驶入恩尼斯克罗恩港，一艘路过的爱尔兰船只凯尔克莱尔 (Kyleclare)
在梅奥海岸附近救起了载有 52 名幸存者的救生艇。

总计有 6 人死亡。

每次点击费用，

重达 5,925
吨的英国货轮"门罗氏族"号在执行辅助运输任务时于英国英格兰哈里奇附近触雷。

她被拖走并搁浅在霍利斯利湾，水深 27 英尺，处于低水位。

十三人死亡。

重达 1,262
吨的英国商船"莫伊达特"号在从伦敦附近的格林希思前往英国北部英格兰纽卡斯尔的途中触雷沉没，船上载有一批水泥。

### 锡兰

坎伯兰号抵达锡兰（现斯里兰卡）后脱离了 WS1
护航队，部队被转移到较小的运输船上继续前行。（注：由于这两艘客轮无需经过红海，因此下船后前往锡兰亭可马里（现斯里兰卡）。）

### 德国

德国海军司令部 (Oberkommando der Kriegsmarine)
发布了一份备忘录，指出按照阿道夫·希特勒的要求，1940 年 9
月中旬入侵英国是可能的，但考虑到目前的情况，建议推迟到 1941 年 5 月。

与此同时，还成立了一个特别经济委员会来监督征服后对英国工业的掠夺。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:05 从意大利拉斯佩齐亚出发进行试航，并于下午
16:46 返回。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于凌晨 4
点从意大利拉斯佩齐亚出发，开始执行首次战争巡逻任务。

卡佩里尼司令于 1527 时抵达意大利撒丁岛卡利亚里。

### 日本

据日本报道，前一天在日本被捕的九名英国居民之一梅尔维尔·考克斯先生已从警察局窗户跳下"自杀"。

### 英国

英国英格兰奥尔德伯里的奥尔布赖特与威尔逊武器公司向英国皇家空军展示了一种含有汽油和磷的自燃炸弹。

杰基·索罗尔 (Jackie Sorour) 加入了英国英格兰女子辅助空军。

重达 1,264
吨的前丹麦商船格朗兰号在从布莱斯前往普利茅斯的途中在英国英格兰多佛外港被德国飞机击沉。

重达201吨的大型私人游艇"Gulzar"号也沉没。

重达 5,601 吨的英国货轮 Ousebridge
在前往英国利物浦码头的皇后海峡时触雷；当时她正从塞拉利昂佩佩尔出发，载着一船铁矿石前往英国曼彻斯特。

### 美国

美国总统罗斯福、海军部长弗兰克·诺克斯、众议院海军事务委员会主席卡尔·文森乘坐总统游艇"波托马克号"抵达美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂视察。

参观完海军船厂后，他们还参观了美国陆军兰利场区和纽波特纽斯造船及干船坞公司。

## 1940-07-30

### 1940 年 7 月 30 日

重型巡洋舰 HMS Dorsetshire（英国皇家海军上校 BCS
Martin）离开塞拉利昂弗里敦，前往南大西洋巡逻，搜寻德国袭击者 Thor 号。

### 阿根廷

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯。

### 奥地利

阿道夫·希特勒抵达奥地利因斯布鲁克。

### 古巴

《哈瓦那法案》由美洲21个国家的代表签署，规定"当美洲现由非美洲国家占领的岛屿或地区有成为领土交换或主权变更的对象时"，紧急建立临时行政政权。

### 意大利

英国潜艇 HMS Oswald（海军少校 DA Fraser）对意大利利古里亚地区 Capo
dell\'Armi 以南约 20
海里的一支大型意大利护航队发动了一次袭击，但没有成功。

当时正在靠近商船"Col di Lana"号的意大利驱逐舰"Grecale"号报告失踪。

遭到奥斯瓦尔德袭击的护航队先前已从那不勒斯出发，除了"格雷卡尔"号外，还有四艘鱼雷艇和驱逐舰"梅斯特拉莱"号、"利贝乔"号和"西罗科"号护航。

列奥纳多达芬奇号于上午9点从意大利那不勒斯启航进行演习，下午16点30分返回。

卡佩里尼司令于 1605 时从意大利撒丁岛卡利亚里出发。

### 巴拿马运河区

菲尼克斯号航空母舰抵达巴拿马运河区巴尔博亚港。

### 英国

低云和降雨整天限制了德国和英国的航班。

当天上午，五架德国飞机袭击了英国东北部海岸，其他几架飞机则袭击了英国埃塞克斯郡和萨福克郡附近英吉利海峡的护航队。

这一天，少数德国飞机被击落，但英国皇家空军没有损失任何代价。

一夜之间，德国轰炸机对英格兰南部和中部以及威尔士南部进行了袭击。

1903 年建造的 5,183 吨商船 Umvoti
号在英国南部朴茨茅斯港入口处停止使用并沉没。

这艘船随后被切成两半，两半被转移到东沙滩，沉船于 1944 年在那里被拆解。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福乘坐总统游艇波托马克号返回美国华盛顿特区华盛顿海军造船厂。

## 1940-07-31

### 1940 年 7 月 31 日

德国潜艇 U-99 于凌晨 1 点 38 分在爱尔兰以北 50
英里处击沉了英国轮船"牙买加进步号"（造成 7 人死亡），并于下午 13 点 24
分击沉了英国轮船"泽西城号"（造成 2 人死亡）。

她遭到了护航舰的深水炸弹和水上飞机的炸弹的袭击，但她毫发无损地逃脱了。

英国驱逐舰 HMS Whitshed
在英国埃塞克斯郡哈维奇附近触雷，船头大部分损毁，但驱逐舰 HMS Wild Swan
通过船尾将其拖至哈维奇。

她将一直在英国肯特郡查塔姆进行维修，直到 1940 年 12 月 21 日。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号在巴西伯南布哥州以东 1,000
英里的南大西洋击沉了英国船只 Domingo De Larringa。

8人被杀，30人被俘。

英国潜艇 HMS Spearfish 号从英国苏格兰罗塞斯出发，前往挪威海岸巡逻。

重型巡洋舰威奇托号和昆西号抵达巴西巴伊亚州。

阿道夫·希特勒宣布，他将在几天内决定入侵英国的时间是 1940 年 9 月中旬还是
1941 年 5 月；德国空军对英国的战役进展将成为他决策过程中的关键因素之一。

当约阿希姆·冯·里宾特洛甫得知温莎公爵，也就是英国前国王爱德华八世即将启程前往巴哈马时，他下令连夜向英国王室发出另一条信息，强调德国正试图避免与英国发生武装冲突，只要温莎公爵愿意提供帮助，这一点就可以实现，首先就是不离开欧洲前往巴哈马。

菲利普·勒克莱尔 (Philippe Leclerc) 晋升为少校 (Chef d\'escadron)。

### 比利时

德国任命了一位拥有广泛权力的专员来监督比利时的布鲁塞尔电台。

### 德国

在德国慕尼黑上巴伐利亚州贝希特斯加登附近的阿道夫·希特勒官邸，德国军事领导人获悉了希特勒进攻苏联的计划。

希特勒明确表示，入侵苏联是确保欧洲霸权的一种方式，因为苏联的解体必然会迫使英国投降。

军事领导人被告知入侵预计将于 1941 年 5 月开始，并可能持续约五个月。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午7点25分从意大利拉斯佩齐亚出发进行试航，并于下午16点41分返回。

### 日本

三菱向日本海军交付了第一架生产型零式战斗机。

### 英国

当德国陆军和海军领导层继续对入侵英国的计划产生分歧时（海军上将埃里希·雷德尔说服阿道夫·希特勒将入侵推迟到
1940 年 9
月中旬），德国空军继续推进其计划，并开始将主要目标从英吉利海峡航运转移到英格兰南部的英国皇家空军机场。

尽管英国皇家空军有 77 架飞机被摧毁，43 架受损（同时有 67
名飞行员阵亡，23 人受伤），但当月的飞机产量大于飞机损失的数量。

美国驻英国伦敦大使约瑟夫·肯尼迪向美国国务卿科德尔·赫尔转达了英国首相温斯顿·丘吉尔对驱逐舰的另一项请求。

丘吉尔指出："如果我们得不到增援，整个战争的命运可能就由这个次要的、容易补救的因素决定。"

### 美国

美国政府禁止向美洲大陆以外出口航空汽油。