---
title: 1940-09
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-09

## 1940-09-01

### 1940 年 9 月 1 日

英国驱逐舰艾芬豪号在荷兰海岸触雷后沉没。

英国扫雷船 HMT Royalo 在英国康沃尔郡彭赞斯附近触雷沉没，造成 7 人死亡。

英国潜艇 HMS Sunfish 号在离开英国苏格兰格兰杰茅斯后不久与巡逻艇 Mesme
号相撞。

"梅斯梅"号沉没，3 名船员全部遇难。

凌晨 00:00，德国潜艇 U-101 在爱尔兰西北 100 英里处击沉了希腊船只
Efploia；全体船员靠两艘救生艇幸存下来，并被英国驱逐舰 HMS Anthony 救起。

17 时 25 分，在英国苏格兰刘易斯岛以西 200 英里处，U-32
袭击了英国巡洋舰斐济号，造成 5
人死亡，舰只严重受损；斐济号得以依靠自身动力驶往苏格兰克莱德进行维修。

在南部，法国布雷斯特附近，英国潜艇底格里斯号用甲板炮击沉了法国小型渔船圣迈克尔号。

巡洋舰 HMS Orion 和 HMAS Sydney 以及驱逐舰 HMS Decoy 和 HMS Ilex
炮击了爱琴海的意大利十二群岛的斯卡潘托岛 (现为卡尔帕索斯岛)
和斯坦帕利亚岛 (现为阿斯蒂帕莱亚岛)。

英国皇家海军 Ilex 号撞沉了意大利鱼雷艇 MAS537。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
晋升为中校小队队长，并被调至党卫队第二师"帝国师"。

德国海军舰艇开始从北海港口转移至更南部的港口，为入侵英国做准备。

维亚切斯拉夫·莫洛托夫抱怨第二次维也纳仲裁违反了1939年签署的《莫洛托夫-里宾特洛甫条约》。

### 意大利

意大利海军在位于意大利里窝那的海军学院建立了一所蛙人训练学校，由沃尔克中尉指挥。

### 波兰

奥斯维辛集中营火葬场的焦炭双炉窑投入使用，用于处理尸体。

### 英国

德国战斗机编队于上午抵达英国，引诱英国战斗机，但这一策略没有成功。

上午 11 点、下午 13 点 30 分和下午 5 点 30
分，大规模德军袭击了德布登、比金山、霍金、林普尼、肯利、德特林、伊斯特彻奇、坦德谢尔本以及伦敦东区的蒂尔伯里码头。

德国空军损失了 17 架战斗机和 8 架轰炸机，而英国皇家空军损失了 15
架战斗机（其中 6 名飞行员丧生）。

一夜之间，德国轰炸机袭击了肯特郡、布里斯托尔海峡和南威尔士。

荷兰蒸汽客船沃伦丹号的幸存者在英国苏格兰格里诺克登上挪威水果货轮奥拉夫·福斯坦斯号。

### 美国

这是美国历史上史无前例的事件，富兰克林·罗斯福签署了和平时期征兵法。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队中途岛支队隶属于舰队海军陆战队，由 9 名军官和 168
名海军陆战队员以及约三分之一的第 3 防御营装备组成。

## 1940-09-02

### 1940 年 9 月 2 日

英国潜艇"鲟鱼号"于20时在丹麦斯卡恩附近击沉了德国运兵船"先锋号"。

在前往挪威腓特烈斯塔的途中，派奥尼尔号上的 750 至 1,000
名德国士兵大部分阵亡。

德国潜艇 U-47 于 19:00 在苏格兰刘易斯岛以西 200
英里处用四枚鱼雷击沉了比利时船只 Ville de Mons。

机上54人全部幸存。

德国潜艇 U-58 离开法国洛里昂，距港口仅 30 英里时被英国潜艇 HMS Tigris
发现，并向其发射了一系列鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

德国潜艇 U-46 于 22:00 在爱尔兰西北 200 英里处击沉了英国船只
Thornlea，造成 3 人死亡；19 名幸存者被加拿大驱逐舰 HMCS Skeena
救起，而另外 14 名幸存者于第二天被挪威船只 Hild 救起。

在英国苏格兰刘易斯岛以西 200 英里处，德国潜艇 U-47 于 19:00
用四枚鱼雷击沉了比利时船只 Ville de Mons；船上 54 人全部幸存。

遥远的南方，德国武装商船巡洋舰威德号在加那利群岛以西 800
英里的大西洋中部用甲板炮和鱼雷击沉了英国油轮辛白林号，造成 7
人死亡；威德号在该地区停留了四个小时，救出了 26 名幸存者。

富兰克林·罗斯福批准了与英国达成的"驱逐舰换基地"协议。

美国国务卿赫尔和英国大使洛锡安勋爵签署了驱逐舰换基地协议。

美国将向英国提供50艘一战时期的驱逐舰；作为回报，英国将租借巴哈马、安提瓜、圣卢西亚、特立尼达、牙买加和英属圭亚那的土地99年，以建立美国军事基地，并将纽芬兰和百慕大的土地作为礼物赠予美国。

美国海军陆战队部队被派往这些新获得的未来基地的计划很快就开始实施。

英国皇家空军第 25 和第 29 中队分别接收了第一架博福特战斗机。

厄姆兰号投入使用。

### 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7和T8完成了北海西南部布雷舰的护航任务。

### 德国

水上飞机母舰汉斯·阿尔布雷希特·韦德尔 (Hans Albrecht Wedel)
在德国柯尼斯堡的 F. Schichau 造船厂下水。

### 意大利

莫罗西尼于22时30分抵达意大利塔兰托。

### 英国

汉斯-约阿希姆·马赛在英国英格兰肯特郡上空击落了一架英国喷火式战斗机，这是他的第二架击落战机。

他在交战中受到轻微损伤并耗尽了燃料，但成功迫降在法国加莱附近的海滩上。

上午，德国轰炸机袭击了英国英格兰的英国皇家空军东彻奇基地（建筑物被毁，仅剩一条跑道）、英国皇家空军罗奇福德基地（炸弹落在了格雷夫森德而不是机场上）、英国皇家空军北韦尔德基地（大多数轰炸机被迫撤退）和英国皇家空军比金山基地（遭到严重破坏）。

下午，英国皇家空军霍恩彻奇基地（大多数炸弹未击中）、英国皇家空军东彻奇基地（炸弹库爆炸）以及位于英国英格兰萨里郡威布里奇布鲁克兰兹的维克斯轰炸机工厂遭到袭击。

这一天，英国皇家空军击落了 27 架德国战斗机和 10
架轰炸机，而英国的防空炮火又击落了 1 架战斗机和 3
架轰炸机；英国皇家空军有 20 架战斗机被击落，10 名飞行员丧生。

一夜之间，德国轰炸机袭击了利物浦、曼彻斯特和谢菲尔德。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了两架德国 Bf 109 战斗机和一架 Do 17 飞机。

约瑟夫·弗朗蒂塞克驾驶飓风战斗机，作为英国皇家空军飞行员首次击落一架德国
Bf 109E 战斗机。

在英国，布莱切利园的密码破译人员在新安装的 Bombe
的帮助下成功破解了"布朗"密码，从而提供了有关德国空军目标的有用信息。

## 1940-09-03

### 1940 年 9 月 3 日

德国潜艇U-57号与挪威船"罗娜"号在德国布伦斯比特尔相撞。

U-57 沉没，6 人丧生，19 人幸存。

她后来被培养成一艘训练船。

德国潜艇 U-60 于凌晨 3 点 26 分在英国苏格兰外赫布里底群岛巴拉岛西南约
150 英里处击沉了英国运煤船 Ulva 号；3 人死亡，17 人幸存。

一艘英国护航船在爱尔兰以西 200 英里处对德国潜艇 U-101
发起深水攻击，导致其受损并导致洪水泛滥，但 U-101 幸存下来并于 9 月 16
日抵达法国洛里昂进行维修。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫否认第二次维也纳仲裁违反了《莫洛托夫---里宾特洛甫条约》的任何条款，而维亚切斯拉夫·莫洛托夫却对此提出指控。

此外，里宾特洛甫还抱怨说，苏联接管波罗的海国家的方式本身就违反了该条约。

### 中国

何应钦命令国民党第十八军抵抗共产党在中国江苏省长江沿岸的推进。

### 捷克斯洛伐克

沃伊捷赫·图卡说服斯洛伐克议会颁布了第 210
号宪法，赋予政府制定反犹太法律的权力。

### 德国

德国开始策划入侵英国的"海狮行动"。

### 英国

50 架德国 Do 17 轰炸机在 80 架 Bf 110 战斗机和 40 架 Bf 109
战斗机的护航下飞越英国英格兰南部的泰晤士河口，然后分头袭击位于北韦尔德、霍恩彻奇和德布登的英国皇家空军机场。

三个机场均遭到严重损坏，但仍可正常运营。

比金山当天还遭遇了两次小规模突袭。

德国空军损失了 17 架战斗机和 8 架轰炸机，而英国皇家空军则损失了 20
架战斗机和 2 架轰炸机（被友军误伤）。

在当日的会议上，凯塞林建议戈林停止轰炸英国战斗机机场，因为机场数量太多；相反，他建议轰炸伦敦，并以平民死亡作为威胁，迫使大量英国战斗机参战。

一夜之间，德国轰炸机袭击了肯特、利物浦和南威尔士。

四名德国阿勃维尔间谍从划艇上登陆英国南部肯特海岸。

这四人，查尔斯·范登基布姆 (Charles van den Kieboom)、卡尔·迈耶 (Carl
Meier)、何塞·瓦尔德伯格 (Jose Waldberg) 和绍尔德·蓬斯 (Sjoerd
Pons)，由于缺乏训练且没有证件，很快被逮捕并移交给军事情报局上校罗宾·斯蒂芬斯
(Robin Stephens) 进行审讯。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福向公众宣布了驱逐舰换基地的协议。

美国海军大西洋舰队驱逐舰指挥官费迪南德·L·赖希穆特上校负责将驱逐舰移交给英国。

轻型巡洋舰圣路易斯号从弗吉尼亚州诺福克出发，船上载着海军少将约翰·F·格林斯莱德，他负责勘测最近从英国获得的土地，用于建造军事基地。

## 1940-09-04

### 1940 年 9 月 4 日

法国陆军将军莫里斯·马丁接手了法日关于印度支那的谈判。

日本情报部门截获了法国向美国和英国通报印度支那事务的电报，这表明美英在印度支那政坛仍有影响力。

日本军队辩称，在美英公开施加压力之前，必须使用武力。

德国鱼雷艇袭击了英国诺福克郡大雅茅斯附近的盟军护航队 FS.271。

S-21 击沉了 Corbrook 号和 New Lambton 号舰船，S-22 击沉了 Fulham IV
号舰船（全体船员幸存），S-18 击沉了英国舰船 Joseph Swan 号（仅 1
人幸存）和荷兰舰船 Nieuwland 号（8 人死亡），S-54 击沉了 Ewell 号舰船。

德国潜艇 U-45 于 20 时在法国布雷斯特以西 200 英里处击沉了爱尔兰船只
Luimneach。

其中3人被U-45救起，15人被一艘法国渔船救起。

德国潜艇 U-47 于凌晨 1 点 28 分在爱尔兰西北 250 英里处击沉了盟军护航队
OA-207 的英国船只 Titan 号，造成 6 人死亡。

89名幸存者被护航驱逐舰圣罗兰号救起。

### 中国

长久亲王在中国北部蒙江日伪国张家口的一场飞机失事中丧生。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于20时30分抵达法国波尔多，结束了她的首次战争巡逻。

### 德国

阿道夫·希特勒在柏林体育宫的冬季救援运动期间向一群工厂工人、护士和救援人员发表讲话，宣称德国现在将以更凶猛的手段回应英国对德国城市的夜间突袭。

### 希腊

来自英国舰队航空兵第 815 和 819
中队的费尔雷剑鱼式飞机袭击了希腊罗得岛的卡拉托和加杜拉机场。

他们本应由来自 813 和 824
中队的剑鱼飞机陪同，但这些飞机从鹰号航空母舰上起飞时被延误了，当他们抵达时，意大利防御工事已收到警报，有战斗机在等候他们。

四架剑鱼式飞机被击落。

意大利飞机有两架被毁，七架在地面受损。

### 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 06:35 从意大利塔兰托出发进行演习，并于下午
13:00 返回。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世将权力移交给亲德的将军伊翁·安东内斯库。

### 英国

德国轰炸机袭击了位于伊斯特彻奇、林普尼和罗奇福德的英国皇家空军机场，以及位于罗切斯特的肖特兄弟工厂和位于萨里布鲁克兰兹的维克斯-阿姆斯特朗飞机工厂（55
人死亡，250 人受伤）。

比金山的英国皇家空军上校格莱斯决定炸毁自己的机库，以阻止德军进一步的袭击；他后来因这一行为受到了审讯法庭的谴责，但法庭没有做出任何结论。

这一天，德军损失了6架Bf 109战斗机，13架Bf 110战斗机，以及1架He
111轰炸机；英军则损失了9架喷火战斗机和6架飓风战斗机以及战斗损失。

一夜之间，英国南威尔士和中部地区的城市遭到德国轰炸机的袭击。

## 1940-09-05

### 1940 年 9 月 5 日

日本军队未经法国许可越过边界进入印度支那；法国谈判代表莫里斯马丁中止所有谈判以示抗议。

匈牙利军队进入北特兰西瓦尼亚，这是德国和意大利强迫罗马尼亚割让给匈牙利的领土。

6 架布伦海姆 IV 轰炸机和 6
架飓风战斗机装在板条箱中运抵黄金海岸的英国殖民地塔科拉迪。

这些飞机很快就会被组装并空运到苏伊士运河附近的埃及阿布苏埃尔皇家空军基地，参加在北非对意大利的战争。

德国武装商船巡洋舰彗星号完成穿越北海航线的航行，经白令海峡进入太平洋。

潜艇船长海因里希·曼蒂克 (Heinrich Mantyk) 在爱尔兰西北 300
英里处从德国潜艇 U-47 操作甲板炮时坠海。

他迷路了。

### 日本

赤城离开日本横须贺。

盐泽浩一被任命为日本横须贺海军区司令。

谏山治树出任日本东区陆军参谋长。

### 罗马尼亚

伊翁·安东内斯库成为罗马尼亚总理，卡罗尔二世国王将大部分独裁权力移交给他。

卡罗尔二世国王任命伊翁·安东内斯库将军为罗马尼亚新任总理，并将王位的大部分独裁权力移交给他。

### 英国

上午，德国轰炸机袭击了英国英格兰伊斯特彻奇、林普尼、诺斯韦尔德、肯利和比金山的英国皇家空军机场；下午，德国轰炸机袭击了德特林和比金山的英国皇家空军机场，以及布鲁克兰兹的霍克工厂和泰晤士港的储油罐。

伊斯特彻奇和比金山因遭受严重破坏而停止使用，而泰晤士河畔的火灾从伦敦都可以看到。

丘吉尔在这一天向下议院发表讲话时承诺向因德国袭击而失去家园的家庭提供赔偿。

这一天，德国损失了 23 架飞机，英国皇家空军损失了 20 架战斗机。

一夜之间，伦敦、曼彻斯特和利物浦遭到德国轰炸机的轰炸。

詹姆斯·莱西在英国上空击落两架德国 Bf 109 战斗机。

## 1940-09-06

### 1940 年 9 月 6 日

美国军方颁发了建造B-29和B-32原型轰炸机的合同。

所有支持戴高乐将军的法国殖民地都解除了英国的海上封锁。

英国运兵船杜内拉号抵达澳大利亚，船上载有 200 名意大利战俘、251
名德国战俘、55 名英国纳粹同情者，以及 2,036
名来自德国的平民（大部分是犹太难民）。

他们在过去57天里遭到英国警卫的抢劫和虐待，施暴者随后受到军事法庭审判。

这些被归类为"敌国外国人"的人将接受训练，前往澳大利亚新南威尔士州的海伊镇。

英国潜艇 HMS Tribune 号在苏格兰外赫布里底群岛刘易斯岛以西 40
英里处袭击了德国潜艇 U-56；发射的所有鱼雷均未命中。

德国飞机击毁了位于爱尔兰以西 180
英里的英国商船"墨尔本之星"号和位于都柏林东南 30
英里的希腊商船"爱琴海"号。

阿格斯号皇家海军向位于黄金海岸的英国殖民地塔科拉迪发射了 30
架飓风战斗机。

他们随后飞往埃及的阿布苏埃尔皇家空军基地参加与意大利人的沙漠战争。

埃里希·雷德尔与阿道夫·希特勒会面，商讨入侵英国的事宜。

鲁道夫·冯·施梅托接替阿尔布雷希特·兰茨担任海峡群岛军事总督。

德国飞机轰炸了格兰瑟姆镇。

这座城镇的圣文森特大厅是英国皇家空军第 5
轰炸机大队的总部所在地，到年底为止，这里曾遭到 12
次轰炸，一度成为英格兰遭受轰炸次数最多的城镇。英国。

### 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7 和 T8 开始在北海西南部护送布雷舰。

### 中国

中国国民党军队的一个旅在中国江苏省英西附近被中国共产党军队全歼。

### 直布罗陀

英国航空母舰皇家方舟号、战列舰巴勒姆号、战列舰决心号以及 10
艘驱逐舰离开直布罗陀前往达喀尔。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王卡罗尔二世退位。

### 英国

一名持有瑞典护照、身着便装的德国伞兵于凌晨 3
点空降英国英格兰北安普敦郡，报告机场受损情况；他在着陆时受伤，并于下午 5
点 20 分被捕。

上午 9 点、下午 1 点和下午 6
点，德国轰炸机飞越泰晤士河口，轰炸了赫斯顿、肯利和比金山的英国皇家空军机场，以及布鲁克兰兹的霍克工厂（仅造成轻微损坏）和泰晤士港的储油罐（引起大火）。

德军这一天损失了37架战斗机和7架轰炸机，英军则损失了22架战斗机。

一夜之间，德国轰炸机袭击了伦敦。

律师爱德华·特雷尔 (Edward Terrell)
设计的"塑料装甲"在英国皇家海军炮兵学校 HMS Excellent
号上进行了成功测试。

这种材料是由钢板上的沥青玛蹄脂和硬质花岗岩混合物组成的，在经过试验后，当局发布了一项指令，要求用这种新材料保护商船上的桥梁和炮位（随后在
12 月用于海军舰艇），以防子弹击中。

特雷尔后来因这种保护材料获得了皇家发明家奖励委员会颁发的 9,500
英镑的奖励。

英国潜艇HMS
Tribune在英国苏格兰外赫布里底群岛圣基尔达东北约28公里处发现德国潜艇U-56，并向德国潜艇发射了多枚鱼雷。

所有鱼雷均未命中。

德国人没有意识到他们正遭受攻击。

### 美国

瑞典订购的首架 Vultee Model 48C Vanguard 飞机顺利起飞。

## 1940-09-07

### 1940 年 9 月 7 日

德国潜艇 U-47 在凌晨 4 点至 5 点 33 分之间在爱尔兰西北 300
英里处击沉了英国船只海王星号 (Neptunian)（36 人全部遇难）、英国船只 José
de Larrinaga 号（40 人全部遇难）和挪威船只 Gro 号（11 人遇难，21
人幸存）。

道格拉斯·巴德击落了两架德国 Bf 110
重型战斗机；他的飓风战斗机在随后与一架 Bf 109
战斗机的遭遇战中受到严重损坏，但尽管受到损坏，他还是能够返回基地。

### 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7和T8完成了北海西南部布雷舰的护航任务。

### 意大利

Alpino Bagnolini 于 1120 点从意大利塔兰托出发。

### 地中海

马焦雷·巴拉卡穿越直布罗陀海峡。

### 英国

随着新的"洛格行动"开始，德国轰炸机无视英国皇家空军的机场，转而袭击了英国伦敦；戈林穿着新制作的制服乘坐他的私人列车亚洲号前往法国加来海峡省，亲自监督行动的第一个晚上。

下午 4 点，300 架轰炸机和 200 架 Bf 110 战斗轰炸机由 600 架 Bf 109
战斗机护航。

英国战斗机预计进攻部队会分散攻击机场，因此当他们直奔伦敦东区时，并没有做好准备。

当英国战斗机抵达时，轰炸机已经卸下了炸弹。

然而，由于 Bf 109
战斗机已经因燃料不足而离开，德国轰炸机很容易就成了猎物。

这一天，德国共有 53 架轰炸机被击落，还有 21 架 Bf 109
战斗机被击落；英国则损失了 27 架战斗机。

夜间，德国轰炸机继续袭击东区，当天造成 490 人死亡，1,200 人受伤。

这将是德国连续 57 个晚上轰炸英国首都的第一次。

德国空军轰炸了英国伦敦圣玛丽医院，该医院正在照顾受伤士兵，造成两名护士和五名病人死亡。

护士阿加莎·琼·克雷德兰被斯托埋葬在家乡斯特顿的一个无名坟墓里。

她去世 76 年后，当地历史学会找到了她的埋葬地，并在村里举行了追悼会，约
40 名家庭成员和许多当地居民参加了仪式。

由西林赛区议会资助的墓碑将在该地点竖立。

## 1940-09-08

### 1940 年 9 月 8 日

英国巡洋舰 HMS Aurora 在 3
艘驱逐舰的护送下，炮击了法国布洛涅港的德国船只和入侵驳船。

俾斯麦号战列舰向袭击的英国飞机发射了 72 枚 3.7 厘米炮弹和 65 枚 2
厘米炮弹，没有命中任何一架。

英国鱼雷艇 MTB-14、MTB-15 和 MTB-17
在比利时奥斯坦德附近击沉了一艘德国弹药船。

德国武装商船巡洋舰 Widder 在大西洋中部拦截了希腊运煤船 Antonios
Chandris。

威德号船长鲁克特谢尔命令 29 名船员弃船。

这艘希腊船只将于第二天被炸沉。

阿道夫·加兰德 (Adolf Galland)
在法国海岸几乎被飞行员乌尔里希·施泰因希尔珀 (Ulrich Steinhilper)
误认击落。

### 法国

法国广播电台诺曼底电台被德国人接管，并被迫播放已在德国控制下的巴黎广播电台的节目。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于09:15从意大利那不勒斯启航进行演习，13:55返回。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 1845 时抵达意大利西西里岛特拉帕尼。

### 地中海

午夜过后不久，法阿·迪·布鲁诺指挥官发现地中海右舷船头有一道黑影。

00:50，意大利潜艇从船头发射了一枚鱼雷，3分钟后听到了命中的声音，但无法确认是否命中。

### 英国

中午12点，20架德国轰炸机在30架Bf
109战斗机的护航下飞往英国伦敦，但该编队遭到英国战斗机的拦截；3架德国轰炸机和1架德国战斗机被击落，而英国战斗机则损失了4架。

19 时 30 分，30
架德国轰炸机向伦敦投掷燃烧弹，引起火灾，目的是为夜间抵达的轰炸机标记目标区域。

夜间空袭再次在伦敦东区投下炸弹；三架德国夜间袭击者被高射炮击落。

与此同时，英国战时内阁确信德国将很快入侵英国。

传递给当地内政部指挥官的警告导致英格兰各地许多教堂的钟声响起，因为一些指挥官认为入侵已经开始；他们中的一些人甚至炸毁了桥梁。

最终，在这一天，英国政府宣布为全国祈祷日。

## 1940-09-09

### 1940 年 9 月 9 日

挪威所有政党均被解散，仅剩吉斯林的国民联盟党保留，该党成立了亲纳粹的挪威政府。

美国海军授予建造210艘新舰艇的合同，其中包括12艘航空母舰和7艘战列舰。

意大利陆军元帅鲁道夫·格拉齐亚尼命令其在利比亚的部队向英国阵地进军，由马里奥·贝尔蒂将军率领的意大利第十军团作为先锋；意大利的目标是夺取苏伊士运河。

意大利飞机轰炸了英国的防御阵地，而英国飞机则对意大利的补给站和部队集结地进行了出击。

希腊运煤船安东尼奥·钱德里斯号在遭到德国武装商船威德号的迫害后被船员抛弃，于黎明时分被爆破炸沉。

1940 年 10 月 8 日，葡萄牙货轮 Serpa Pinto 救起载有 29 名船员中的 22
名的救生艇。

德国潜艇 U-47 于 00:24 在爱尔兰以北 70 英里处击沉了盟军 SC-2
护航队中的希腊船只 Possidon，17 人丧生。

德国潜艇 U-28 于凌晨 4 点 47 分在爱尔兰以北 70 英里处击沉了盟军 SC-2
护航队英国船只马尔迪尼安号；6 人死亡，22 人幸存。

意大利潜艇 Comandante Faà di Bruno 在直布罗陀以西 750
英里处击毁了英国油轮 Auris。

英国第 801
中队的贼鸥飞机从苏格兰奥克尼群岛哈斯顿皇家海军航空站起飞，袭击挪威卑尔根附近的德国船只；其中
1 架贼鸥在袭击中失踪，两名飞行员丧生。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号在马达加斯加以东 1,200
英里处击沉了英国油轮 Athelking（未载有任何货物）；6 人死亡，40 人被俘。

瓦尔特·冯·布劳希奇 (Walther von Brauchitsch)
发布了未来对英国军事占领的计划，其中包括将年龄在 17 岁至 35
岁之间的男性集中起来送往欧洲大陆作为强迫劳工，并系统性地掠夺英国货物；这种严酷的待遇当时甚至在德国占领的波兰都没有实施。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Do 17 飞机，并用螺旋桨损坏了一架 He 111
飞机的方向舵。

汉斯-约阿希姆·马赛被授予二级铁十字勋章。

### 加拿大

在加拿大新斯科舍省哈利法克斯，首批八艘美国潜艇被转移至英国皇家海军。

### 法国

法国情报部门报告称，戴高乐将军的军队可能在英国的支持下入侵西非的达喀尔。

作为回应，法国巡洋舰乔治·莱格斯号、蒙卡尔姆号和格洛瓦尔号以及三艘驱逐舰被命令从法国土伦起航增援达喀尔。

蒙卡尔姆离开法国土伦。

### 德国

阿道夫·希特勒推迟了入侵英国的"海狮行动"。

### 希腊

光辉号和鹰号航空母舰上的飞机袭击了希腊罗得岛的意大利机场；鹰号航空母舰在这次袭击中损失了
4 架飞机。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于10时45分从意大利那不勒斯起航进行演习，18时30分返回。

1850 时，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
离开意大利西西里岛特拉帕尼，开始她的第三次战争巡逻。

### 地中海

Faà di Bruno 司令在地中海地平线上发现了英国油轮 Auris。

意大利潜艇在靠近并不确定该船身份后，于11时26分发出警告，油轮则在转身逃跑的同时开枪回应。

潜艇开始向油轮开火，但由于海面波涛汹涌，射击不准确。

Auris 将能够成功逃脱。

### 英国

德国远程火炮炮击了英国多佛。

一支大型德军空袭机于下午5点穿越英吉利海峡，以两翼夹击的方式向英国伦敦飞去。

不料，英国"大翼"战斗机编队赶来拦截，击落29架轰炸机和21架Bf
109战斗机，使大多数德国轰炸机无法抵达伦敦。

英国在战斗中损失了20架战斗机（6名飞行员阵亡）。

一夜之间，伦敦遭到猛烈轰炸。

### 美国

建造伊利诺伊州和肯塔基州的命令已经发布。

## 1940-09-10

### 1940 年 9 月 10 日

俾斯麦号战列舰向袭击的英国飞机发射了 6 枚 3.7
厘米炮弹，没有命中任何一架。

意大利军队越过利比亚-埃及边境。

法国海军于18时通知驻西班牙马德里的英国海军武官，有三艘巡洋舰和三艘驱逐舰正在穿越直布罗陀海峡。

英国皇家海军不知道这些船只正前往西非的达喀尔，即英国和自由法国的共同目标，因此允许法国军舰通过。

德国武装商船亚特兰蒂斯号在马达加斯加以东 1,250
英里处击沉了英国船只贝纳蒂号。

全体49名船员被俘。

英国潜艇"鲟鱼号"在挪威西南50英里处袭击了德国潜艇U-43，但失败了。

阿道夫·希特勒将发动海狮行动的决定推迟至 1940 年 9 月 14 日。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午8点50分从意大利那不勒斯启航进行演习，下午12点30分返回。

### 地中海

塔兰蒂尼船长穿越直布罗陀海峡。

雷吉纳尔多·朱利安尼穿越直布罗陀海峡。

### 英国

恶劣的天气使得德军只能在一天中的大部分时间里执行飞行侦察任务。

17时15分，6架小规模轰炸机接近英国伦敦；2架轰炸机被击落，其余全部被英国战斗机击退，但有一架喷火战斗机受损。

也是在这一天，远洋船只被禁止进入伦敦港，因为这些容易攻击的目标吸引了德国攻击者。

一夜之间，伦敦东区遭到轰炸，白金汉宫等建筑物受损；南威尔士、西米德兰兹和利物浦也在夜间遭到袭击。

## 1940-09-11

### 1940 年 9 月 11 日

日本陆军少将西原一作向东京报告，抱怨法国当局拖延有关印度支那问题的谈判。

上午8时35分，6艘法国军舰以25节的速度通过直布罗陀海峡。

意识到他们正前往法属西非的达喀尔，英国皇家海军声望号和三艘驱逐舰于下午 4
点出发，试图拦截他们。

夜间，法国舰队停靠在卡萨布兰卡补充燃料。

德国潜艇 U-28 在 03:26 至 03:28 之间袭击了荷兰舰船马斯号
(Maas)（沉没，20 人死亡）和英国舰船哈彭登号 (Harpenden)（严重受损，1
人死亡），二者均属于盟军护航队 OA-210，位于爱尔兰西北 200 英里处。

德国潜艇 U-99 于 07 时 16 分击沉英国船只 Albionic 号，造成 25 人死亡。

温斯顿·丘吉尔指出，未来一周将是危险的，因为情报显示德国即将发动两栖入侵。

### 大西洋

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 开始在亚速尔群岛附近海域巡逻。

### 法国

汉斯-约阿希姆·马赛在 17 时 05
分在法国海岸上空击落一架英国飓风战斗机，取得了第三次击落战果。

他的战斗机遭到严重损坏，被迫在法国维桑坠毁。

### 地中海

古列尔莫·马可尼穿越直布罗陀海峡进入大西洋。

### 英国

在经过一整个上午没有受到攻击之后，大约下午 3 点，300
架德国轰炸机分两波飞越了英国英格兰南部的肯特郡并飞越了泰晤士河口。

英国皇家空军第 11 大队的英国战斗机与护航战斗机交战，而英国皇家空军第 12
大队的英国战斗机则攻击轰炸机。

一些轰炸机成功轰炸了伦敦东区。

同一天，朴茨茅斯和南安普敦也遭到轰炸。

在肯特郡拉姆斯盖特附近，驱逐舰阿瑟斯通号和弗尼号在多佛海峡遭到袭击，阿瑟斯通号受损严重，并有
6 人死亡。

一夜之间，伦敦和利物浦遭到轰炸。

### 美国

## 1940-09-12

### 1940 年 9 月 12 日

匈牙利完全占领了北特兰西瓦尼亚、马拉穆列什和克里斯纳部分地区；这些是德国和意大利强迫罗马尼亚割让的领土。

与此同时，德国人在布加勒斯特建立了一个军事使团，表面上是为了训练罗马尼亚军队，但其目的是为了保护罗马尼亚油田。

六艘法国军舰中的三艘（三艘巡洋舰）在卡萨布兰卡连夜加油后，于凌晨4点出发，全速驶往法属西非的达喀尔。

在他们身后，声望号舰队（此时有六艘驱逐舰护航）追击并试图拦截。

意大利第十集团军缓慢向利比亚-埃及边境推进。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号在马达加斯加以东 330 英里处拦截了英国船只
Benavon 号。

Benavon 号用她的 4
英寸火炮进行抵抗，但由于她的炮手经验不足，没有给炮弹装上引信帽，因此击中
Pinguin 号弹仓旁边的其中一枚炮弹没有爆炸。

企鹅人进行了还击。

在 24 人死亡后，贝纳冯号船员剩余的 25 名成员投降了。

在当天向上级提交的有关德国对英国进行空袭的报告中，基思·帕克写道："我们有信心在白天牵制敌人，并阻止他们在我方领土上空取得空中优势，除非他们大幅增加袭击的规模或强度。"

德国海军指出，英国海军炮击和空中轰炸严重破坏了德国为计划入侵英国而集结海军力量的努力。

诺德马克开始支持巡洋舰谢尔海军上将号。

### 地中海

上午7点，法阿·迪·布鲁诺指挥官在地中海地平线上发现一艘船。

意大利潜艇于07:05下潜并试图占据攻击位置，但由于未能靠近，08:40时其再次浮出水面。

09:18，她下沉，但再次未能获得攻击位置。

她最终会放弃这个目标。

### 英国

恶劣的天气限制了德军的活动，使他们只能在白天在英国上空进行小规模的侦察飞行。

一夜之间，50名炸弹手袭击了英国伦敦。

圣保罗大教堂被一枚未能爆炸的炸弹击中；皇家工程兵中尉 R. Davies 和工兵 J.
Wylie 后来因拆除这枚炸弹而被授予乔治十字勋章。

在两架德国轰炸机被击落的这个晚上，伦敦探照灯和高射炮机组人员试图加强协调。

英国皇家工程兵团罗伯特·戴维斯中尉的连队成功地从英国伦敦圣保罗大教堂西南角取出了一枚未爆炸的一吨重的炸弹，然后将其带到乡下引爆。

戴维斯和战友乔治·怀利被授予乔治十字勋章。

## 1940-09-13

### 1940 年 9 月 13 日

意大利军队第一"3 月 23
日"黑衫军师攻占了利比亚的卡普佐堡，该堡在战争开始时被英国占领。

三艘从北非运送部队前往法国的法国船只在地中海撒丁岛以西触雷。

运输船 Ginette Le Borgne 号和 Cassidaigne 号沉没，Cap Tourane 号受损。

德国扫雷船"赫尔曼·克罗内"号在丹麦汉斯特霍尔姆附近触雷沉没。

军士

J.汉娜被授予维多利亚十字勋章。

英国皇家空军第 83 中队的汉普登轰炸机上的一名 18
岁无线电操作员/炮手在比利时安特卫普对入侵驳船的袭击中遭到猛烈的高射炮击中。

无线电操作员和后机枪手的工作站因飞机炸弹舱被直接击中而起火。

两名机组人员跳伞后，飞机的两个油箱被刺穿，汉纳中士独自用灭火器和自己的日志与大火搏斗了十分钟，而他周围却爆炸了无数子弹，他脚下的铝制机身在高温中融化。

这种无私的奉献精神使得飞行员能够将失事的轰炸机安全送回。

坎伯兰号驱逐舰和康沃尔号巡洋舰一起为前往达喀尔的军事护航。

### 大西洋

卡佩里尼司令官在葡萄牙里斯本以西的大西洋拦截了南斯拉夫货轮罗西娜·托皮克号。

经过正式身份确认后，货轮被允许继续航行。

### 中国

13架零式战斗机护送轰炸机袭击中国重庆；零式战斗机击落了27架中国伊-15和伊-16俄制战斗机。

27 架日本 G3M 轰炸机在 13 架 A6M
零式战斗机护航下袭击了中国重庆；中国则出动了 9 架 I-16 和 25 架 I-15bis
战斗机。

此次交战中有三架 A6M 战斗机受损，其中一架由驾驶 I-15bis
战斗机的高有信中尉击落。

### 地中海

阿尔皮诺·巴格诺里尼穿越直布罗陀海峡。

### 英国

恶劣的天气限制了德军空袭的规模，但全天仍有单架轰炸机连续袭击伦敦及其周围的英国皇家空军机场；其中一枚炸弹落在白金汉宫前，另一枚落在宫殿庭院。

白天，三架德国轰炸机被击落。

与此同时，皇家海军将战列舰纳尔逊号和罗德尼号转移到罗塞斯，将战列舰复仇号转移到普利茅斯，以阻止未来几天在有利于登陆的潮汐条件下可能进行的德国登陆。

一夜之间，德国轰炸机袭击了伦敦和加的夫。

英国客船"贝拿勒斯城号"从英格兰南部的利物浦出发，前往加拿大的魁北克和蒙特利尔，成为由海军少将麦金农指挥的盟军
OB-213 护航队的旗舰。

她搭载着90名英国儿童撤离到加拿大。

詹姆斯·莱西追击了轰炸英国伦敦白金汉宫的德国第 55 战斗联队的 He 111
轰炸机，并击落了其中一架。

袭击发生后，他因战斗损伤而不得不跳出自己的飓风战斗机。

罗德尼号驱逐舰抵达英国苏格兰罗塞斯。

彼得·罗德里克 (Peter Roderick)
成为英国伦敦德军空袭最猛烈时期第一个在防空洞中出生的婴儿。

当时他五岁的妹妹多琳后来回忆道："当时没有助产士。

我爸爸和奶奶只用一把小火炬就把他接生了。"

### 美国

P-44 火箭项目（将 P-43 Lancer
战斗机设计改造成火箭推进飞机的计划）被取消。

## 1940-09-14

### 1940 年 9 月 14 日

1940年9月22日，日本帝国大本营不顾日法谈判的进展，下令向印度支那进军。

英国情报部门截获了这条信息，但直到 1940 年 9 月 20 日才被破译。

英国战列舰巴勒姆号 (HMS Barham) 和决心号 (HMS
Resolution)、多艘英国驱逐舰以及法国单桅帆船多米尼司令号 (Commandant
Domine) 和杜博克司令号 (Commandant Duboc)
抵达西非直辖殖民地弗里敦补给燃料。

这些军舰当时正前往法国控制的达喀尔港。

德国反潜拖网渔船 Hinrich Wesselhoft 在挪威卑尔根附近的哈当厄尔峡湾搁浅。

由于损坏过于严重，该船后来被沉没。

意大利潜艇"埃莫"号用鱼雷和甲板炮袭击了位于葡萄牙波尔图以西 500
英里处的英国油轮"圣阿格尼丝"号。

阿道夫·希特勒再次将海狮行动推迟至 1940 年 9 月 17 日。

当晚，英国皇家空军对入侵英国的几个发射点发动了大规模攻击，摧毁了多艘舰船。

道格拉斯·巴德被授予杰出服务勋章。

坎伯兰号巡洋舰脱离与英国皇家巡洋舰德文郡号、澳大利亚号和英国皇家航空母舰皇家方舟号的护航队伍，在佛得角附近巡逻，拦截三艘试图抵达达喀尔的维希法国巡洋舰。

### 法属西非

蒙卡尔姆抵达法属西非的达喀尔。

巡洋舰乔治·莱格斯号抵达法属西非的达喀尔。

### 德国

沃尔特·格拉布曼被授予骑士铁十字勋章。

### 英国

15 时 30 分，150 架德国飞机越过海岸飞往英国伦敦；另有 100 架于 18
时接近。

由于英国战斗机的阻击，大多数轰炸机无法到达目标。

一夜之间，伦敦几乎没有遭到轰炸。

## 1940-09-15

### 1940 年 9 月 15 日

午夜刚过，德国潜艇 U-99 使用甲板炮袭击了位于爱尔兰西北 200
英里处的加拿大船只 Kenordoc，造成 7 人死亡，13
人受伤；该船受损严重，随后被加拿大驱逐舰 HMCS St. Laurent 和英国驱逐舰
HMS Amazon 击沉，并将幸存者带上船。

德国潜艇 U-48 于 00:25 在爱尔兰西北部击沉了英国单桅帆船 HMS Dundee；12
人死亡，83 人获救。

01:23，U-48 用鱼雷袭击了希腊军舰 Alexandros 号，造成 5 人死亡；23
名幸存者被驱逐舰 HMS Wanderer 救起。

凌晨3点，U-48再次发起攻击，击沉英国船只"帝国志愿者"号，6人死亡，33人获救。

06:05，在英国苏格兰外赫布里底群岛以西 180 英里处，德国潜艇 U-65
击沉了挪威船只 Hird；30 名船员全部幸存，被冰岛拖网渔船 Þórólfur 救起。

英国皇家空军斯坎普顿基地（现红箭飞行表演队所在地）的 18
岁英国中士约翰·汉纳因徒手扑灭火焰，拯救受损的汉普顿轰炸机而获得维多利亚十字勋章。

英国皇家空军袭击了德国入侵英国的发射点。

道格拉斯·巴德在英国英格兰南部上空击落了一架德国 Do 17 飞机，并损坏了一架
Do 17 飞机和一架 Ju 88 飞机。

坎伯兰号巡防舰报告称，法国船只进入达喀尔后，行动取消。坎伯兰号巡防舰执行了监视任务。

U-56抵达德国基尔并结束了第十二次巡逻。

### 大西洋

1542 时，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 在葡萄牙圣维森特角以西约
80 英里的大西洋上发现了一艘驱逐舰；她潜入水中以避免被发现。

### 中国

驻扎在中国湖北省宜昌市的日本第12海军航空大队的B5N轰炸机袭击了中国重庆。

### 德国

俾斯麦号战列舰首次从德国汉堡出发。

16 时 58 分，该船在沿易北河航行时与船首拖船 Atlantik
相撞，所幸未造成损坏。

1902 年，她停泊在布伦斯比特尔路 (Brunsbüttel road) 。

夜间，她在英国空袭中发射了 13 枚 105 厘米炮弹、136 枚 37 厘米炮弹和 191
枚 2 厘米炮弹，均未命中。

### 地中海

上午 08 点 07 分，指挥官法阿·迪·布鲁诺 (Faà di Bruno)
在地中海地平线上发现一艘船。

她后来认出这艘船是葡萄牙船，并放弃了追捕。

### 英国

上午11时30分，250架德国轰炸机在战斗机护航下穿越英吉利海峡，其中100架目标是英国伦敦。

14时30分，另外250架轰炸机分两波抵达，其中70架抵达伦敦。

16 时至 6
时，制造喷火式战斗机的南安普敦伍尔斯顿飞机工厂遭到轰炸，但损失不大。

这一天，共有56架德国飞机和29架英国飞机被击落；136名德国飞行员阵亡或被俘，12名英国飞行员阵亡。

一夜之间，德国空军对布里斯托尔、加的夫、利物浦、伦敦、曼彻斯特和南安普敦进行了猛烈轰炸。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 He 111 轰炸机和三架 Bf 109 战斗机。

汉斯-约阿希姆·马赛在英国英格兰伦敦东南部上空击落了一架英国飓风战斗机，这是他的第四架战机。

## 1940-09-16

### 1940 年 9 月 16 日

美国国会通过了《选择性训练和服务法案》。

俾斯麦号战舰进入基尔运河。

意大利第一黑衫军"3 月 23
日"师攻占了埃及西迪巴拉尼，并因补给问题停止了推进。

事实证明，这是意大利人走得最远的一次。

英国轰炸机袭击了英吉利海峡沿岸法国港口的德国入侵驳船，打断了两栖训练演习并造成大量人员伤亡。

德国潜艇 U-99 于凌晨 2 点 41 分在爱尔兰北部击沉了挪威轮船 Lotos；17
名船员全部在两艘救生艇上幸存。

德国轰炸机在爱尔兰海炸毁了英国运兵船阿斯卡号，造成 11 名英国船员和 19
名法国士兵死亡。

从法属赤道非洲利伯维尔驶往达喀尔的法国船只普瓦捷号被英国巡洋舰坎伯兰号拦截。

服用后

坎伯兰号驱逐舰全体船员用炮火击沉了波瓦捷号。

尽管德国军队的最终目的地是挪威，但他们在芬兰的存在还是让苏联感到震惊。

坎伯兰号驱逐舰在前往科特迪瓦的途中拦截了法国商船普瓦捷号。

### 中国

中国共产党新四军攻占中国江苏省姜堰市（现为泰州市的一个区）。

### 英国

上午 7 点 30 分，超过 100 架德国 Bf 109
战斗机突袭英国英格兰肯特郡，引诱英国战斗机，但英国战斗机始终未起飞迎战。

一夜之间，德国轰炸机袭击了伦敦、利物浦、曼彻斯特、考文垂、伯明翰和布里斯托尔。

## 1940-09-17

### 1940 年 9 月 17 日

俾斯麦号战舰于14时48分驶出基尔运河，抵达基尔的舍尔哈芬。

法日就印度支那问题重启谈判；日本提高了要求，并公开威胁法国将采取军事行动。

来自光辉号航空母舰的英国剑鱼式鱼雷轰炸机袭击了利比亚班加西港，炸毁了船只并布雷。

意大利驱逐舰北风之号（Borea）被鱼雷击沉，驱逐舰阿奎洛内号（Aquilone）被水雷击中受损。

意大利商船"格洛丽亚斯特拉号"和"玛丽亚尤金尼亚号"也被击沉。

11 时 55 分，英国巡洋舰 HMS Kent 被意大利飞机发射的鱼雷击中，造成 31
人死亡。

英国驱逐舰 HMS Janus 和 HMS Juno 离开埃及亚历山大，于上午 11
点轰炸了埃及西迪巴拉尼的意大利阵地。

上午11时30分，英国炮艇"瓢虫号"炮轰了埃及索卢姆附近的沿海公路。

希特勒下令推迟"海狮行动"，不再派遣新的驳船抵达，但原有的驳船（1700
艘驳船和 200 艘舰船，可搭载 500,000 人）将保留。

英国情报部门继续认为德国入侵仍有可能；因此，丘吉尔在这一天向议会宣布，接下来的几周将是"严峻而令人焦虑的"。

英国皇家空军第 29 中队全面投入使用博福特 IF 战斗机。

与此同时，另外两个中队（第 600 和 640 中队）也在研制这种机型。

汉斯-约阿希姆·马赛被授予一级铁十字勋章。

### 大西洋

德国潜艇 U-48 袭击了位于英国苏格兰以西 400
英里处的英国客轮贝拿勒斯城号；贝拿勒斯城号当时正在将 90
名英国儿童及其家人疏散到加拿大，但德国船长对此并不知情；两枚鱼雷均未击中目标，U-48
继续跟踪猎物。

德国潜艇 U-99 于 08:32 在英国苏格兰刘易斯岛以西 200 英里处击沉了盟军
HX-71 护航舰队的英国船只 Crown Arun 号；全部 25 名船员被驱逐舰 HMS
Winchelsea 救起。

德国潜艇 U-65 于 16 时 26 分在英国苏格兰刘易斯岛以西 200
英里处击沉了盟军 HX-71 护航舰队的英国船只 Tregenna，33 人死亡，4
人被英国船只 Filleigh 救起。

### 英国

14:00，德国 Ju 88 轰炸机试图袭击英国布里斯托尔的工厂，但被英国皇家空军第
152 中队的喷火战斗机击退。

15 时 30 分，一支改装的 Bf 109 战斗轰炸机编队袭击了肯特；其中 4
架被英国战斗机击落，没有造成太大损失。

在柏林，阿道夫·希特勒无限期推迟了"海狼"行动，但赫尔曼·戈林被允许继续对英国进行空袭。

与此同时，在伦敦，温斯顿·丘吉尔宣布，迄今为止，闪电战中已有 2,000
名平民死亡，8,000 人受伤。

一夜之间，超过 350 吨炸弹被投向伦敦、南威尔士和利物浦。

詹姆斯·莱西在英国英格兰阿什福德上空被 Bf 109 战斗机击落。

英国皇家空军在英国英格兰米德尔塞克斯郡的西德雷顿皇家空军基地恢复雷达训练，因此迫使该地的英国皇家空军新兵训练营迁至英国约克郡的哈罗盖特，随后又迁至英国什罗普郡的布里奇诺斯。

## 1940-09-18

### 1940 年 9 月 18 日

德国潜艇 U-48 于 0007 时击沉英国船只 Marina，2 人死亡，37 人幸存。

18时49分，U-48再次袭击，击沉英国船只马格达莱纳号，31名船员全部遇难。

USS S-31 重新投入使用。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Do 17 飞机和一架 Ju 88 飞机。

皇家海军坎伯兰号与澳大利亚皇家巡洋舰澳大利亚号一起追击法国战舰格洛尔号、乔治斯莱格号和蒙卡尔姆号（注：这些舰船从达喀尔起航时未被发现。法国舰船后来被皇家巡洋舰康沃尔号和德里号拦截。巡洋舰格洛尔号被说服驶入卡萨布兰卡，但其他舰船返回达喀尔）。

### 大西洋

凌晨 00:01，U-48 号潜艇在爱尔兰以西 600
英里处发射鱼雷击中了英国客轮"贝拿勒斯城号"，该船当时正搭载 90
名英国儿童及其家人前往加拿大撤离。

轮船严重倾斜，导致许多救生艇无法下水。

该船于凌晨 00:30 左右沉没，船上有 121 名船员和 134 名乘客（其中包括 77
名儿童）。

驱逐舰飓风号于次日抵达并救出 105 名幸存者。

此事发生后，英国政府暂停了送儿童出国的政策。

14 时 10 分，阿尔皮诺·巴尼奥利尼 (Alpino Bagnolini) 在葡萄牙波尔图以西
20 英里处发现一艘货轮。

她于15:00下潜，接近目标并确定目标是西班牙货轮Cabo Tortosa。

指挥官弗朗哥·皮托尼 (Franco Pittoni)
考虑停船并检查文件，但由于地平线上出现烟雾，担心是盟军战舰，皮托尼决定绕过文件检查并攻击货轮。

15 时 43 分，一枚舰首鱼雷击中卡波托尔托萨号，约 1.5 小时后该号沉没。

机上所有人员幸存，后来被西班牙船只蒙特阿亚拉 (Monte Ayala) 救起。

### 中国

康德皇帝在伪满首都新京主持了伪满国家忠烈祠的落成典礼。

### 法国

位于法国巴黎的美国图书馆重新开放。

格洛瓦尔号从法国土伦出发，前往法属赤道非洲利伯维尔。

### 法属西非

蒙卡尔姆离开法属西非的达喀尔。

巡洋舰乔治·莱格斯号从法属西非的达喀尔出发。

### 日本

赤城号离开日本吴市。

### 葡萄牙

意大利潜艇"巴格诺利尼" (Bagnolini)
在葡萄牙波尔图附近用鱼雷击沉了西班牙中立船只卡波托尔托萨 (Cabo
Tortosa)，该船由塞维利亚的 Ybarra & Compania 所有。

沉没过程持续了90多分钟，没有造成人员伤亡，但仍然是一次令人遗憾的事件。

这艘西班牙船只被怀疑载有运往英国的货物，但实际上并非如此，它只是从韦尔瓦驶往毕尔巴鄂。

巴格诺利尼号的海军少尉托索尼·皮托尼 (Tosoni Pittoni)
浮出水面以核实船只的身份和货物，但看到地平线上冒烟，并担心可能是来自直布罗陀的皇家海军部队，因此决定发动攻击。

船员被西班牙船只"蒙特阿亚拉"号救起。

每次点击费用，

### 英国

大约凌晨 00:15，德国对伦敦牛津街发动了无差别空袭，Peter Robinson 和 John
Lewis 商店均遭到严重损坏；此外，内殿图书馆和郡政厅也遭到袭击。

中午时分，70 架德国 Ju 88 轰炸机在 100 架 Bf 109
战斗机的护送下穿越英吉利海峡，遭到英国皇家空军第 11
大队的英国战斗机拦截；其中 60 架轰炸机将抵达英国伦敦并投下炸弹。

16时，200架轰炸机分多波袭击了英格兰南部肯特郡的目标，与第11、第12大队的战斗机交战，损失了23架轰炸机和10架战斗机，但击落了12架英国战斗机。

一夜之间，伦敦遭到多波轰炸；利物浦、曼彻斯特、布里斯托尔等城市也遭到袭击。

每次点击费用，

汉斯-约阿希姆·马赛在英国英格兰多佛上空击落了一架英国喷火式战斗机，这是他的第五次击落记录。

## 1940-09-19

### 1940 年 9 月 19 日

英国皇家空军的威灵顿号、汉普登号和惠特利号轰炸机袭击了法国海岸港口的德国入侵驳船。

一架汉普顿轰炸机失踪。

袭击发生后，阿道夫·希特勒命令驳船分散，以尽量减少进一步的损失。

迄今为止，为计划入侵而集结的 1,918 艘驳船中，已有 214 艘被英国空袭摧毁。

英国劳工大臣埃内斯特·贝文宣布，截至1940年8月底，英国登记在册的拒服兵役者人数为51261人。

英国轰炸机在法国勒阿弗尔击沉了德国鱼雷艇 T-3 号，造成 9 人死亡，12
人受伤。

T-3 随后被打捞上来并进行修复。

意大利潜艇阿基米德号和古列尔莫蒂号以及驱逐舰利昂号、潘特拉号、巴蒂斯蒂号和马宁号在红海搜寻盟军护航队
BN-5。

他们未能找到目标。

意大利潜艇指挥官法阿·迪·布鲁诺 (Faa Di Bruno) 袭击了直布罗陀以西 700
英里处的一艘船只，但没有成功。

意大利潜艇"古列尔莫"号在西班牙北部的比斯开湾击沉了西班牙拖网渔船"Almirante
Jose De Carranza"号，仅有 1 艘幸存。

意大利潜艇"Serpente"号误将意大利潜艇"Marcantonio
Colonna"号识别为敌方潜艇，并在意大利以南 59 英里处发射了一枚鱼雷。

鱼雷未击中目标。

### 锡兰

罗汉·阿梅拉塞克拉 (Rohan Amerasekera) 报名加入了英国皇家空军。

### 日本

帝国会议期间，伏见亲王表达了对日德同盟的担忧。

### 地中海

17 时 20 分，法阿·迪·布鲁诺指挥官在地中海地平线上发现一艘货轮。

20时45分，意大利潜艇发射一枚鱼雷，未击中目标。

20时53分，第二枚鱼雷发射，2分15秒后命中。

受损的目标船只将能够逃离潜艇。

### 英国

恶劣的天气限制了白天的空中活动，因此德军只发起了侦察任务。

执行侦察任务的 5 架 Ju 88 轰炸机失踪，其中一架因引擎故障于 15:00
被迫降落在英国皇家空军奥金顿基地。

一夜之间，英国伦敦在20点到午夜之间遭到数次轰炸。

第
71"鹰"中队在英国英格兰北约克郡丘奇芬顿皇家空军基地组建，这是英国皇家空军第一个由美国志愿飞行员组成的战斗机中队，由中队长欧内斯特·比特米德
(Earnest Bitmead) 指挥。

该中队最初配备的是布鲁斯特水牛战斗机，很快就重新装备了霍克飓风战斗机。

### 美国

在普吉特湾海军造船厂进行维修期间，美国海军"俄克拉荷马号"驱逐舰与港口拖船"戈利亚号"相撞。

蒂泽德科学考察团的英国成员在美国华盛顿特区的沃德曼公园酒店会见了美国同行，并开始交换迄今为止的科研成果，尤其是雷达技术。这次首次会面几乎立即导致了双方雷达的巨大改进，并导致了相关领域的进一步发展，例如近炸引信的开发。

## 1940-09-20

### 1940 年 9 月 20 日

### 大西洋

德国潜艇 UA 号于凌晨 00:27 在爱尔兰以西 400 英里处击沉了巴拿马运煤船
Tuira 号，造成 2 人死亡。

德国潜艇 U-46 于 21 时 50 分在爱尔兰西北 50
英里处用鱼雷击中并损坏了希腊船只 Leonidas M.
Valmas；由于船上装载有木材，该船不会沉没，但 16
名船员在火灾中丧生；两名幸存者被英国驱逐舰 HMS Arrow 救起。

在爱尔兰马林角以北10英里处，21时20分至21时26分之间，德国潜艇U-138向盟军护航队OB-216发射了三枚鱼雷；三枚鱼雷全部命中，南斯拉夫运煤船"博卡"号沉没（8人死亡，26人幸存），英国客轮"西姆拉城"号沉没（3人死亡，182名船员和165名乘客幸存）；英国鲸鱼加工船"新塞维利亚"号受损，但一直漂浮到第二天（2人死亡，282人幸存）。

### 比利时

第一批囚犯抵达比利时的布伦东克堡。

### 法属印度支那

让·德库允许日本军队进入法属印度支那的海防港。

### 印度洋

盟军护航队 BN-5
迄今为止成功躲避了意大利驱逐舰和潜艇的追击，但在红海被意大利飞机发现并袭击。

英国船只 Bhima 号因险些遭击沉而受损，必须被拖至亚丁搁浅。

护航的新西兰巡洋舰 HMS Leander 遭到袭击，但没有受到任何损坏。

一架意大利轰炸机被击落。

德国武装商船亚特兰蒂斯号在马达加斯加和澳大利亚之间中途的印度洋上击沉了法国客轮
Commissaire Ramel，造成 3 人死亡。

63 名船员被囚禁在亚特兰蒂斯号上，其中大部分是澳大利亚人。

亚特兰蒂斯号的队长罗格原本想将他的 230 名囚犯转移给拉梅尔 (Ramel)
委员，并将这艘法国船作为战利品船送回德国，但实际情况不允许他这样做。

同日，英国皇家海军组成由澳大利亚巡洋舰堪培拉号、澳大利亚武装商船巡洋舰韦斯特拉利亚号、英国巡洋舰开普敦号、英国巡洋舰德班号组成的特遣舰队，寻找并击沉亚特兰蒂斯号。

### 意大利

卡佩里尼司令官于 12 时 30 分从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于 16 时
25 分返回。

### 英国

三波德国 Bf 109 战斗机总计超过 100
架，飞越英吉利海峡飞往英国伦敦；他们成功引诱英国战斗机并击落其中 7
架（杀死 4 名飞行员），而自己则损失 2 架。

一夜之间，伦敦遭到德国轰炸机的袭击。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders)
在英国英格兰邓杰内斯附近击落了英国皇家空军第 92
中队的两架喷火式战斗机，这是第 39 次和第 40 次胜利。

## 1940-09-21

### 1940 年 9 月 21 日

德国潜艇 U-138 于凌晨 2 点 27 分袭击了距爱尔兰马林角 10 英里的盟军护航队
OB-216，损坏了英国船只帝国冒险号，造成 21 人死亡。

帝国冒险号被拖走，但于 9 月 23 日沉没。

德国潜艇 U-47 在爱尔兰以西 400 英里处发现盟军护航队 HX-72。

由于只剩下一枚鱼雷，并且看到如此多的潜在目标（护航队包含 41 艘商船，只有
4 艘驱逐舰、1 艘单桅帆船和 2 艘护航轻型护卫舰），U-47 冈瑟·普里恩
(Günther Prien) 的指挥官通过无线电将这一发现报告给了其他 8 艘德国潜艇。

凌晨 3 点 12 分至 4 点 47 分之间，德国潜艇 U-99 击沉了英国油轮
Invershannon（16 人死亡，32 人幸存）、英国轮船 Baron Blythswood（34
名船员全部死亡）和英国轮船 Elmbank（2 人死亡，54 人幸存）。

06:14，德国潜艇 U-48 击沉英国船只 Blairangus（6 人死亡，28 人幸存）。

23时10分，德国潜艇U-100击沉了英国船只Canonesa（1人死亡，62人幸存）、英国船只Dalcairn（48名船员全部幸存）和英国油轮Torinia（55名船员全部幸存）。

23 时 38 分，U-48 再次袭击，损坏英国船只 Broompark（1 人死亡）。

英国航空母舰皇家方舟号、战列舰巴勒姆号、战列舰决心号、巡洋舰德文郡号、法国单桅帆船多米尼司令号、法国单桅帆船杜博克司令号和法国单桅帆船萨沃尼昂德布拉扎号，以及多艘驱逐舰和运兵船从西非弗里敦出发前往达喀尔。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 因成为首位取得 40
次胜利的战斗机飞行员而被授予骑士铁十字勋章橡叶勋章。

坎伯兰号驱逐舰加入了皇家方舟号驱逐舰、皇家战列舰决心号和巴勒姆号、皇家巡洋舰德文郡号、澳大利亚号和舰队驱逐舰的行列，支援自由法国在达喀尔的登陆，并在近海执行防御巡逻任务（"威胁行动"。

### 英国

在这一天的大部分时间里，德国空军只对英国派出了侦察任务。

当天唯一的一次大规模袭击发生在 18 点，当时有超过 200
架飞机飞往英国伦敦；这次袭击被英国战斗机击退。

在伦敦，英国政府正式批准将地铁车站用作防空洞，尽管这种用途已经实施了一段时间；许多车站已经配备了急救站、食堂、铺位和厕所。

皮卡迪利线奥德维奇支线附近的地铁隧道采用混凝土加固，用于存放大英博物馆的古董和文物，例如埃尔金大理石雕。

一夜之间，伦敦和利物浦遭到轰炸。

## 1940-09-22

### 1940 年 9 月 22 日

莫斯科电台报道称，英国皇家空军的轰炸基本摧毁了英吉利海峡沿岸的德国入侵舰队。

法国暂时同意满足日本对印度支那日益增长的要求。

英国皇家海军于凌晨 3 点从航空母舰 HMS Furious 上发射 11
架剑鱼式鱼雷轰炸机和 6
架贼鸥战斗机/俯冲轰炸机，攻击位于挪威特隆赫姆的德国阵地。

恶劣天气导致海面波涛汹涌，迫使"愤怒号"提前返回苏格兰。

飞机返航时，1 架剑鱼式飞机在搜寻暴怒号航空母舰时燃料耗尽（3 人死亡），3
架剑鱼式飞机坠毁在挪威（9 架被俘），1 架剑鱼式飞机和 1
架贼鸥式飞机坠毁在瑞典（5 架被俘）。

英国驱逐舰杰维斯号、詹纳斯号、朱诺号和莫霍克号轰炸了埃及西迪巴拉尼的意大利阵地。

英国潜艇 HMS Truant 号在意大利那不勒斯以西 10 英里处击沉了意大利船只
Provvidenza。

英国潜艇 HMS Osiris 在意大利巴里以东 75
英里的亚得里亚海击沉了意大利驱逐舰 Palestro。

### 大西洋

盟军护航队 HX-72
在前一天被发现并袭击后，继续在大西洋爱尔兰伊尼什特拉赫尔以西约 600
英里处遭到德国潜艇的袭击。

0022 至 0214 时之间，德国潜艇 U-100（Joachim Schepke 号）击沉了英国轮船
Empire Airman 号（33 人死亡，4 人获救）、英国油轮 Frederick S. Fales
号（11 人死亡，32 人获救）、英国轮船 Scholar 号（45
名船员全部幸存）、挪威轮船 Simla 号（5 人跳海溺水身亡，包括船长 Hans von
Krogh，31 人幸存；查看更多细节）以及其他三艘船只。

载有废金属和钢铁的 6,031
吨重的"西姆拉"号右舷舰桥前方被鱼雷击中，在船员释放救生艇之前迅速沉没；幸存者被轻型护卫舰
HMS Heartsease (K 15) 救起。

07:40，U-32 用甲板炮袭击了英国军舰 Collegian，但 Collegian
的反击击退了这次袭击。

与此同时，在法罗群岛以南 100 英里处，德国潜艇 U-31 于 17 时 55
分用甲板炮火击沉了法罗群岛拖网渔船"英国国旗号"，7 名船员全部幸存。

在距法国波尔多附近一英里的海岸，英国潜艇金枪鱼号击沉了挪威客轮蒂拉纳号；金枪鱼号的指挥官并不知道蒂拉纳号是今年6月被德国武装商船亚特兰蒂斯号夺取的一艘战利品船，船上载有274名囚犯；88名死者中，只有一人是德国人；其余均为友好国家的平民。

每次点击费用，

### 意大利

列奥纳多达芬奇于上午9点从意大利那不勒斯启航前往法国波尔多。

### 英国

恶劣的天气限制了双方的飞行；白天只有 1
架德国飞机（一架在怀特岛附近执行侦察任务的 Ju 88
轰炸机被击落，机组人员全部被俘）和 3
架英国飓风战斗机（在巡逻时在雾中迷失）被摧毁。

一夜之间，英国伦敦遭到德国轰炸机的猛烈轰炸。

## 1940-09-23

### 1940 年 9 月 23 日

不求回报。

英国潜艇 H-49 在荷兰泰尔斯海灵岛西北 7 英里处击沉了德国船只海姆达尔号。

英国国王乔治六世设立了乔治十字勋章，作为平民的维多利亚十字勋章的同等勋章。

美国海军 R-1 号驱逐舰重新投入使用。

班塔姆向位于美国马里兰州霍拉伯德营的美国陆军车辆测试中心交付了一辆原型车，正式名称为"Pilot"，但昵称"Blitz
Buggy"，以满足吉普车的开发要求。

坎伯兰号提供海军炮火支援，被岸炮发射的 9.4
英寸炮弹击中。蒸汽管道破裂导致电力中断，船只停止运行。（注：出于预防措施，4
英寸弹药库被淹没。）

### 加拿大

英国在加拿大新斯科舍省哈利法克斯接收了 7 艘美国驱逐舰。

### 中国

斯图尔特号驱逐舰离开中国。

### 法国

法国开始实行食物配给。

### 德国

英国皇家空军轰炸机司令部派出129架轰炸机对德国柏林进行夜间袭击，造成的损失很小。

沃纳·默尔德斯在德国柏林被阿道夫·希特勒授予骑士十字勋章和橡树叶勋章。

### 英国

两次德国空袭分别于 09:30 和 17:30
接近英国伦敦，但只有极少数飞机抵达伦敦，被英国皇家空军战斗机击退；德国损失了
10 架 Bf 109 和 1 架 Bf 110 战斗机，而英国损失了 11 架战斗机。

一夜之间，德国轰炸机袭击了伦敦和利物浦。

## 1940-09-24

### 1940 年 9 月 24 日

英国汽油价格上涨至每加仑2先令2便士。

日军占领了印度支那的谅山。

威胁行动：一夜之间，法属西非总督皮埃尔·博瓦松拒绝了自由法国要求投降达喀尔的要求。

07:00，英国驱逐舰财富号发现维希法国潜艇阿贾克斯号，用深水炸弹迫使该潜艇浮出水面，并在俘虏61名船员后用炮火将其击沉。

英国战列舰巴勒姆号在达喀尔港炮击了法国战列舰黎塞留号；黎塞留号被两枚炮弹击中，且自身还发生误击。

法国海岸炮台能够在上午10点时迫使英国舰队撤退。

下午，英国舰队归来。

法国海岸炮兵再次开火，向巴勒姆号击中四发炮弹，并再次击退英国舰队。

遥远的北方，来自阿尔及利亚和摩洛哥的 64
架维希法国轰炸机对直布罗陀进行了报复性轰炸，造成一艘船只受损。

英国国王乔治六世设立乔治十字勋章，奖励那些在敌人面前表现出勇气的人。

道格拉斯·巴德战时晋升为飞行中尉。

### 大西洋

英国潜艇 HMS Cachalot 号在法国比斯开湾袭击了一艘德国潜艇，但没有成功。

英国潜艇 HMS Tuna 号在法国圣纳泽尔以西 35 英里处击沉了德国弹射船
Ostmark。

德国 S-30 型鱼雷艇在英国英格兰诺福克郡大雅茅斯 10
英里外的北海击沉了英国轮船 Continental Coaster，造成 4 人死亡。

阿尔皮诺·巴格诺里尼在大西洋上 2,000 米处发现了一架桑德兰飞机。

意大利潜艇用机枪向飞机射击，声称击中了飞机并迫使其掉头。

### 意大利

Scirè 号从意大利拉斯佩齐亚出发前往直布罗陀，船上载有三枚载人鱼雷。

### 英国

上午8时30分和上午11时15分，200架德国轰炸机在400架战斗机的护航下，起飞攻击位于英国英格兰南部肯特郡的目标；朴茨茅斯、南安普敦和附近伍尔斯顿的喷火战斗机工厂都在目标之列。

与此同时，英国政府宣布扩大撤离计划，目前伦敦地区已有44.4万名儿童撤离。

当晚德国轰炸机的到来标志着伦敦连续第18个夜晚遭到轰炸；利物浦、邓迪和其他城镇也遭到轰炸。

## 1940-09-25

### 1940 年 9 月 25 日

维希法国设立了军事法庭来审判危害国家罪。

没有人上诉，判决将在24小时内执行。

德国商船威悉号在墨西哥曼齐洛海域被加拿大皇家海军武装商船罗伯特亲王号截获。

法国将印度支那割让给日本，但战斗仍在继续。

光明行动：英国皇家海军给两艘老式油轮"War Nizam"和"War
Nawab"各装上2000-3000吨重油、柴油和汽油，从英格兰东南部的希尔内斯和英格兰南部的朴茨茅斯出发，并由驱逐舰、扫雷舰和鱼雷艇护航。

这两艘油轮原本要充当火船，对付聚集在英吉利海峡法国港口的德国入侵驳船，但随着战争尼扎姆行动的失败，这一行动被取消。

威胁行动：英国舰队于早晨炮击了法属西非的达喀尔。

09:00，法国潜艇"贝维齐尔斯"号袭击了英国战列舰"决心"号，使其受损；"决心"号不得不由战列舰"巴勒姆"号拖回，其余英国军舰则撤退。

在进入达喀尔的所有尝试都失败后，英国战时内阁决定取消该行动。

与此同时，来自阿尔及利亚和摩洛哥的维希法国轰炸机再次轰炸直布罗陀，以报复英国和自由法国对达喀尔的袭击，轰炸导致港口设施受损，英国反潜拖网渔船
Stella Sirius 沉没。

德国潜艇 U-32 于凌晨 3 点 25 分在爱尔兰以西 500 英里处击沉了英国船只
Mabriton；12 人死亡，25 人幸存。

德国潜艇 U-43 于 13 时 30 分在爱尔兰以西 400 英里处击沉了英国船只
Sulairia，1 人死亡，56 人幸存。

不久之后，即 14:00 时，在爱尔兰以西的同一地区，德国潜艇 U-29
袭击了英国船只 Eurymedon；该船两天后沉没；最终伤亡名单包括 20 名船员和 9
名乘客身亡；42 名船员和 22 名乘客幸存。

阿道夫·加兰德因击杀 40 人而被阿道夫·希特勒授予橡叶骑士十字勋章。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫通知德国驻苏联大使馆，日本可能与德国和意大利结成联盟。

如果发生这种情况，大使必须将此消息告知苏联，并向苏联保证，这一联盟旨在阻止美国参战，绝不会违背苏联的利益。

### 意大利

卡佩里尼司令于上午 08:20 离开意大利拉斯佩齐亚参加演习，并于下午 7:05
返回。

### 英国

11时45分，27架德国轰炸机在30架战斗机的护航下，袭击了位于英国英格兰西南部菲尔顿的布里斯托尔飞机公司工厂，建筑工棚和8架新建飞机被毁，132人死亡，315人受伤；德军损失飞机6架（8架死亡，10架被俘），英军损失战斗机4架（1架死亡）。

16时47分，24架德国轰炸机在12架Bf
110战斗机护航下，袭击了英格兰南部的普利茅斯，损失1架轰炸机。

一夜之间，伦敦和其他城市遭到轰炸，而其他德国轰炸机则在泰晤士河口埋设了水雷。

英国政府向媒体发表声明，正式承认将伦敦地铁站用作防空洞，以此公开承认失败。

## 1940-09-26

### 1940 年 9 月 26 日

英国潜艇 HMS Tribune 向法国洛里昂附近的德国潜艇 U-138 发射了四枚鱼雷。

所有鱼雷均未命中。

深夜，德国驻苏联大使分享了日本即将加入德意军事同盟的消息。

苏联立即抱怨称，根据《苏德互不侵犯条约》，该联盟的文本，包括任何秘密条款，应该在签署之前与苏联共享。

埃里希·雷德尔会见了阿道夫·希特勒，他从英国在历史上对该地区的重要性推断出，意大利在地中海的领土面临着被英国攻击的危险。

为了防止这种情况发生，他建议希特勒制定夺取直布罗陀、加那利群岛和苏伊士运河的计划。

### 大西洋

德国潜艇 U-32（汉斯·耶尼施 (Hans Jenisch) 号）于凌晨 2 点 34
分袭击了距爱尔兰以西 400 英里的盟军护航队 OB 207，击沉了英国船只
Corrientes（50 名船员全部被瑞典船只 Kolsnaren 号救起），击沉了挪威船只
Tancred（更多细节将在下文中公布），并于凌晨 1 点 37 分击沉了英国船只
Darcoila（31 名船员全部遇难）。

由于前舱进水，坦克雷德号沉没在船头，并在八分钟内沉没；36
名船员乘坐三艘救生艇（所有船员都幸存下来），但船长和其他少数人重新登船以获取额外的补给（但由于无法进入船长的船舱，他们未能取回有价值的文件）；所有人都在坦克雷德号沉没后幸存下来。

U-32 用甲板炮向已解散的护航队中的各艘船只射击，并多次命中。

德国潜艇 U-46 于凌晨 1 点 53 分在爱尔兰西南 350
英里处击沉了英国船只海岸之翼号，16 名船员全部遇难。

21时20分，U-46再次发起攻击，击沉无护航的瑞典船只Siljan号，9人死亡，18人幸存。

0050 至 0052 时之间，德国潜艇 U-137 向距爱尔兰穆莱特半岛 10 英里的盟军
OB-218 护航队发射了三枚鱼雷，击沉了英国船只曼彻斯特旅号（44 名船员和 8
名海军人员死亡，4 人幸存），并击伤了英国船只阿山蒂安号（4 人死亡）。

01:35，U-137 再次袭击，击沉了同一支护航队的英国船只 Stratford，2
人死亡，32 人幸存。

德国武装商船巡洋舰雷神号在巴西纳塔尔西北 400
英里处用甲板炮击沉了挪威捕鲸工厂船科斯莫斯号，船上 89
名船员被囚禁；雷神号船长卡尔后来因在击沉科斯莫斯号船之前没有将船上珍贵的鲸油货物转移上船而受到批评。

### 法属印度支那

日本在印度支那的同塔进行了两栖登陆；当天晚些时候，日军占领了河内附近的嘉林机场和几个铁路站场。

当晚，昭和天皇下令停止印度支那的战斗，因为法国人已于前一天投降。

### 意大利

萨尔瓦多·托达罗被任命为卡佩里尼司令的指挥官，接替克里斯蒂亚诺·马西。

### 英国

16时30分，100架德国飞机袭击了英国英格兰南安普敦，对生产喷火战斗机的伍尔斯顿工厂造成破坏。

英国皇家空军声称击落了 16 架轰炸机和 16
架战斗机，这个数字可能被高估了，同时损失了 10 架战斗机和 3 名飞行员。

一夜之间，英国伦敦连续第26晚遭遇轰炸，利物浦等城镇也遭到袭击。

在英国，克罗伊登保守党议员亨利·威林克被任命为无家可归者特别专员，负责为那些因敌方空袭而无家可归的公民组织援助服务。

## 1940-09-27

### 1940 年 9 月 27 日

德国、意大利、日本签署了三国同盟条约。

在爱尔兰以西 300 英里处，德国潜艇 U-31 于 11 时 13 分击沉了挪威轮船
Vestvard 号（1 人死亡，30 人在一艘救生艇上幸存），德国潜艇 U-37
于午夜前不久击沉了埃及轮船 Georges Mabro 号（船上人员全部遇难）。

在法国圣纳泽尔以西 500 英里处，德国潜艇 U-46
因机械故障突然潜水，造成潜艇上校海因里希·申克和潜艇副官威廉·雷死亡；控制权恢复后，指挥官中止任务，返回圣纳泽尔进行维修。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Bf 109 飞机。

### 大西洋

英国扫雷舰 HMS Halcyon 在英国英格兰北部北海蒂斯河河口触雷，严重受损。

前一天在大西洋被 U-32 潜艇击沉的挪威船只坦克雷德 (Tancred)
的幸存者被挪威汽车商人三色 (Tricolor)
救起；他们将在大约一周后抵达美国纽约。

### 意大利

卡佩里尼司令于上午8点从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于下午4点30分返回。

### 地中海

列奥纳多·达·芬奇曾穿越直布罗陀海峡。

### 英国

上午9点，80架德国轰炸机在100架战斗机的护航下飞越肯特郡，飞往英国伦敦；大多数轰炸机在梅德斯通和汤布里奇附近折返，但有一些轰炸机通过并在伦敦上空投下了炸弹。

上午 11 时 20 分，25 架轰炸机在 45 架 Bf 110
战斗机护航下，在抵达布里斯托尔的工业目标前遭到拦截。

12 时至 12 时 30 分之间，300
架德国飞机（其中大部分为战斗机）在伦敦附近进行扫荡并陷入混战；其中 20
架轰炸机轰炸了伦敦。

到当天结束时，德国损失了 21 架轰炸机和 34 架战斗机，而英国损失了 27
架战斗机，13 名飞行员丧生。

一夜之间，伦敦、利物浦、爱丁堡、伯明翰和诺丁汉遭到轰炸。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

汉斯-约阿希姆·马赛在英国伦敦上空击落了他的第六架战机------一架英国飓风战斗机。

在此过程中，他放弃了作为僚机的职责，将这一职责交给了飞行队长阿道夫·布尔
(Adolf Buhl)，而布尔恰好在这次交战中被击落。

英国报纸《每日先驱报》在头版报道说，1940 年 9 月 17
日，贝拿勒斯城号客轮被上尉海因里希·布莱希罗特发射的鱼雷击沉，船上六名撤离儿童从大西洋中部的一艘救生艇获救。

乔治·鲍里斯从英国通过英国广播公司向法国民众发表广播，宣布法国维希政权将负责法国占领区和非占领区的粮食配给，从而将维希政权诬蔑为以法国人民遭受苦难为代价支持德国占领者的通敌政权。

鲍里斯提醒法国人民，在德国占领之前，法国的农业已经自给自足，因此占领和通敌者应该为粮食短缺负责。

### 美国

美国宣布，从 1940 年 10 月 15
日起，将对除西半球和英国以外的所有国家实施废铁和废钢出口禁令。

## 1940-09-28

### 1940 年 9 月 28 日

首艘购买的美国驱逐舰抵达英国。

德国潜艇 U-32 于 16 时 09 分在爱尔兰以西 350 英里处击沉了英国船只 Empire
Ocelot；2 人死亡，32 人被英国驱逐舰 HMS Havelock 救起。

德国潜艇 U-37 于 20:00 击沉了已经弃船的英国船只科连特斯号；9 月 26
日，该船又被 U-32 击伤。

德国驱逐舰埃克霍尔特号、里德尔号、洛迪号、加尔斯特号、伊恩号和施泰因布林克号从法国布列斯特出发，在英吉利海峡西端的法尔茅斯湾布雷。

与此同时，英国反潜拖网渔船"Recoil"号在英国南部波特兰比尔附近的英吉利海峡触雷沉没，25人死亡。

德国油轮 Shell II 号在荷兰斯凯尔特河被英国轰炸机击沉。

澳大利亚驱逐舰斯图尔特号和英国飞机在距埃及 12
英里处击沉了意大利潜艇贡德尔号。

贡德尔号携带三枚载人鱼雷，准备用于攻击英国地中海舰队，因此这一袭击亚历山大舰队的计划被挫败。

贡德尔号的全部 43 名船员和 4
名鱼雷驾驶员均被澳大利亚皇家海军斯图亚特号救起。

英国潜艇"潘多拉号"在利比亚班加西和托布鲁克之间 10
英里处击沉了意大利船只"法米利亚号"。

意大利鱼雷艇"恩里科·科森茨"号发起反击，但未获成功。

汉斯-约阿希姆·马赛在英吉利海峡上空击落了他的第七架战机------一架英国喷火式战斗机。

他的战斗机在交战中受损，但他得以在法国紧急迫降。

### 大西洋

意大利潜艇"列奥纳多达芬奇"号在直布罗陀以西的大西洋上发现了英国驱逐舰"威沙特"号，该舰正在为英国战列巡洋舰"声望"号护航。

12时20分，她试图进入攻击位置，但未能成功。

两分钟后，英国人用深水炸弹对她进行反击，迫使列奥纳多达芬奇号一直潜伏在水面下直到19:29。

### 德国

俾斯麦号战舰从德国基尔出发前往戈滕哈芬（格丁尼亚），占领波兰，然后进入波罗的海进行试验。

### 英国

上午10点，超过120架德国飞机分两波越过英国英格兰南部肯特郡海岸，其中大部分被英国战斗机拦截，只有6架轰炸机能够到达伦敦投放炸弹。

13 时 30 分，35 架德国轰炸机在 125
架战斗机的护送下袭击了肯特郡的目标；该编队于 14 时 10 分被击退。

14 时 15 分，60
架德国飞机从法国瑟堡飞往英国南部的朴茨茅斯，在英吉利海峡上空遭到拦截，并向水中投放炸弹，返回基地。

虽然大多数德军任务都未能击中目标，但当天的击杀率对德军有利：16
架英国战斗机被击落，9 名飞行员丧生，而德军仅损失了 6 架战斗机。

一夜之间，伦敦遭到猛烈轰炸，利物浦也遭到袭击；与此同时，德国飞机在泰晤士河口布雷。

近五十万母亲和儿童开始撤离英国伦敦。

### 美国

美国副国务卿萨姆纳·威尔斯在一份声明中表示，绝大多数美国人决心向英国人民提供一切物质支持和援助，"帮助他们以英勇精神成功保卫家园，这种英勇精神无愧于这个骄傲民族的最优良传统"。

## 1940-09-29

### 1940 年 9 月 29 日

在先前的袭击驱散了盟军 OB-218 护航队后，德国潜艇 U-32
从后面追上了独自航行的英国船只 Bassa，并于 0053
时在英国和冰岛之间的罗卡尔岛西南的船尾附近发射了一枚鱼雷击中了 Bassa
号。

U-32 发现巴萨号的船员已弃船，但船长乔治·爱德华·安德森、其他 48
名船员和一名海军炮手从此失踪。

来自埃及亚历山大的英国军舰炮击了利比亚的沿海公路，并袭击了利比亚沿海的意大利船只。

在海上时，Scirè 用载人鱼雷袭击直布罗陀的任务被取消。

行动放弃后，坎伯兰号返回了英属西非（现塞拉利昂）弗里敦。

### 大西洋

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 离开了亚速尔群岛海域。

### 法国

古列尔莫·马可尼抵达法国波尔多。

### 意大利

卡佩里尼司令号于 18 时 49 分从意大利拉斯佩齐亚出发，开始第三次战斗巡逻。

### 英国

16:00，大批德国飞机（主要为战斗机）在英国南部英格兰肯特郡进行扫荡；此次扫荡未能吸引英国战斗机。

一夜之间，伦敦遭到严重轰炸，利物浦也遭到袭击。

### 美属太平洋岛屿

由哈罗德·罗伯茨 (Harold C. Roberts) 少校指挥的美国海军陆战队中途岛支队
(United States Marine Corps Midway Distributed)
舰队海军陆战队抵达中途岛并开始扎营和设置防御设施。

## 1940-09-30

### 1940 年 9 月 30 日

英国监视舰 HMS Erebus 在驱逐舰 HMS Vesper 和 HMS Garth
的护航下，从多佛海峡向加莱附近的德国炮台发射了 17 枚 15 英寸炮弹。

9 月 28 日，英国武装游艇 HMY Sappho 和扫雷船 HMT Comet 被德国驱逐舰
Eckholdt、Riedel、Lody、Galster、Ihn 和 Steinbrinck
布设的水雷击沉于英格兰西南部法尔茅斯附近。

分别有29人和15人死亡。

德国潜艇 U-37 于上午 10 点 13 分在爱尔兰以西 300
英里处击沉了英国船只萨马拉号，船上人员全部遇难（65 名船员、1 名炮手和 2
名乘客）。

21时56分，在同一地区，U-37击沉了英国船只Heminge，造成1人死亡；24名船员和1名炮手被英国商船Clan
Cumming救起。

休·道丁 (Hugh Dowding) 被授予巴斯勋章爵士大司令勋章。

格奥尔格·冯·俾斯麦被授予骑士铁十字勋章。

1940 年 8
月，英国防空部队的托马斯·阿德勒森因在布里德灵顿勇敢而熟练地拯救众多平民而被授予乔治十字勋章。

### 大西洋

西阿德勒号开始在英吉利海峡布雷。

意大利潜艇列奥纳多达芬奇号在大西洋发现了一艘船只，但无法找到有利的攻击位置。

马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 飞往法国波尔多。

### 中国

中国共产党新四军撤出中国江苏省姜堰市（现为泰州市的一个区），向附近的黄桥镇进发，准备在那里抵抗国民党的进攻。

### 法国

雷吉纳尔多·朱利安尼抵达法国波尔多。

卡尔·邓尼茨在法国波尔多视察了意大利潜艇亚历山德罗·马拉斯皮纳号。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号抵达法国波尔多，结束了她的第三次战争巡逻。

### 意大利

莫罗西尼于上午8点30分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午5点15分返回。

### 英国

4 次德国空袭，每次都由 60 至 200 架轰炸机组成，并由大量战斗机护航，于
09:00、10:00、13:00 和 16:00
飞入英国英格兰南部；有些飞机飞到了伦敦，但由于云层较低，能见度不高，有些飞机没有投下炸弹，由于雷达操作员误读了
Knickebein 无线电信标信号，导致飞机超越了目标。

与此同时，两组各约100架轰炸机袭击了南部海岸的城市。

这一天，德军损失了14架轰炸机、28架Bf 109战斗机、1架Bf
110战斗机；英军则损失了19架战斗机，8名飞行员阵亡。

今天的白天袭击将是德国空军进行的最后一次此类大规模袭击。

一夜之间，伦敦、利物浦和其他几个城市遭到轰炸；约维尔的飞机工厂也遭到袭击，但只受到轻微损坏，因为大多数炸弹都落在了城镇上。

詹姆斯·莱西在英国上空损坏了一架德国 Ju 88 飞机。

在英国上空，约瑟夫·弗朗蒂塞克作为一名战斗机飞行员取得了他最后一次击落敌机的成绩。

### 美国

亚利桑那号战列舰抵达美国加利福尼亚州长滩。