---
title: 1940-08
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-08

## 1940-08-01

### 1940 年 8 月 1 日

阿道夫·加兰德因击落 17 架敌机而被授予骑士十字勋章。

梅津美治郎晋升为大将。

### 阿拉斯加州

美国海军在第十三海军区内建立了新的阿拉斯加区指挥部。

### 大西洋

德国潜艇 U-34 在北海海面发现了英国潜艇 HMS Spearfish 并于 19:04
用最后一枚鱼雷击沉了 Spearfish 号，造成 41
人死亡；一名幸存者，水兵威廉·佩斯特 (William Pester)，被当作战俘带到
U-34 号船上。

德国潜艇 U-59 于凌晨 3 点 45 分在爱尔兰西北 60 英里处击沉了瑞典船只
Sigyn；全体船员获救。

坎伯兰号驱逐舰在南大西洋执行拦截巡逻和贸易防御任务。

### 法国

当天上午，一架执行照相侦察任务的英国喷火战斗机发现法国科唐坦半岛上聚集了大批德国飞机。

15时40分，13架英国轰炸机在10架战斗机的护航下发动攻击，给对方造成了一定损害，但也损失了1架轰炸机和2架战斗机。

第一个维希法国青年项目"Chantiers de la Jeunesse"正式成立。

该计划将重点关注学术、文化活动、体育和职业技能，并高度重视每个年轻人作为集体社区成员的地位。

### 德国

欧根亲王号由赫尔穆特·布林克曼指挥。

弗朗茨·哈尔德和他的工作人员开始策划入侵苏联。

英国皇家空军轰炸机袭击了位于德国埃森的克虏伯工厂。

U-576 由德国汉堡的 Blohm und Voss 公司建造。

将F4从舰队护航舰改装为鱼雷回收舰的工作已经停止。

### 意大利

意大利驱逐舰乌戈利诺·维瓦尔第号在地中海意大利南部海岸 15
英里处发现英国潜艇奥斯瓦尔德号在水面上充电并进行例行维护。

奥斯瓦尔德没有试图逃跑或攻击意大利船只，可能是因为当指挥官突然被叫到舰桥时，他患有夜盲症。

奥斯瓦尔德号被撞击和深水炸弹击沉，3 人死亡，52 人被俘。

英国指挥官（在撞击发生前下令弃船，当时维瓦尔第距离他有 100
码）后来因船只沉没而受到 5 项指控，并被判定在履行职责时玩忽职守。

他被判处取消海军少校的所有资历、被解职并受到严厉斥责。

### 日本

日本外务大臣松冈洋介询问法国驻东京大使阿尔塞纳·亨利，是否允许日本军队进入印度支那占领某些机场；亨利暗示他的政府将拒绝这样的请求。

与此同时，日本陆军飞机从华北调往华南。

谏山治树辞去第11补给联队指挥官职务，并被派往位于日本东京港区的日本陆军战争大学。

同日，他晋升为少将军衔。

### 地中海

快速行动：英国航空母舰 HMS Argus 起航前往马耳他，并搭载 12
架飓风战斗机进行增援。

她由 H
部队护航，该部队包括战列巡洋舰胡德号、战列舰勇士号、航空母舰皇家方舟号、巡洋舰阿瑞图萨号和企业号，以及
10 艘驱逐舰。

与此同时，地中海舰队从埃及亚历山大港出发，前往希腊克里特岛地区进行牵制性演习。

意大利潜艇"戈弗雷多马梅利号"在希腊克里特岛以南 40
英里处击沉了希腊船只"鲁拉号"，全体船员获救。

### 挪威

荷兰潜艇O-21号在距挪威2公里处向德国潜艇U-60发射了两枚鱼雷，但均未击中目标。

### 葡萄牙

英国前国王爱德华八世温莎公爵收到了德国外交部长约阿希姆冯里宾特洛甫的口信。

他以效忠英国政府为由，拒绝了里宾特洛甫提出的帮助英德和平的请求。

然而，他确实与德国保持了沟通渠道，以便将来能够再次提供援助。

让里宾特洛甫失望的是，公爵当天晚上就离开葡萄牙里斯本前往巴哈马，结束了德国利用他在英国组建新的亲德领导层的企图。

### 俄罗斯

苏联外交部长重申苏联的中立立场，同时诋毁美国和英国。

### 英国

30 架德国 He 111
飞机抵达英国英格兰诺维奇，未遇抵抗就轰炸了博尔顿-保罗飞机制造厂和诺维奇火车站，造成
6 人死亡，54 名平民受伤。

与此同时，在德国，希特勒发布了第17号指令，要求暂时停止对英国船只的袭击，并将注意力转移到英国皇家空军身上。

一支由6辆运兵车组成的车队，搭载着8077名加拿大士兵，从加拿大新斯科舍省抵达英国苏格兰。

## 1940-08-02

### 1940 年 8 月 2 日

毕弗布鲁克勋爵被任命为英国战时内阁成员。

法国军事法庭缺席判处戴高乐将军死刑。

一夜之间，英国潜艇泰晤士号触雷，在挪威斯塔万格西南沉没，62名船员全部遇难。

德国 Ju 87 飞机在挪威哈格松附近错误地用炸弹袭击了德国潜艇 U-60；U-60
得以逃脱，没有受到损坏。

德国潜艇U-99用鱼雷击沉了英国商船Alexia号、英国商船Lucerna号、以及护航OB-191的挪威商船Strinda号。

三艘船均受损，但均未沉没。

袭击并未造成人员死亡。

美国总统罗斯福和他的内阁讨论了向英国转移50到60艘驱逐舰的方法。

赫伯特被委任服役。

### 地中海

紧急行动：12 架英国飓风战斗机从地中海撒丁岛西南的 HMS Argus
航空母舰上起飞，飞行约 300 英里到达马耳他；它们将组建新的第 261 中队。

护航水面战舰折返直布罗陀和英国，而护航航母（由战列巡洋舰胡德号、巡洋舰企业号和
4 艘驱逐舰护航）则出动 8
架剑鱼式鱼雷轰炸机对位于撒丁岛卡利亚里的意大利机场发动袭击，摧毁了多架飞机，并引爆了数枚水雷。

### 摩尔多瓦

摩尔达维亚苏维埃社会主义共和国成立。

### 英国

黎明前，两架德国 He 115 水上飞机在英国苏格兰阿伯丁以南 20
英里处袭击了英国 FN.239
护航船队高地人号；其中一架飞机被单桅帆船韦斯顿号击落，另一架在撞到桅杆后坠毁在高地人号的船尾甲板上。

白天，德国飞机袭击了英吉利海峡和英国东海岸的护航队，在英国埃塞克斯郡哈维奇附近击沉了反潜拖网渔船
HMT Cape Finesterre，造成 1 人死亡。

约瑟夫·弗朗蒂塞克加入英国皇家空军，被分配到位于英国伦敦附近南鲁斯里普的皇家空军诺索尔特基地的第
303 中队。

## 1940-08-03

### 1940 年 8 月 3 日

温斯顿·丘吉尔警告英国人民不要相信入侵威胁已经过去的谣言。

日本豪华远洋客轮冰川丸号在西雅图89号码头接载了82名犹太难民上岸，成为第一艘接载犹太难民前往北美的日本船只。

德国潜艇 U-57 于 08 时 10 分在爱尔兰北部击沉了瑞典轮船 Atos；1
人死亡，27 人获救。

德国潜艇 UA 号于 19:00 在西非塞内加尔海岸 300 英里处拦截了南斯拉夫轮船
Rad 号，后来发现该船载有从美国运往南非的化学品；29
名船员被安排到救生艇上，UA 号用鱼雷击沉了 Rad 号。

立陶宛苏维埃社会主义共和国成为苏联成员国。

海军少将 H. Kent Hewitt
被指派为炮舰伊利号上特别勤务中队指挥官，接替海军少将 John W. Wilcox, Jr.
的职务。

驱逐舰沃克号和温赖特号从阿根廷布宜诺斯艾利斯出发前往巴西桑托斯。

第二批五架博福特 IF 战斗机被交付给英国皇家空军进行评估。

### 英属索马里兰

意大利将军古列尔莫·纳西率领 25,000 名士兵从埃塞俄比亚入侵英属索马里兰。

### 香港

截至此日，在香港的所有军人家属和已登记的非军人英国妇女和儿童均已撤离至菲律宾和其他地方。

### 意大利

亚历山德罗·马拉斯皮纳夜间穿越直布罗陀海峡。

### 英国

大雾使得德国空军白天只能对英国进行少量的空袭。

一夜之间，德国轰炸机袭击了布拉德福德、利物浦、克鲁和福斯湾。

两名日本商人在英国伦敦被捕。

针对日本大使的抗议，当局否认他们的逮捕是对六天前日本逮捕英国公民的报复。

## 1940-08-04

### 1940 年 8 月 4 日

### 大西洋

德国潜艇 U-58 于 21 时 20 分在距爱尔兰海岸 10
英里处用两枚鱼雷击沉了希腊船只 Pindos；3 人死亡，29 人乘救生艇逃生。

日落之后，德国武装商船巡洋舰"威德号"在大西洋距美国佛罗里达州以东约 1700
英里处发射一枪，拦截了挪威油轮"博利厄号"，造成 4 人死亡。

28 名幸存者被带到救生艇上并被遗弃；他们于 1940 年 8 月 13 日被英国油轮
Cymbeline 救起。

博利厄号因沉船事故而沉没。

德国潜艇 U-52 在距爱尔兰西北 300 英里的大西洋击沉了 HX-60
护航队的三艘运输船，分别是杰拉尔丁玛丽号（3 人死亡，48
人幸存）、戈戈瓦莱号（37 人全部幸存）和阿尔弗雷德国王号（7 人死亡，34
人幸存）；U-52
遭到皇家海军护航舰艇的深水炸弹袭击，造成严重损坏，但她得以逃脱并驶往德国基尔进行维修；她一直无法投入战斗，直到
1940 年 11 月 17 日。

凌晨 3 点 35 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在直布罗陀海峡以西的大西洋上发现一艘敌方驱逐舰；她潜入水中以避免被发现。

### 英属索马里兰

意大利军队分三路向英属索马里兰的柏培拉进军。

主力纵队沿着穿过哈尔格萨的主干道行进，两支小纵队则分别在东西两侧分遣。

### 德国

Egmont Prinz zur Lippe-Weißenfeld 被转移到位于德国居特斯洛的
Nachtjagdgeschwader 1 联队。

### 荷兰

德国反潜拖网渔船珀尔修斯号（UJ-175）在荷兰西北部阿默兰岛附近触雷沉没。

### 挪威

英国潜艇海狮号在挪威南部海岸击沉了挪威轮船托伦号。

### 英国

## 1940-08-05

### 1940 年 8 月 5 日

夜间，英国汉普登号飞机袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

### 大西洋

德国潜艇 U-56 于 21 时 38 分向爱尔兰多尼戈尔郡马林角西北的盟军护航队
OB-193 发射了两枚鱼雷，其中一枚击中英国商船博马号；3 人死亡，50
人幸存；博马号于次日沉没

皇家海军竞技神号加入了南大西洋前往南非的护航队。

### 巴西

重型巡洋舰威奇托号和昆西号从巴西巴伊亚州出发前往巴西伯南布哥州。

### 英属索马里兰

贝尔托尔迪中将的意大利军队攻占了英属索马里兰的泽拉，阻止了法属索马里兰的军队从西部增援英国军队。

### 法属西非

英国船只圣乔治角号在西非塞内加尔海域撞上了南斯拉夫船只拉德号的残骸，后者两天前被德国潜艇
UA
号击沉；圣乔治角号沉没后，载有拉德号幸存者的英国船只格罗德诺号救起了船上的
65 名船员。

### 德国

德国宣布，所有公民都必须携带血统证书（Ahnenpass），以证明其自1800年以来的雅利安血统纯正。

T10投入使用。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:54 离开意大利拉斯佩齐亚进行测试，并于下午 15:40
返回。

### 拉脱维亚

拉脱维亚苏维埃社会主义共和国正式并入苏联。

### 英国

英国与波兰签署军事协议。

温斯顿·丘吉尔和夏尔·戴高乐就自由法国军队的组织达成一致。

德国空军大批编队在多佛海峡巡逻，并袭击了英国英格兰东面和东南海岸的护航队；英国皇家空军战斗机起飞拦截，4
架德国 Bf 109 战斗机和 1 架英国喷火战斗机被击落。

英国扫雷船 HMT River Clyde
号在英国英格兰萨福克郡奥尔德堡附近触雷沉没，造成 12 人死亡。

### 美国

美国海军作战部长制定了一般基本规则，以管理与亨利·蒂泽德爵士领导的英国使团之间的科学和技术情报交换。

## 1940-08-06

### 1940 年 8 月 6 日

### 大西洋

英国商船博玛号（船长查尔斯埃里克安德斯）前一天被U-56发射的鱼雷击中，沉没于爱尔兰多尼戈尔郡马林角西北60公里处。

前一天袭击事件中有 3 人丧生；50 人幸存并随后在英国英格兰利物浦登陆。

13 时 20
分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋葡萄牙附近海域发现了西班牙货轮"塞巴斯蒂安号"。

不久之后，她发现了葡萄牙驱逐舰杜罗号。

### 巴西

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西圣保罗桑托斯。

### 英属索马里兰

意大利军队在准将贝尔泰洛的率领下攻占了英属索马里兰的奥德韦纳。

### 缅甸

亲日反英的缅甸前总理巴莫，因攻击总理吴普支持英国对德作战的政策而被捕。

巴莫被判处一年监禁。

### 芬兰

美国陆军运输队美国退伍军人协会抵达芬兰佩特萨莫，以便接回希望返回美国的芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、瑞典、挪威、丹麦、德国和荷兰的美国公民。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:20 离开意大利拉斯佩齐亚进行演习，并于下午 6:05
返回。

### 马耳他

管道行动：英国潜艇 HMS Pandora 于 8 月 2
日在"紧急行动"期间从直布罗陀抵达马耳他，船上载有由航空母舰 HMS Argus
运送的飓风战斗机的地面设备和备件。

### 地中海

意大利巡洋舰 Da Barbiano (Ammiraglio di Divisione Marenco di Moriondo)
和 Di Giussano 连同驱逐舰 Pigafetta 和 Zeno
在意大利潘泰莱里亚岛东南部部署了 394 个水雷 (Barrage 7 AN)，在鱼雷艇
Cassiopea、Cigno 的护航下、昴宿星人和毕宿五。

### 挪威

英国潜艇海狮号在潜望镜深度行驶时被德国反潜舰 UJ-123
撞击，当时该潜艇正在攻击挪威南部海岸 20 英里处的护航队。

海狮号将于 8 月 15 日返回泰恩河并将继续维修至 10 月 23 日。

### 英国

上午 6 点 30 分，英国皇家空军第 85
中队的飓风战斗机在英国英格兰萨福克郡洛斯托夫特以东的一个车队上空击落了一架正在执行侦察任务的德国
Do 17 飞机。

也是在这一天，一架德国飞机轰炸了位于英国威尔士兰多的英国皇家空军基地。

### 美国

德洛斯·埃蒙斯 (Delos Emmons) 离开美国前往英国伦敦。

## 1940-08-07

### 1940 年 8 月 7 日

沃纳·默尔德斯（Werner Mölders）未经医疗许可便返回岗位。

美国驱逐舰格雷森下水。

### 大西洋

21 时 40 分，德国潜艇 U-38
用鱼雷击沉了从英国前往直布罗陀的英国运兵船"穆罕默德·阿里·埃尔克比尔"号，该船距爱尔兰
160 英里，船上 697 名军人乘客中有 86 人遇难，165 名船员中有 10 人遇难。

驱逐舰格里芬号 (HMS Griffin) 对 U-38
进行了两小时的深水攻击，然后返回救起全部 766 名幸存者。

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7 和 T8 开始在北海西南部护送布雷舰。

### 英属索马里兰

旁遮普团第二营第一营抵达英属索马里兰，增援抵抗意大利的入侵。

### 法国

Commissariat général de l\'éducation et aux sports (CGEGS)
在法国维希正式成立，负责为法国学校组织体育课程。

次月，该院划归国民教育部。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:05 从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
13:10 返回。

### 日本

英国哈利法克斯勋爵和美国驻东京大使约瑟夫·格鲁对日本对法属印度支那的要求表示担忧。

### 英国

德国飞机轰炸了一支护航队，但除此之外，白天英国上空及附近几乎没有出现什么活动。

一夜之间，德国飞机轰炸了沿海城市，并在英吉利海峡以及兰兹角和利物浦之间埋设了地雷。

### 美国

凤凰号航空母舰抵达美国加利福尼亚州洛杉矶圣佩德罗。

## 1940-08-08

### 1940 年 8 月 8 日

罗马尼亚出台了限制教育和就业的法律。

英国军人的工资每天增加6便士；随着这一增长，英国陆军士兵的周薪增加到17先令6便士。

英国（苏格兰）黑卫士团第 2
营的部队抵达英属索马里兰，增援抵抗意大利的入侵。

德国潜艇 U-37 于凌晨 1 点 14 分在爱尔兰以西 200 英里处击沉了英国船只
Upwey Grange，该船载有 5,380 吨冷冻牛肉，从阿根廷运往英国；船上 86
名船员全部乘坐救生艇，但其中一艘载有 36 人的救生艇从此下落不明。

阿道夫·希特勒命令阿尔弗雷德·约德尔的副手瓦尔特·瓦利蒙特确定苏联军队的位置，为巴巴罗萨行动做准备。

同一天，威廉·凯特尔签署了《东方建设》指令，要求在德国东部调动德国军队。

爱德华·布鲁克斯晋升为中校。

### 大西洋

经过几天的静默行动后，德国人对多佛海峡的大型护航队 CW9（代号为
Peewit，由 25 艘商船和英国皇家海军护航）发起了持续攻击。

鱼雷艇在黎明前发动袭击，击沉了英国船只 Ouse、Holme Force（造成 6
人死亡）和 Fefe Coast（造成 5 人死亡）。

当护航队向西行进时，300 架 Ju 87 斯图卡俯冲轰炸机在 150
架战斗机的护航下发起攻击，击沉了荷兰舰船 Ajax（造成 4 人死亡）、英国舰船
Coquetdale 和英国舰船 Empire Crusader（造成 5
人死亡）；在英国的反击下，17 架 Ju 87 斯图卡俯冲轰炸机、26 架 Bf 109
战斗机和 9 架 Bf 110 战斗机被击落，但英国皇家空军还损失了 13
架飓风战斗机、4 架喷火战斗机和 1 架布伦海姆轰炸机。

德国武装商船巡洋舰威德号 (Widder) 击沉了荷兰运煤船奥斯特普林号
(Oostplein)，该船载有 5,850 吨煤炭，从英国驶往阿根廷布宜诺斯艾利斯；全部
34 名船员都被威德号救起。

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7和T8完成了北海西南部布雷舰的护航任务。

上午 10 点 45 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了葡萄牙货轮 San
Miguel，该船正从美国纽约驶往葡萄牙里斯本。

意大利潜艇怀疑该货轮悬挂假旗，于是发射了警告射击，迫使货轮停下来接受检查。

### 德国

A4 火箭的比例模型在风洞测试中达到了 1.86 马赫。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:04 离开意大利拉斯佩齐亚进行演习，并于下午 17:40
返回。

### 日本

战列舰一号，即未来的战列舰大和号，在日本吴海军工厂下水。

### 马耳他

管道行动：英国潜艇 HMS Proteus
从直布罗陀抵达马耳他，为刚刚抵达的飓风战斗机提供备件。

### 地中海

日落之后，意大利布雷舰 Scilla 在意大利潘泰莱里亚岛以西布设了 216
枚水雷。

从日落开始直到第二天晚上，意大利驱逐舰 Maestrale、Grecale、Libeccio 和
Sirocco 各自在意大利潘泰莱里亚岛附近布下了 216 枚水雷。

意大利鱼雷艇"安塔瑞斯"号和"射手座"号为在意大利潘泰莱里亚岛附近作业的布雷舰提供护航。

## 1940-08-09

### 1940 年 8 月 9 日

赫尔曼·戈林认为，德国空军已经控制了空中优势，因为他在白天成功袭击了许多护航队，并将英国皇家海军舰艇排除在英吉利海峡之外。

高估了英国皇家空军被击落的飞机数量，并低估了德国空军的损失，这进一步使他确信英国皇家空军几乎被击败；事实上，英国皇家空军比一个月前更加强大，损失（84
架战斗机）还不到德国空军（227 架飞机）的一半。

戈林下令采取新战术，通过攻击英国皇家空军的机场、控制中心和雷达来摧毁其战斗力。

然而，这些策略无法付诸实施，因为多云的天气只允许进行侦察巡逻；1 架 He
111 飞机被击落。

16 时 45 分，第 605 中队的 RD
里奇驾驶的飓风战斗机在苏格兰东海岸邓巴附近坠入海中身亡。

猎户座号被命令与马绍尔群岛的补给船雷根斯堡号会合。

重型巡洋舰威奇托号和昆西号抵达巴西伯南布哥州。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西桑托斯出发前往巴西里约热内卢。

爱沙尼亚苏维埃社会主义共和国正式并入苏联。

弗里德里希·舒马赫被任命为海峡群岛的民政行政官。

宣布英国军队将从上海和华北撤军。

### 大西洋

德国潜艇U-30于20时32分在爱尔兰以西70英里处击沉了瑞典商船"坎顿号"，16人死亡，16人幸存。

广州号载有 7,900 吨货物（包括铁矿石）从印度和南非运往英国。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于09:15从意大利那不勒斯起航进行演习，19:30返回。

卡佩里尼司令号于 09 时 20 分抵达意大利拉斯佩齐亚，因 1940 年 7 月 29
日发现的机械故障而提前结束了她的第二次战争巡逻。

### 地中海

日落之后，意大利布雷舰 Scilla 在意大利潘泰莱里亚岛以西布设了 200
枚水雷。

意大利鱼雷艇"安塔瑞斯"号和"射手座"号为在意大利潘泰莱里亚岛附近作业的布雷舰提供护航。

### 巴拿马运河区

## 1940-08-10

### 1940 年 8 月 10 日

德国潜艇 U-56 于凌晨 1 点用其最后一枚鱼雷击中了爱尔兰以北 20
英里处的特兰西瓦尼亚号驱逐舰，造成 36 人死亡。

驱逐舰阿散蒂号和数艘拖网渔船救起了 300
名幸存者，然后试图将特兰西瓦尼亚号拖回港口，但特兰西瓦尼亚号在此过程中沉没。

卢森堡的德国占领政府视法语为非法；比利时的德国占领政府则宣布收听BBC的广播为非法行为。

罗马尼亚通过了反犹太法。

德国武装商船巡洋舰"威德号"在亚速尔群岛西南 300
英里处拦截了芬兰帆船"基洛兰号"。

大多数德国船员反对击沉这艘建于1900年的旧船，威德的船上外科医生希望他正在拍摄的电影有一个戏剧性的结局，并说服船长鲁克特舍尔在扣押了18名船员后用炮火击沉这艘帆船。

盟军护航队 OA-196
的荷兰舰船阿尔布拉号与美国舰船新月城号在苏格兰北部相撞；阿尔布拉号连同全体船员一起沉没，并被驱逐舰美洲虎号带走。

猎户座在澳大利亚布里斯班附近发现了 Triona
号船，但认为它的速度不够快，无法攻击这艘船。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西里约热内卢。

日本对中国的海上封锁扩大至中国南部。

### 大西洋

U-56 于凌晨 1 点左右在爱尔兰多尼戈尔郡马林角西北 40 英里处发射一枚 G7e
鱼雷，严重损坏了英国辅助战舰特兰西瓦尼亚号。

人们试图拖曳特兰西瓦尼亚号，但它却沉没了。

袭击造成36人死亡，300人幸存。

### 法国

汉斯-约阿希姆·马赛被分配到位于法国北部海岸马克的 I. (Jagd)
Lehrgeschwader 2 基地。

### 德国

U-132 的龙骨在德国不来梅的 Bremer Vulkan 造船厂安放。

### 直布罗陀

英国运兵船 SS Neuralia 在驱逐舰 HMS Gallant
的护送下离开直布罗陀，船上载有 2,000 名平民撤离者，前往大西洋以西 600
英里处的葡萄牙马德拉岛。

### 意大利

意大利海军参谋部发布了二战期间第一条作战命令，分别于 1940 年 9 月和 10
月对埃及亚历山大和直布罗陀发起攻击。

莫罗西尼于上午9点07分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午16点40分返回。

### 英国

赫尔曼·戈林对英国皇家空军机场的阿德勒进攻因天气原因取消；只发起了侦察巡逻和对孤立的拖网渔船和商船的小规模攻击。

一夜之间，德国飞机在英国海岸布下了布雷。

这一天双方均没有损失飞机。

英国政府宣布从上海及中国北方其他租界地区撤出全部军队。

### 美国

在美国，罗斯福总统视察了新罕布什尔州朴茨茅斯海军造船厂和马萨诸塞州波士顿海军造船厂，并乘坐总统游艇"波托马克"号出行。

## 1940-08-11

### 1940 年 8 月 11 日

英国少将里德·戈德温-奥斯汀抵达英属索马里兰柏培拉接管防御。

英国人在塔格阿尔甘的 6
座山上设立了防御工事，俯瞰哈尔格萨-柏培拉公路，因为他们知道这是最有可能的入侵路线。

意大利军队进攻了三座山峰，并占领了由第十五旁遮普团第三营防守的一座山峰。

德国潜艇U-38于15时19分在爱尔兰以西125英里处击沉了英国船只Llanfair，3人死亡，30人被美国商船加利福尼亚号救起。

由于法国入侵导致与外界的贸易严重受到影响，瑞士与德国签署了新的贸易协定。

### 中国

刘哲生击伤一架日本G3M2轰炸机。

1940-08-11 90架日本轰炸机袭击中国重庆。

程绍宇少校率领另外五名飞行员驾驶I-15bis战斗机部署了一种创新的新武器。

他们向日军编队投掷了重达 22 磅的定时降落伞炸弹。

虽然轰炸机们没有受到伤害，但是由于编队中间突然爆炸而造成的混乱，几架轰炸机脱离了编队，一架
G3M 轰炸机随后被中国空军能够紧急出动的少数战斗机击落。

### 俄罗斯

由于波罗的海三国已被苏联吞并，维亚切斯拉夫·莫洛托夫要求德国在接下来的两周内召回其驻立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚的大使，并在
1940 年 9 月 1 日之前关闭这些大使馆。

### 英国

尽管天气晴朗，德国空军并未对英国皇家空军机场发动进攻，而是进行了精心准备的佯攻。

从早上 07:30 开始，Bf 109 和 Bf 110
战斗机对英国南部英格兰的多佛港进行了轰炸和扫射，作为对波特兰海军基地和韦茅斯进行更大规模攻击的前奏，目的是吸引英国皇家空军的战斗机。

第 64 和第 74
中队的喷火式战斗机进行了响应，但根据基思·帕克的策略，大多数英国皇家空军部队仍留在地面上，即只派出足够的战斗机来抵抗德军的进攻，其余的战斗机作为后备。

09:45，一支由 56 架 Ju 88 轰炸机和 20 架 He 111 轰炸机组成的大型编队在
97 架 Bf 110
战斗机的护航下抵达法国瑟堡方向，有足够的英国战斗机来抵抗这次袭击；随后的战斗造成
20 架英国飓风战斗机、5 架英国喷火战斗机、27 架德国轰炸机和 10 架德国 Bf
110 战斗机被摧毁。

当天德军的轰炸损坏了 4
艘英国驱逐舰：泰晤士河口的温莎号驱逐舰、哈维奇的埃斯克号驱逐舰、波特兰港的弯刀号驱逐舰和鳐鱼号驱逐舰。

英国驻中东总司令韦维尔少将在英国伦敦讨论英国在非洲和中东殖民地的保卫问题。

温斯顿·丘吉尔的战时内阁看到索马里兰的形势并预计意大利将进攻埃及，于是做出了一个影响深远的决定，派遣坦克保卫至关重要的苏伊士运河。

尽管面临持续的入侵威胁，英国仍向埃及运送了 150
辆坦克（约占英国坦克总数的一半）、48 门反坦克炮、48 门野战炮和 20
门博福斯高射炮。

### 美国

美国总统罗斯福从美国马萨诸塞州波士顿的波士顿海军造船厂乘坐总统游艇波托马克号在驱逐舰梅兰特号的护送下前往马萨诸塞州马塔波塞特，并于当天晚些时候抵达。

## 1940-08-12

### 1940 年 8 月 12 日

### 大西洋

意大利潜艇"马拉斯皮纳"号在亚速尔群岛附近发射 6
枚鱼雷击沉了英国油轮"英国名望"号，造成 3 人死亡。

马拉斯皮纳花了当天剩下的时间将一艘满载幸存者的救生艇拖到安全地带。

亚历山德罗·马拉斯皮纳在凌晨 5 点 50
分在大西洋上发现了英国油轮"英国名望"号，该船脱离了盟军 OB 193
护航队，正从英国埃文茅斯驶往伊朗阿巴丹。

她立即下潜，并于06:20向1,600米距离发射两枚鱼雷，其中一枚命中。

油轮沉入水中后，船员们用甲板炮向鱼雷方向射击。

意大利潜艇随后从 600
米距离发射了第三枚导弹，击中了发动机舱，迫使货轮船长威廉乔治奈特下令弃船。

10时45分，意大利人发射第四枚鱼雷，但提前爆炸。

亚历山德罗·马拉斯皮纳浮出水面并靠近救生艇，将奈特俘虏。

在确保所有幸存者远离这艘受损的船只后，意大利人向油轮发射了 22 枚炮弹，于
11 时 20 分将其击沉。

袭击中3人死亡，1人被俘（奈特），44名乘坐救生艇的人员后来被葡萄牙驱逐舰Dao号救起，并在葡萄牙里斯本登陆。

### 英属索马里兰

意大利军队再次向英属索马里兰的塔格阿尔甘发起进攻，占领了北罗得西亚军团防守的山头以及四门
3.7 英寸榴弹炮中的两门。

### 厄瓜多尔

美国海军伊利号炮艇载着海军少将肯特·休伊特抵达厄瓜多尔瓜亚基尔进行友好访问。

### 法国

从这一天开始，持续一个月，法国巴黎及塞纳省小学女生的新课程要求重点关注缝补衣服、清洁、熨烫、个人卫生和儿童保育等内容。

同时，同一学区的小男孩们要参观动物园和博物馆、参加体育运动、学习职业技能和学习语言。

### 德国

飞行中尉罗德·利罗伊德驾驶着驻扎在英国皇家空军斯坎普顿基地的第 49
中队的一架汉普顿轰炸机，不顾飞机遭受损坏，继续对多特蒙德-埃姆斯运河发动袭击。

他将因这次突袭而获得维多利亚十字勋章。

### 意大利

伊莱德号从意大利拉斯佩齐亚出发前往利比亚，船上载有四枚载人鱼雷。

卡佩里尼司令于上午 6 点 30 分从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于中午 12
点 30 分返回。

莫罗西尼于上午9点08分从意大利那不勒斯出发参加演习，并于下午2点15分返回。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部军事委员会判处红军师指挥官格里戈里·费奥多罗维奇死刑，罪名是在冬季战争期间叛逃。

### 英国

在英国，浪费食物正式成为非法行为。

20 架德国 Bf 109 和 Bf 110
战斗机（特别改装为战斗轰炸机）袭击了英国沿海的雷达站。

由于雷达站运行受到干扰，近 100 架 Ju 88 轰炸机在 145 架 Bf 110
战斗机的护航下袭击了朴茨茅斯和怀特岛的文特诺雷达站，而 Do 17
轰炸机则袭击了英国南部的曼斯顿、林普尼和霍金格皇家空军机场。

大多数雷达站将在当天修复，但文特诺雷达站将停用两周。

朴茨茅斯也遭到轰炸，造成 100 名平民死亡。

扫雷船 HMT Pyrope 被德国飞机击沉（造成 6 人死亡），HMT Tamarisk
也被击沉（造成 7 人死亡）。

空战中，德国55架飞机被击落，英国损失了6架喷火战斗机和9架飓风战斗机。

英国高射炮击落了 7 架轰炸机。

詹姆斯·莱西在英国上空被击落。

### 美国

美国总统罗斯福乘坐总统游艇波托马克号在驱逐舰梅兰特号的护送下离开美国马萨诸塞州马塔波塞特，前往美国罗得岛州纽波特，与海军部长诺克斯、参议员戴维·I·沃尔什和海军少将爱德华·C·卡尔布福斯一起视察鱼雷站和海军训练站。

随后，他启航前往美国康涅狄格州新伦敦的潜艇基地，沿途视察潜艇作业情况，并参观新伦敦的电船公司设施。

最后他启航前往美国华盛顿特区的华盛顿海军造船厂，并于夜间抵达。

## 1940-08-13

### 1940 年 8 月 13 日

### 巴西

重型巡洋舰威奇托号和昆西号从巴西伯南布哥州出发前往乌拉圭蒙得维的亚。

### 英属索马里兰

英国皇家海军巡洋舰卡莱尔号击落了一架袭击英属索马里兰柏培拉的意大利飞机。

同一天，驱逐舰金伯利号和单桅帆船奥克兰号炮击了最近被意大利军队占领的谢赫哈港。

在地面上，意大利军队袭击了塔格阿尔甘的英国防御工事，但防御得以坚守。

### 中国

美国海军亚洲舰队上将托马斯·哈特在中国山东青岛将其旗帜从重型巡洋舰奥古斯塔号换至潜艇海豚号，并启程前往上海。

这是亚洲舰队司令第一次乘坐潜艇出行。

### 法国

从英吉利海峡法国一侧发射的第一枚炮弹落在英国英格兰的多佛尔。

菲利普·贝当通过广播发表讲话，讲述政府针对年轻人的计划。

他的广播讲话由教育部长雷内·吉卢因撰写。

### 德国

埃里希·雷德尔会见了阿道夫·希特勒并试图说服希特勒缩短入侵英国的登陆战线，因为德国海军几乎没有办法维持广阔登陆区的安全。

### 爱尔兰

德国潜艇 U-60 于 21 时 47 分在爱尔兰以北 10 英里处击沉了瑞典船只 Nils
Gorthon；5 人死亡，16 人幸存。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:05 从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
17:30 返回。

### 英国

德国空军于下午发射了"鹰击"行动，但由于上午沟通不畅，部分飞机提前起飞，造成重大伤亡。

下午15时，300架德国飞机起飞。

86 架英国舰队航空兵和 1 架英国皇家空军战斗机司令部飞机在地面被摧毁，13
架英国皇家空军战斗机司令部飞机（2 架喷火式和 11 架飓风式）被击落；德军有
87 名飞行员阵亡或被俘；40 架德国轰炸机和 36 架德国战斗机损失。

一夜之间，德国飞机摧毁了贝尔法斯特和卡斯尔布罗姆维奇的飞机工厂。

扫雷船伊丽莎白安吉拉号当天在多佛附近遭空袭沉没，造成 1 人死亡。

詹姆斯·莱西在英国上空被一架德国 He 111 飞机击落。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福会见了海军部长弗兰克·诺克斯、战争部长亨利·史汀生、财政部长亨利·摩根索和国务次卿萨姆纳·威尔斯，讨论向英国转让驱逐舰的可能性。

当天晚些时候，罗斯福通过代理国务卿萨姆纳·威尔斯和驻伦敦大使约瑟夫·肯尼迪向英国首相温斯顿·丘吉尔发送电报，指出"可以向英国政府提供......至少
50
艘驱逐舰"，以换取皇家海军承诺即使在德国战胜英国的情况下也不会将其舰艇移交给德国人，并承诺租用
99 年的军事基地土地。

## 1940-08-14

### 1940 年 8 月 14 日

罗斯福批准了后来的《两洋海军法案》。

英国内政部宣布，在德比郡、约克郡和苏格兰发现了降落伞，但没有证据表明德国军队出现在英国领土上。

英国和英联邦军队在英属索马里兰的柏培拉附近与意大利军队展开激烈战斗；该地区的英国指挥官戈德温-奥斯汀少将请求撤回柏培拉并准备撤离。

爱尔兰共和军参谋长肖恩·拉塞尔在前往爱尔兰共和国发动政变并反抗阿尔斯特的起义的途中，在一艘德国
U 型潜艇上因溃疡穿孔而去世。

他曾接受过德国人的破坏活动训练，后来被裹着纳粹党徽旗海葬。

阴天导致德军无法按计划在当天早些时候对英国发动大规模袭击。

中午 12 点，300
架德国飞机飞越多佛海峡，袭击了英格兰南部的多佛和福克斯通，英国皇家空军第
65
中队出动进行防御，而英国皇家空军曼斯顿基地在随后的袭击中却无人防守（不过高射炮机组成功击落了两架
Bf 110 战斗机）。

15 时 45 分，位于汉普郡的英国皇家空军中瓦洛普基地遭到 Ju 87 俯冲轰炸机和
He 111 中型轰炸机的轰炸，造成 3 名飞行员和 1 名平民死亡。

在波特兰港，英国单桅帆船翠鸟号 (HMS Kingfisher) 和拖船卡本号 (Carbon)
遭到炸弹袭击受损。

这一天，德军损失了30架飞机，英军则损失了3架喷火战斗机和5架飓风战斗机。

德国潜艇 U-59 于 20 时 34 分在爱尔兰以北 15
英里处击沉了英国船只贝蒂号，造成 30 人死亡。

4名幸存者随后被英国反潜舰 HMS Man o\' War 救起。

英国驱逐舰马尔科姆号、驱逐舰维里蒂号和三艘鱼雷艇在荷兰特塞尔岛附近袭击了由三艘鱼雷艇护送的由
6 艘拖网渔船组成的德国护航队。

一艘德国鱼雷艇和一艘德国拖网渔船被击沉。

猎户座号花了一整天时间寻找她的 Ar 196
水上飞机，该飞机在对新喀里多尼亚努美阿进行侦察时因机械故障被迫在水上降落。

该飞机已被发现并打捞。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西里约热内卢出发前往巴西巴伊亚州。

阿道夫·希特勒听取了瓦尔特·冯·勃劳希奇的意见，后者坚称德国军队希望在广阔的战线上攻击英国，并拥有四个或更多的主要登陆点。

德国第 55 战斗联队的指挥官阿洛伊斯·施托克尔 (Alois Stoeckl)
上校在战斗中阵亡。

U-56 结束了第十一次巡逻。

### 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7 和 T8 开始在北海西南部护送布雷舰。

上午 11 时 50 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳看到大西洋地平线上出现烟雾。

她靠近并发现了一艘货轮，并于13时40分在3000米的距离发射了两枚鱼雷，但均未击中。

货轮在逃脱交战后向潜艇发射了两发炮弹。

### 中国

美国海军亚洲舰队司令托马斯·哈特上将乘坐海豚号航空母舰抵达中国上海。

抵达后，他将自己的旗帜转移到伊莎贝尔号游艇上。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午7点08分从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午1点35分返回。

法阿迪布鲁诺司令于0830时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于1645时返回。

## 1940-08-15

### 1940 年 8 月 15 日

罗斯福批准成立国防研究委员会，该委员会由为军方工作的民间科学家组成。

意大利军队继续向英属索马里兰的塔格阿尔甘发动进攻，占领了主干道六座山丘中的另一座。

一夜之间，英国军队撤向柏培拉，非洲军队、印度军队和苏格兰黑卫士军团的部队在巴尔卡桑组成后卫。

德国潜艇 UA 号于 20 时用两枚鱼雷击沉了距直布罗陀以西 700
英里的希腊轮船阿斯帕西亚号，船上 19 名船员全部遇难。

遥远的北方，在爱尔兰罗卡尔西北 190 英里处，德国潜艇 U-51 击沉了载有
7,860 吨燃油的英国油轮 Sylvafield，造成 3 人死亡；20
名幸存者被比利时拖网渔船 Rubens 救起，16 名幸存者被英国扫雷渔船 HMS
Newland 救起。

在德国，德国海军下令建造86艘新潜艇。

在意大利军队进攻英属索马里兰的塔格阿尔甘峡 (Tug Argan Gap)
期间，英属索马里兰骆驼兵团的埃里克威尔逊 (Eric Wilson)
尽管实力不济，仍手持机枪。

撤退命令已经下达，但他却没有收到。

他被捕后，被释放并加入了远程沙漠小组。

他后来因在塔格阿尔甘峡 (Tug Argan Gap) 的行动而获得维多利亚十字勋章。

英国首相丘吉尔在回复美国总统罗斯福 1940 年 8 月 13
日关于提供驱逐舰的电报时指出："在此关键时刻，贵国政府和人民提供的这项新援助的道义价值将非常巨大，并将引起广泛共鸣。"

美国海军在美国佛罗里达州迈阿密建立了海军航空站，由司令官杰拉尔德·F·博根指挥。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西巴伊亚州。

汉斯·科尔特中尉被任命为德国 Kampfgeschwader 55 联队的指挥官。

### 大西洋

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7和T8完成了北海西南部布雷舰的护航任务。

### 希腊

意大利空军轰炸机袭击了蒂诺斯岛和锡罗斯岛附近的希腊驱逐舰瓦西里莎·奥尔加号和瓦西里耶夫·乔治一世号。

08:25，在希腊蒂诺斯岛停泊的圣母安息日宗教节日期间，排水量 2,640
吨的希腊巡洋舰布雷舰"埃利"号被意大利 Squallo-slass
潜艇"德尔菲诺"号用鱼雷击沉，当时该舰正在停泊；船上有 9 人死亡，24
人受伤。

德尔菲诺还向停泊的客船埃尔西号和埃斯佩罗斯号发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中，反而损坏了码头。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午9点30分从意大利那不勒斯启航进行演习，下午5点返回。

### 英国

随着英国天气转晴，德国空军发动了大规模袭击，来自挪威和丹麦的飞机也加入了驻扎在法国的空军的行列。

由 1,100
架德国飞机组成的编队穿越多佛海峡，然后分头攻击不同的目标，损坏了飞机、跑道、机库和雷达站。

18时50分，德国Bf
110战斗轰炸机误炸了英国伦敦南部的克罗伊登机场，遭到顽强抵抗；其中一架被击落的Bf
110飞机坠毁在伦敦郊区，造成60人死亡，120人受伤。

当天，共有 161
架飞机（其中大部分是轰炸机）损失，因此这一天被称为"黑色星期四"。

英国皇家空军损失了 34 架战斗机和 18 名飞行员。

美国海军作战部助理部长罗伯特·L·戈姆利少将、美国陆军航空兵团少将德洛斯·C·埃蒙斯、美国陆军准将乔治·V·斯特朗抵达英国伦敦，与英国军官举行非正式会晤。

詹姆斯·莱西在英国上空损坏了一架德国 Do 17 飞机。

### 美国

美国陆军与汽车制造商克莱斯勒公司签订合同，在美国密歇根州建造底特律兵工厂坦克厂。

它将成为该国第一家政府所有、承包商运营的设施。

## 1940-08-16

### 1940 年 8 月 16 日

英国和英联邦军队开始撤离英属索马里兰的柏培拉，而意大利军队则向首都进军，尽管非常谨慎，并没有攻击巴尔卡桑的英国后卫。

意大利飞机在很大程度上允许撤离行动进行，以维持与英国的良好关系。

尽管天气晴朗，德国对英国的攻击仍然仅限于小规模突袭。

中午时分，德国轰炸机袭击了泰晤士河口的船只和英格兰南部的各个机场；下午 4
点 30 分，一些相同的目标再次遭到袭击。

Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机袭击了英国皇家空军坦格尔和文特诺雷达站，摧毁了前者机库中的多架飓风战斗机和布伦海姆轰炸机，并损坏了后者的雷达装置。

英国皇家空军的美国飞行员 WM"比利"菲斯克 (WM"Billy"Fiske)
在一次突袭中受伤，并于第二天牺牲，成为不列颠战役中唯一在战斗中阵亡的美国人。

这一天，英国皇家空军损失了 22 架战斗机，而德国空军损失了 72 架。

在德国，德国空军最高司令部第5指令（情报部门）报告称，英国皇家空军战斗机司令部只剩下约300架战斗机；而实际上，当时其可用的"飓风"战斗机约有400架，喷火式战斗机约有200架，是预计数量的两倍。

尽管身受重伤且飓风战斗机起火，飞行中尉詹姆斯·尼科尔森 (James Nicolson)
还是在跳伞前击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

他后来赢得了不列颠战役期间授予战斗机飞行员的唯一一枚维多利亚十字勋章。

英国潜艇奥西里斯号在阿尔巴尼亚都拉斯以西 50
英里处击沉了意大利船只莫里亚号。

德国潜艇 U-100 在爱尔兰西北 150 英里处击沉了英国船只帝国商人号，造成 7
人死亡。

48名幸存者被拖船 HMS Salvonia 救起。

再往西北 150 英里，由 U-30、U-46 和 U-48
组成的德国潜艇狼群袭击了盟军护航队 OB-197，击沉了瑞典船只 Hedrun（8
人死亡，20 人幸存）和英国船只 Clan Macphee（67 人死亡，41
人幸存），并击伤了荷兰船只 Alcinous。

在同一地区，距爱尔兰西北 170 英里，英国海岸司令部桑德兰号第 210
中队的水上飞机向德国潜艇 U-51 发射深水炸弹；U-51
侥幸逃脱；这是飞机首次成功对抗德国潜艇。

匈牙利和罗马尼亚开始就特兰西瓦尼亚进行谈判，匈牙利希望从罗马尼亚手中接管特兰西瓦尼亚。

谈判很快陷入僵局。

猎户座号袭击并击沉了前往新喀里多尼亚努美阿的法国船只 Notu。

赫尔曼·戈林授予阿道夫·加朗金质钻石飞行员徽章。

美国总统罗斯福在新闻发布会上宣布，美国已与英国接洽，获取西半球军事基地用地。

没有提及从美国向英国转移驱逐舰的情况。

美国陆军运输队美国退伍军人协会从芬兰佩特萨莫出发前往美国纽约，机上载有挪威玛莎王储和她的三个孩子。

船上还配备有一门美国海军购买的40毫米博福斯炮。

美国退伍军人协会号是最后一艘获准离开佩萨莫的中立船只。

威廉·凯特尔下令，按照阿道夫·希特勒的决定，入侵英国的计划中的登陆区域将略微缩小，作为陆军（希望有宽阔的战线）和海军（缺乏军舰来确保太多的登陆点）之间的妥协。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 08:45 从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
13:35 返回。

法阿迪布鲁诺司令于1325时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于1838时返回。

### 英国

詹姆斯·莱西声称可能击落了一架飞越英国的德国 Bf 109 战斗机。

### 美国

由威廉·李少校率领、由 48 名美国第 29
步兵团志愿者组成的"测试"排首次进行了美国陆军飞机跳伞，旨在探索通过空运将部队和装备投入战场的前景。

## 1940-08-17

### 1940 年 8 月 17 日

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西巴伊亚州出发前往巴西帕拉州。

### 阿富汗

阿富汗王国议会成立。

### 德国

阿道夫·希特勒宣布对英国实施空中和海上封锁，威胁所有接近英国的船只将在未经警告的情况下被击沉。

德国胜利后，德国领导人将柏林指定为欧洲金融中心。

### 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 06:45 从意大利塔兰托出发进行演习，并于中午
12:30 返回。

### 南非

竞技神号开始在南非西蒙镇接受维修，以修复 1940 年 7 月 10
日与武装商船巡洋舰科孚号相撞造成的损坏。

### 英国

英国皇家空军第 601 中队的飞行员比利·菲斯克 (Billy Fiske)
于前一天被击落并严重烧伤，后因伤势过重，在英国奇切斯特的皇家西萨塞克斯医院去世。

伦敦圣保罗大教堂的一块匾额上铭刻着美国志愿者比利·菲斯克，上面写着"为保卫英国而牺牲的一位美国公民"。

## 1940-08-18

### 1940 年 8 月 18 日

在 Chakdina 号、Chantala 号、Laomedon 号和 Akbar 号运兵船以及 Vita
号医疗船起航前往亚丁后，英国对英属索马里兰柏培拉的撤离宣告完成。

澳大利亚巡洋舰 HMAS Hobart 被留下来收集掉队者并摧毁车辆、燃料和物资。

索马里兰骆驼兵团的殖民部队选择留在自己的祖国；英国军官尊重他们的决定，允许他们保留武器。

英国皇家空军启动了第 302 中队（波兰）和第 310 中队（捷克斯洛伐克）。

鲁道夫·贝岑达尔被任命为多哥指挥官。

### 大西洋

16 时 20 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了武装商船巡洋舰 HMS
Circassia。

17:00，在距离潜艇800米处，切尔卡西亚号突然朝潜艇驶去，意大利舰只潜得更深以避免被撞击；目前尚不清楚切尔卡西亚号是打算撞击还是只是在曲折行驶。

在200米的距离上，切尔克西亚号向潜艇的潜望镜发射了三发炮弹，随后又发射了三枚深水炸弹，由于震动，指挥塔内的仪器受到了损坏。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号在水下停留了 30
分钟，随后再次伸出潜望镜，此时切尔克西亚号已经离开该区域。

### 意大利

卡佩里尼司令官于上午 10 点从意大利拉斯佩齐亚出发参加演习，并于下午 6 点
55 分返回。

### 英国

在这"最艰难的一天"，德国飞机袭击了英国英格兰南部的肯利和比金山机场等地，并对这些机场进行了猛烈的轰炸。

双方损失惨重，德军损失 69 架飞机，英国皇家空军战斗机司令部损失 29 架。

### 美国

美国总统罗斯福与加拿大总理金在美国纽约州休维尔顿签署了《奥格登斯堡协议》，成立了美加防务常设联合委员会。

哥伦比亚号的龙骨由纽约造船公司在美国新泽西州卡姆登铺设。

## 1940-08-19

### 1940 年 8 月 19 日

意大利军队占领了英属索马里兰的柏培拉。

为期17天的冲突造成英国人伤亡250人，而意大利人伤亡超过2000人。

午夜刚过，德国潜艇 U-48 在爱尔兰附近击沉了比利时客轮 Ville de Gand；15
人死亡，38 人幸存。

同样是在爱尔兰附近，凌晨 01 时 54 分，U-101
号潜艇击沉了英国船只安普尔福斯 (Ampleforth)；9 人死亡，29
人被英国驱逐舰沃里克号 (HMS Warwick) 救起。

联合舰队于上午 10 点在爱尔兰附近击沉了英国船只匈牙利凯莱特号 (Hungarian
Kelet)，造成 6 人死亡，所有遇难者都是 1940 年 8 月 16 日被 U-30
击沉的麦克菲家族号 (Clan Macphee) 的幸存者；33 名船员和 35
名其他麦克菲家族号幸存者被挪威商船 Varegg 救起。

北美B-25米切尔中型轰炸机首飞。

达德利·莫顿被任命为 R-5 号驱逐舰的指挥官。

U-56 开始了第十二次巡逻。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳于凌晨 1 点 20 分在大西洋上发现一艘距离 5,000
米的船只。

到 01:39 时，她距离目标仅 1,500 米，并发射了一枚鱼雷。

凌晨 1 点 53
分，潜艇船员听到爆炸声，随后螺旋桨突然停止转动，潜艇指挥官宣布潜艇沉没。

没有盟军的记录显示当时该地区有船只损失。

### 中国

十二架 A6M2 型 11 式零式战斗机护送五十四架 G3M2
九六式轰炸机对中国城市重庆执行任务；这是零式战斗机的首次战斗任务。

### 英国

早上，云雨限制了德军的侦察能力。

下午，德国空军改变战术，派出单架飞机，主要是Ju
88轰炸机，攻击英国英格兰和威尔士南部海岸沿线的目标。

德军在白天损失了 1 架 Bf 109 战斗机和 4 架 Ju 88
轰炸机，而英军在战斗中损失了 1 架 Spitfighter
战斗机，并在挪威南部上空执行侦察任务时损失了 1 架 Blenheim 战斗机。

与此同时，伦敦政府宣布整个英国为防御区。

为了增援英国皇家空军，一个加拿大皇家空军中队抵达英国。

### 美国

USS R-5 重新投入使用。

## 1940-08-20

### 1940 年 8 月 20 日

赫尔曼·戈林通过荷兰和土耳其外交部向英国提出和平建议，但英国忽视了这些建议。

约瑟夫·斯大林的政治敌人列昂·托洛茨基在其墨西哥的家中遭到内务人民委员部卧底特工拉蒙·麦卡德尔用冰斧的袭击。

托洛茨基第二天就去世了。

德国武装商船猎户座号在新西兰新普利茅斯以东 350
英里处发现英国船只图拉基纳号，经过长时间的追逐后，最终用炮火和一枚鱼雷将其击沉，38
名船员丧生。

尽管知道新西兰海军可能已经在途中，猎户座号的指挥官仍然决定在该地区停留 5
个小时，以营救图拉基纳号的 21 名幸存者。

第 51 战斗机联队的指挥官西奥多·奥斯特坎普 (Theodor Osterkamp)
被授予骑士铁十字勋章 (Ritterkreuz)。

四十八岁的奥斯特坎普是少数参加过两次世界大战的飞行员之一。

在第一次世界大战期间，他被授予霍亨索伦皇家家族的骑士十字勋章和带剑勋章，并以
30 人战死沙场的成绩结束了战争。

1940 年，他又取得了六次胜利，但上级坚持认为他应该继续从事飞行员职业。

### 大西洋

英国潜艇 HMS Cachalot 号在法国圣纳泽尔以西 100
英里的比斯开湾用鱼雷击沉了德国潜艇 U-51 号，导致 43 名船员全部遇难。

### 加拿大

小型武器有限公司的设施在加拿大安大略省密西沙加市开始建造。

### 中国

中国共产党军队在中国河北、山西两省发动了百团大战。

### 德国

德国空军领导层下令，不再派遣 Ju 87
斯图卡飞机飞越英国上空，因为该机的损失率难以承受；在过去 11 天内，已有近
60 架飞机被击落。

### 英国

14 时 45 分，190
架德国飞机飞越泰晤士河口搜寻英国船只，但未发现任何船只；英国战斗机赶到并击落了
5 架德国飞机。

与此同时，位于英国英格兰肯特郡东北部的皇家空军曼斯顿基地遭到袭击，一架喷火式战斗机在试图保卫机场时被击落。

今天共有 7 架德国空军飞机和 3 架英国皇家空军飞机损失。

英国首相丘吉尔在英国伦敦下议院发表"在人类冲突领域中，从来没有如此多的人对如此少的人做出过如此多的贡献"的演讲。

## 1940-08-21

### 1940 年 8 月 21 日

约瑟夫·斯大林的政治敌人列昂·托洛茨基因前一天遭到内务人民委员部卧底特工拉蒙·麦卡德尔的暗杀而因严重脑损伤而死亡。

德国武装商船巡洋舰威德号在非洲以西 1,000
英里处击沉了英国运煤船盎格鲁撒克逊号。

救生艇上的幸存者遭到机枪射击。

总计有34名机组人员遇难。

7 名幸存者乘坐救生艇逃生，但在 71 天内未能到达 2500
英里外的巴哈马群岛伊柳塞拉岛陆地；到那时，只有 2 人还活着。

幸存者之一、水兵罗伯特·泰普斯科特 (Robert Tapscott)
后来提供证词，判定威德号上尉鲁克特谢尔 (Ruckteschell) 为战犯。

意大利潜艇"丹多洛"号在葡萄牙里斯本以西 200
英里处损坏了荷兰油轮"赫尔墨斯"号。

驱逐舰沃克号和温赖特号抵达巴西帕拉州。

道格拉斯·巴德在英国英格兰大雅茅斯附近击落了一架德国 Do 17 飞机。

伊莱德号载有四枚载人鱼雷，准备袭击停泊在埃及亚历山大的英国船只，却在利比亚附近的邦巴湾被英国鱼雷轰炸机击沉。

### 意大利

法阿迪布鲁诺司令于1400时从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，于1645时返回。

### 荷兰

青岛号启程前往荷兰鹿特丹。

### 英国

英国下议院授权被占领国的外国军队在英国境内以本国国旗进行训练。

恶劣的天气阻碍了德国轰炸机大编队的形成，因此德国空军仅派遣了一到两架飞机的小规模空袭英国沿海地区。

这一天，1架飓风战斗机被击落，2名英国皇家空军地面人员死亡，40名英国皇家空军人员受伤；4名平民死亡，178人受伤；多艘商船受损或沉没。

德军方面，共有13架轰炸机被击落。

Violette Bushell 和 Étienne Szabo
在英国英格兰汉普郡奥尔德肖特庄园公园的奥尔德肖特登记处结婚。

## 1940-08-22

### 1940 年 8 月 22 日

来自 HMS Peregrine 号航空母舰的第 812
中队的英国剑鱼式鱼雷轰炸机轰炸了荷兰 Daedereide 的德国入侵驳船。

一架剑鱼式飞机被击落，机上两名机组人员被俘。

英国皇家海军鹰号第 824
中队的三架剑鱼式鱼雷轰炸机在利比亚邦巴湾击沉了意大利潜艇 Iride 号，造成
45 名船员大部分遇难，并击沉了补给船 Monte Gargano 号。

意大利鱼雷艇"卡里普索"号也遭到损伤。

前美国总统行政助理、华尔街经纪人詹姆斯·V·福雷斯特尔被任命为海军部首位负责采购和物资的副部长。

阿道夫·加兰 (Adolf Galland) 被任命为 Geschwaderkommodore JG
26"Schlageter"。

### 英国

英国伦敦西北部的哈罗镇于凌晨 3 点 30
分遭到一枚德国炸弹袭击，这是第一枚落入伦敦民防区境内的炸弹。

黎明后，恶劣的天气再次阻止了德军的大规模空袭。

9时，德国在法国格里内角的38厘米炮对多佛海峡的"图腾"号护航队进行了80分钟的炮击，但没有击中任何船只。

13:00，德国 Ju 88 轰炸机在 Bf 109 战斗机的护航下袭击了同一车队，但遭到第
54 中队的喷火战斗机和第 610 中队的飓风战斗机的攻击；1 架 Ju 88、1
架喷火和 1 架飓风飞机被击落，其中飓风战斗机是被友军火力击落的。

傍晚，38厘米炮再次开火，这次目标是多佛城；英国14英寸炮"温尼"号进行了还击。

从晚上 6 点 30
分到夜间，德国轰炸机袭击了阿伯丁、布里斯托尔和赫尔等英国城市。

温斯顿·丘吉尔访问了位于英国伦敦南部的英国皇家空军肯利基地。

## 1940-08-23

### 1940 年 8 月 23 日

德国宣传主管约瑟夫·戈培尔发起了一场新的运动，强调英国的战斗精神，试图团结德国支持战争。

澳大利亚巡洋舰 HMAS Sydney、澳大利亚驱逐舰 HMAS Stuart 以及英国驱逐舰
HMS Diamond、HMS Ilex、HMS Juno 轰炸了位于利比亚 Bomba
的意大利水上飞机基地。

凌晨 2 点 22 分，德国潜艇 U-37 在大西洋爱尔兰以西 500
英里处用鱼雷击沉了挪威轮船 Keret，造成 13 人死亡；7
名幸存者乘坐一艘救生艇和一艘木筏被英国轮船 Trident 救起。

在该区域，12 时 50 分，U-37 号潜艇击沉了英国船只 Severn Leigh 号，造成
32 名船员和 1 名炮手死亡；10 名幸存者于 9 月 5
日抵达苏格兰外赫布里底群岛。

驱逐舰沃克号和温赖特号从巴西帕拉州出发前往关塔那摩湾海军基地。

詹姆斯·莱西被授予杰出飞行勋章。

### 德国

英国皇家空军对德国柏林进行了报复性袭击。

### 突尼斯

英国驱逐舰 HMS Hostile (H55) 于凌晨 3 点 17 分在突尼斯 Bon 角以东 10
英里处触雷，造成 5 人死亡，3 人受伤。

这枚水雷是由意大利驱逐舰 Maestrale 于 1940 年 8 月 8 日至 9
日夜间埋设的。

在幸存者被驱逐舰 HMS Hero 和 HMS Mohawk 带上船后，HMS Hero (H99)
用鱼雷击沉了 Hostile 号。

### 英国

雨水和云层阻止了德军对英国发动大规模袭击，使英国飞行员有机会休息，机组人员有机会修复机场。

然而，对英格兰南部和中部发动了单机袭击，对航运也进行了袭击；两艘商船被击沉，一艘被
He 115 鱼雷轰炸机击损。

一夜之间，德国轰炸机袭击了英国城市；英国战斗机击落了两架夜间袭击者，而自己没有损失，而高射炮手则击落了第三架。

### 乌拉圭

重型巡洋舰 USS Wichita（船上载有巡洋舰第 7 支队队长、海军少将 Andrew C.
Pickens）和 USS Quincy 抵达乌拉圭蒙得维的亚。

## 1940-08-24

### 1940 年 8 月 24 日

午夜刚过，德国潜艇 U-57 在爱尔兰以北 2 英里处袭击了盟军护航队
OB-202；英国船只圣邓斯坦号和坎伯兰号被击沉，分别造成 14 人和 4
人死亡；英国船只 Havildar 受损。

德国潜艇 U-48 于 14 时 14 分在英国苏格兰外赫布里底群岛以西 130
英里处击沉了载有 9,410 吨燃油的英国油轮"拉布雷亚号"，造成 2 人死亡；31
人幸存并乘坐救生艇到达外赫布里底群岛。

在爱尔兰以西 500 英里处，德国潜艇 U-37 于凌晨 3 点 14
分击沉了英国船只布鲁克伍德号，造成 1 人死亡；35 名船员和 1
名炮手在漂流中漂流了 5 天，随后被英国商船 Clan Macbean 救起。

20 时 38 分，U-37 再次袭击，击沉了护送盟军 SC-1 护航队的英国单桅帆船 HMS
Penzance 号，造成 90 人死亡；7 名幸存者被英国船只 Blairmore 救起。

德国武装商船亚特兰蒂斯号在马达加斯加以东 900
英里处击沉了英国船只金城号，该船载有 7,300 吨煤和焦炭，发往新加坡，造成
6 人死亡。

亚特兰蒂斯号留在该地区，在波涛汹涌的大海中救起幸存者。

俾斯麦号投入服役。

### 意大利

马焦雷巴拉卡号于上午 10 点 2 分从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
7 点 30 分返回。

### 英国

黎明前，伦敦闪电战开始，一群被误导的德国 KG1
轰炸机向伦敦泰晤士港石油码头投下了炸弹，这还损坏了东区的圣吉尔教堂；戈林要求了解做这种事的机组人员，以便惩罚他们。

晴朗的天气使得德军得以重新发起大规模进攻。

德国轰炸机一波又一波地袭击了英格兰南部的英国皇家空军霍恩彻奇基地、英国皇家空军北韦尔德基地和英国皇家空军曼斯顿基地；德国损失了
22 架战斗机和 18 架轰炸机，而英国损失了 20 架战斗机。

16:00，50 架德国飞机轰炸了英格兰南部的朴茨茅斯，造成 100 名平民死亡，300
人受伤，同时损坏了港口中的 HMS Acheron（造成 2 人死亡，3 人受伤）和 HMS
Bulldog（造成指挥官死亡）。

一夜之间，英国伦敦遭到蓄意轰炸，轰炸范围覆盖该市的北部、东部和西部。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Ju 88 飞机和一架 Do 17 轰炸机。

汉斯-约阿希姆·马赛在英国英格兰肯特郡上空首次击落了一架英国飓风 Mk I
战斗机。

虽然他的指挥官对他表示祝贺，但他也受到了斥责，因为他抛弃了自己的僚机去追击目标，实现了击落目标。

那天晚上晚些时候，他在日记中写道，当他想到敌方飞行员的母亲再也见不到他的儿子时，他感到非常悲伤。

## 1940-08-25

### 1940 年 8 月 25 日

俾斯麦号战列舰向袭击的英国飞机发射了 52 枚 3.7 厘米炮弹和 400 枚 2
厘米炮弹，没有命中任何一架。

### 大西洋

从加拿大新斯科舍省哈利法克斯前往英国英国利物浦的盟军护航队 HX-65
全天遭到德国潜艇的跟踪和攻击；02:45，德国潜艇 U-48
在苏格兰外赫布里底群岛以北 90 英里处击沉了帝国梅林号轮船（35 人死亡，1
人被轻型护卫舰戈代蒂亚号救起）和油轮 Athelcrest（30 人死亡，6
人被戈代蒂亚号救起）；07:48，德国潜艇 U-57 在爱尔兰以北 75
英里处击沉了油轮 Pecten（49 人死亡，8 人获救）； 23 时 50 分至 23 时 56
分之间，德国潜艇 U-124 向外赫布里底群岛以北 23
英里处的护航队发射了四枚鱼雷，击沉了英国船只 Harpalyce 号（42 人死亡）和
Fircrest 号（39 名船员全部失踪），并损坏了 Stakesby 号。

也是在这一天，德国潜艇 U-37 于凌晨 1 点 46 分在爱尔兰以西 500
英里处击沉了英国船只 Blairmore；5 人死亡，36 人被瑞典船只 Eknaren 救起。

在靠近爱尔兰海岸的地方，德国潜艇 U-100 击沉了英国船只牙买加先锋号，造成
2 人死亡。

约 23 时 45 分，U-37 再次袭击，击沉英国船只 Yewcrest。

### 德国

英国第 49 和第 50 中队的 81
架汉普顿轰炸机袭击了德国柏林，这是对英国伦敦遭袭的第一次报复性袭击。

由于云层影响，炸弹主要落在郊区的草坪和花园，仅造成 6 人死亡。

尽管如此，德国空军首脑赫尔曼·戈林对英国轰炸机能够以如此大的数量突破防线感到震惊和尴尬。

### 意大利

列奥纳多达芬奇号于上午9点从意大利那不勒斯启航进行演习，下午2点35分返回。

### 英国

17:00，德国轰炸机袭击了英国皇家空军沃姆威尔基地和多佛港；在防御中，捷克斯洛伐克飞行员曼弗雷德·切尔宁伯爵驾驶英国皇家空军的飓风战斗机，在一分钟内击落了3架Bf
110战斗机。

一夜之间，德国轰炸机袭击了英国英格兰中部的南威尔士、布里斯托尔、伯明翰等城市。

总体而言，德军损失了 38 架战斗机和 14 架轰炸机，而英军损失了 16
架战斗机和 2 架轰炸机。

## 1940-08-26

### 1940 年 8 月 26 日

### 大西洋

意大利潜艇"丹多洛"号在大西洋击沉了英国轮船"伊尔文顿考特"号，造成 8
人死亡。

德国鱼雷轰炸机袭击了位于英国苏格兰金奈尔德角以东 10
英里处的两艘英国船只；雷穆埃拉号沉没，约克角则一直漂浮到第二天。

两组机组人员均幸存。

### 加拿大

美加常设联合防务委员会在加拿大渥太华召开会议。

美方出席人员有全美市长会议主席拉瓜迪亚、美陆军第四军区司令恩比克中将、希尔上校、海军作战计划司司令谢尔曼、麦克纳尼中校、国务院欧洲司助理司长希克森等。

### 法属赤道非洲

法属赤道非洲领土乍得向德国和意大利宣战。

### 德国

英国皇家空军轰炸了德国的莱比锡、洛伊纳、汉诺威、诺德豪森。

阿道夫·希特勒下令将10个步兵师和2个装甲师从法国调往波兰。

为了避免苏联的怀疑，他制定了计划，让这次调动看起来好像是新兵来接替那些即将重返工作岗位的老年人。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 的水上飞机于 17 时 48
分袭击了马达加斯加附近的挪威油轮 Filefjell。

企鹅很快就赶到并捕获了这艘载有 10,000 吨汽油和 500 吨石油的船只。

### 爱尔兰

爱尔兰韦克斯福德郡坎皮尔镇当天遭到炸弹袭击，造成三名妇女死亡，爱尔兰随后在德国柏林提出抗议。

### 意大利

英国皇家空军轰炸了意大利的都灵和米兰。

列奥纳多达芬奇号于早上6点从意大利那不勒斯起航，前往意大利撒丁岛费拉托角以东海域巡逻。

### 英国

天气晴朗的情况下，德军发动了三次大规模空袭。

12时，150架飞机从法国加莱飞越多佛海峡；英国皇家空军肯利基地第616中队的喷火式战斗机和第264中队的反抗式战斗机遭到护航的德国Bf
109战斗机的袭击并被彻底摧毁；德国轰炸机到达英国后分头轰炸了英国皇家空军比金山基地、英国皇家空军肯利基地以及肯特郡的各个城镇。

下午 3 点，170 架德国飞机飞入泰晤士河口，但大多数被英国战斗机击退；6 架
Do 17 轰炸机突破战斗机防御并轰炸了英国皇家空军德布登基地，造成重大破坏。

16:00，55 架 KG55 德国轰炸机在约 100
架战斗机的护航下袭击了朴茨茅斯，但该队被第 11 大队的 5 个飞机中队和第 10
大队的 3 个飞机中队击退。

总计英国皇家空军损失了 28 架战斗机，德国空军损失了 22 架轰炸机和 24
架战斗机。

虽然双方的飞机损失都很大，但英国皇家空军只损失了 6
名飞行员，而大多数被击落的德国机组人员都被击毙或被俘。

## 1940-08-27

### 1940 年 8 月 27 日

美国总统罗斯福签署联合决议，授权他召集陆军预备役部队和国民警卫队为联邦服务一年；与此同时，美国国会通过了允许召集美国海军和美国海军陆战队预备役飞行员服现役的法案。

同一天，罗斯福会见了海军部长诺克斯、陆军部长史汀生和国务卿赫尔，商讨一项可能说服驱逐舰换基地计划反对者让步的妥协方案。

随后，罗斯福会见了美国海军作战部长斯塔克上将、海军部长诺克斯、国务卿赫尔以及英国大使洛锡安勋爵，继续讨论驱逐舰换基地的问题；斯塔克证实，这些驱逐舰可供英国使用，不用担心削弱美国的防御能力。

最后，罗斯福收到了司法部长罗伯特·杰克逊的裁决，裁决认为驱逐舰换基地是合法的。

与此同时，在海上，德国潜艇继续袭击大西洋上的盟军船只。

德国潜艇 U-46 在爱尔兰西北 75
英里处用三枚鱼雷袭击了英国武装商船巡洋舰邓韦根城堡号；27 人死亡，250
人被驱逐舰 HMS Harvester 和轻巡洋舰 HMS Primrose
救起；邓韦根城堡号于第二天沉没。

德国潜艇 U-28 于 16 时 03 分在爱尔兰西北 200 英里处击沉了挪威船只伊娃
(Eva)，造成 1 人死亡。

最后，德国潜艇U-37于22时31分在爱尔兰以西300英里处击沉了希腊船只Theodoros
T.。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 于凌晨 04 点 18
分在马达加斯加附近拦截了英国油轮 British Commander。

不久之后，她拦下了挪威船"Morviken"号。

Pinguin 号将囚禁两名船员并用炮火击沉两艘船。

威廉·凯特尔透露了英国的入侵计划，该计划设立了四个独立的主要登陆地点。

菲利普·勒克莱尔晋升为中校。

### 意大利

卡普罗尼的 CC2 原型喷气式飞机首次飞行。

马焦雷巴拉卡号于上午7点33分从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午12点45分返回。

### 英国

恶劣的天气使得德国人只能在白天在英国上空执行侦察任务。

一夜之间，德国轰炸机袭击了工业中心和英国皇家空军机场。

## 1940-08-28

### 1940 年 8 月 28 日

维希法国的广播电台宣布，保护法国犹太人的法律已被废除。

德国潜艇 U-101 于凌晨 4 点 25 分在爱尔兰西北 200
英里处用鱼雷击沉了芬兰轮船 Elle，造成 2 人死亡；27 名幸存者被单桅帆船
HMS Leith 救起并送往苏格兰格里诺克，HMS Leith 于 8 月 30
日返回并用炮火击沉了该船。

德国潜艇U-28于21时在爱尔兰西北200英里处击沉了英国船只Kyno；4人死亡，33人被英国船只Queen
Maud救起。

沃纳·莫尔德斯 (Werner Mölders) 的僚机基尔希伊斯 (Kircheis)
中尉被击落并被俘；格奥尔格·克劳斯 (Georg Claus) 中尉接任他的新僚机。

美国陆军运输美国退伍军人协会在驱逐舰比德尔号和布莱克利号的护送下，与挪威王储玛莎一起从芬兰佩特萨莫抵达美国纽约市。

船上还有一门为美国海军走私的40毫米博福斯炮。

阿道夫·希特勒命令军队做好在罗马尼亚爆发战争时占领该国的准备。

### 芬兰

西蒙·海耶被陆军元帅卡尔·古斯塔夫·埃米尔·曼纳海姆直接晋升为少尉。

### 德国

夜间，英国轰炸机袭击了德国柏林，炸毁了格尔利策火车站，造成 8 人死亡，21
人受伤。

### 意大利

0358 时，Faà di Bruno 司令离开意大利拉斯佩齐亚，开始她的第三次战争巡逻。

### 英国

8 时刚过，德国轰炸机编队在法国加莱上空被发现；来袭的 33 架轰炸机和 120
架 Bf 109 战斗机向英国东南部的英国皇家空军东彻奇基地投下了 100
枚炸弹，但未能摧毁英国皇家空军机场。

12 时 35 分，30
架德国战斗机袭击了英国皇家空军罗奇福德基地，向该基地投下了 30 枚炸弹。

下午，另外两次袭击将袭击英格兰南部的机场。

这一天，德军损失了 14 架 Bf 109 战斗机、8 架现代轰炸机、以及 1
架一战时期的 Gotha 双翼轰炸机；英军损失了 15
架战斗机；尽管战斗机有所损失，但温斯顿·丘吉尔在视察了一些机场后，更担心德军可能会破坏跑道，因为这可能会严重扰乱战斗机的运行，因此他下令向英国皇家空军增派人力进行机场修复。

一夜之间，伯明翰、考文垂、德比、谢菲尔德、曼彻斯特和南约克郡遭到轰炸。

### 乌拉圭

重型巡洋舰 USS Wichita（船上载有海军少将安德鲁·C·皮肯斯）和 USS Quincy
离开乌拉圭蒙得维的亚前往阿根廷布宜诺斯艾利斯。

## 1940-08-29

### 1940 年 8 月 29 日

英国拒绝了德国使用红十字会船只救回在英吉利海峡被击落的德国飞行员的提议。

英国蒂泽德任务与美国共享雷达技术。

里宾特洛甫和齐亚诺伯爵在奥地利维也纳会见了罗马尼亚和匈牙利部长。

赤道非洲的法国殖民地和喀麦隆宣布支持戴高乐。

然而，加蓬总督乔治斯·皮埃尔·马松 (Georges Pierre Masson)
在站在维希政府一边的法国驻加蓬海军指挥官的压力下撤回了支持。

德国潜艇 U-100 在爱尔兰西北 150 英里处袭击了盟军护航队 OA-204
的五艘船只。

英国轮船 Hartismere 于 0023 时受损；英国轮船 Dalblair 于 0023 时沉没（4
人死亡，37 人幸存）；英国轮船 Astra II 于 0140 时沉没（5 人死亡，20
人幸存）；瑞典轮船 Alida Gorton 于 0336 时沉没（11 人死亡，13
人幸存；Dalblair 的 20 名幸存者也身亡）；英国轮船 Empire Moose 于 0427
时沉没（36 人全部幸存）。

重型巡洋舰 USS Wichita（船上载有海军少将安德鲁·C·皮肯斯）和 USS Quincy
抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯。

海军少将约翰·唐斯接替海军少将威廉·C·沃茨担任美国海军第九海军区司令兼美国伊利诺伊州大湖区美国海军训练中心指挥官。

红军师长格里戈里·费奥多罗维奇因在冬季战争期间叛逃部队而被处决。

### 大西洋

塔兰蒂尼船长号已离开亚速尔群岛海域。

### 爱尔兰

柏林就轰炸韦克斯福德向爱尔兰正式道歉。

### 意大利

雷吉纳尔多·朱利安尼离开意大利。

列奥纳多达芬奇于上午11点抵达意大利那不勒斯。

马焦雷巴拉卡号于上午 08:45 从意大利拉斯佩齐亚出发进行演习，并于下午
13:25 返回。

莫罗西尼于16时45分离开意大利那不勒斯。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫首次被授予苏联英雄称号。

### 英国

早晨的低云和降雨阻止了德国人对英国发动攻击；侦察飞行大多没有受到英国人的干扰。

15:00 和
19:15，德军出动大批战斗机试图引出英国战斗机，此举最初取得了成功，但很快空军副元帅基思·帕克
(Keith Park) 识破德军企图并召回战斗机；双方仅损失 9 架战斗机。

这一天，英国皇家空军领导层决定停止使用 Defiant
炮塔战斗机作为昼间拦截机，因为它们无法与德国战斗机相抗衡。

一夜之间，德国轰炸机袭击了朴茨茅斯、泰恩赛德、哈特尔普尔、斯旺西、曼彻斯特和利物浦；他们在乡村点燃诱饵火，引诱德军轰炸，并取得部分成功。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了德国第 3 战斗机联队的一架 Bf 109 战斗机。

夏洛特大公爵夫人首次在英国进行广播。

### 美国

美国伞兵首次大规模跳伞在美国佐治亚州本宁堡进行，在高级将领的见证下获得圆满成功。

## 1940-08-30

### 1940 年 8 月 30 日

为了换取德国的安全保障，罗马尼亚将多布罗加地区割让给保加利亚，将特兰西瓦尼亚割让给匈牙利。

希特勒强迫罗马尼亚采取这一举措，以防止罗马尼亚和匈牙利之间可能发生的战争。

英国皇家空军第 303 中队（波兰）被视为在英国投入使用。

德国潜艇 U-32 在凌晨 2 点至 2 点 48
分之间在英国苏格兰刘易斯岛四英里外击沉了三艘盟军护航船 HX-66A；英国船只
Mill Hill 号被击沉，34 名船员全部遇难，英国船只 Chelsea 号被击沉，24
人遇难，11 人被武装拖网渔船 HMS Lord Cecil 号救起，挪威船只 Norne
号被击沉，17 人遇难，11 名幸存者被轻巡洋舰 HMS Hibiscus 号救起。

数小时后，德国潜艇 U-59 在 09:34 至 09:53 之间袭击了爱尔兰西北 70
英里处的两艘盟军护航船 OB-205；英国油轮 Anadara
受损但仍漂浮且无人伤亡，将由拖船 HMS Schelde
拖往苏格兰的克莱德河；希腊船 San Gabriel 也受损但未沉没，但有 2
人死亡（她后来被宣布损失，其余 22 名幸存者将被驱逐舰 HMS Warwick
带走）。

最后，也是在这一天，德国潜艇 U-25
在其一枚水雷爆炸后于荷兰泰尔斯海灵岛附近沉没，艇上所有人员全部沉没。

全新装甲航空母舰"光辉号"及其强大的护航舰队离开了直布罗陀。

尽管她的航空队规模很小（只有 15 架战斗机和 18
架轰炸机），但光辉号是第一批配备空中预警雷达的军舰之一，这为她在舰队防御方面提供了巨大优势，因为她可以探测和跟踪敌机，并让她的飞机有时间爬升。

在"光辉"号和"鹰"号的指挥下，坎宁安上将现在可以发动攻势了。

莱斯特·查尔斯·阿什顿·柯松-豪上校被任命为毛里求斯号驱逐舰的指挥官。

### 中国

日本扶植的伪满洲国在奉天省建立了飞行学校，培训军用和民用飞行员。

### 但泽

欧洲战争开始前，但泽格造船厂曾由法国、英国、波兰和当地企业所有，后来被德国人正式接管。

### 德国

英国皇家空军轰炸机司令部的飞机袭击了德国柏林。

### 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于上午 7 点从意大利塔兰托出发参加演习，并于上午 11
点 20 分返回。

### 日本

法国驻东京大使阿尔塞纳·亨利向日本人宣布，法国政府将允许6000名日本士兵驻扎在印度支那，并允许军事使用该地区的港口、机场和铁路。

然而，法国政府试图尽可能推迟该计划的实施。

### 荷兰

英国皇家空军轰炸机司令部的飞机袭击了荷兰鹿特丹附近的炼油厂。

### 英国

阿尔伯特·凯塞林知道，英国人此时已经习惯了每隔几个小时发动一次大规模袭击，因此他改变了战术，每隔
20 到 30 分钟派遣一次小规模袭击。

英国英格兰比金山机场屡遭袭击，但大多数炸弹都落在了城镇而非机场，共造成
39 人死亡，26
人受伤；尽管如此，击中机场的少数炸弹确实损坏了作战室，并短暂地导致该地点的防御协调陷入瘫痪。

当天德国轰炸机攻击的其他目标包括迪特林（当天剩余时间无法使用）、德布登、北韦尔德、达克斯福德、伊斯特彻奇、克罗伊登和霍恩彻奇。

由于电线受损，肯雷达也曾短暂下线。

这一天，德国空军共出动 1,310
架次，成为英国皇家空军战斗机司令部伤亡最多的一天，有 40 架飞机被毁，9
人死亡，18 人重伤。

德军的损失也很大：33架战斗机和30架轰炸机。

入夜后，英格兰继续遭受猛烈袭击，利物浦、伦敦、朴茨茅斯、曼彻斯特、伍斯特和布里斯托尔遭到轰炸。

道格拉斯·巴德 (Douglas Bader) 的英国皇家空军第 242
中队从位于英国英格兰诺里奇的英国皇家空军科尔蒂肖尔基地迁至位于英国杜克斯福德的英国皇家空军杜克斯福德基地。

同一天，该中队声称击落了 10 架德国飞机，其中两架是 Bf 110
重型战斗机，由巴德击落。

在英国英格兰南部的泰晤士河口上空击落一架德国 He 111 轰炸机并击伤一架 Bf
110
战斗机后，詹姆斯·莱西的飓风战斗机严重受损，但他成功驾驶飞机滑翔并迫降在北部的格雷夫森德。

### 美国

海军少将查尔斯·S·弗里曼接替海军少将爱德华·B·芬纳担任美国海军第十三海军区司令和美国华盛顿州布雷默顿普吉特湾海军船厂司令。

## 1940-08-31

### 1940 年 8 月 31 日

截至 1940 年 8 月底，已有 51,000 多名英国公民登记为良心拒服兵役者。

俾斯麦号战列舰向袭击的英国飞机发射了 46 枚 3.7
厘米炮弹，没有命中任何一架。

五艘英国驱逐舰奉命拦截德国舰艇，驶入了德国的一座新机场。

皇家海军快运号触雷，受损严重，56 人丧生。

埃斯克号驱逐舰靠近快运号驱逐舰进行协助，但也触雷沉没；135 人死亡，25
名幸存者被俘虏在海滩上。

同样试图援助快捷号的艾芬豪号 (HMS Ivanhoe) 触雷受损，造成 8 人死亡，3
人受伤；第二天该号沉没，23 名幸存者被俘。

8000
名英法士兵在英国巡洋舰德文郡号和斐济号以及五艘驱逐舰的护送下从英国出发前往塞拉利昂弗里敦。

他们的最终目的地是法属西非的达喀尔，该地仍处于维希政府的控制之下。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 两次战胜英国飓风战斗机。

美国总统罗斯福召集 60,000 名国民警卫队士兵加入美国陆军，为联邦服务。

陈诚被解除国民党军政局主席职务。

康拉德·赫尔弗里奇晋升为海军中将。

万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush) 与亨利·蒂泽德 (Henry Tizard)
会面，安排美国科学家与英国科学代表团之间的一系列会晤，该代表团后来被称为蒂泽德使命。

### 大西洋

盟军护航队 OB-205 在爱尔兰以北 100
英里处遭到德国潜艇的袭击；00:00，德国潜艇 U-60（Oberleutnant zur See
Adalbert Schnee）用两枚鱼雷击中了荷兰蒸汽客轮
Volendam（一枚爆炸，另一枚哑弹，卡在船体）；273 名船员和 606
名英国乘客（其中许多是妇女和儿童）全部幸存，但有一人在救援过程中死亡。

挪威水果货轮 Olaf Fostenes (Master Valvatne) 救起了沃伦丹号上的 251
名幸存者；受损的沃伦丹号被 HMS Salvonia 拖走，搁浅在英国苏格兰的比特岛。

凌晨 2 点 6 分，德国潜艇 U-59 击沉了英国船只 Bibury，造成 38 名船员和 1
名炮手全部遇难。

06:15，德国潜艇U-38击沉英国舰船Har
Zion，33人死亡，1人幸存（次日被波兰驱逐舰Blyskawica救起）。

在西部，距爱尔兰西北 100 英里处，德国潜艇 U-46 击沉了比利时客轮 Ville de
Hasselt；全部 53 名船员在 4 艘救生艇上幸存下来。

Jaguar、Kondor、Falke、T2、T7 和 T8 开始在北海西南部护送布雷舰。

### 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国柏林、科隆、汉诺威和埃姆登的目标。

### 意大利

Ca.331 OA 原型机在意大利蓬特圣彼得罗进行了首飞，由试飞员 Ettore Wengi
驾驶。

塔兰蒂尼船长离开意大利西西里岛特拉帕尼。

0130 时，马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca)
从意大利拉斯佩齐亚出发，开始她的第一次战争巡逻。

### 地中海

在护送"帽子行动"车队前往马耳他期间，加兰德号在地中海遭到意大利飞机的轻微损坏。

### 荷兰

英国皇家空军的照相侦察显示，来自比利时安特卫普和荷兰阿姆斯特丹的 56
艘驳船正在驶往英吉利海峡的港口。

同一天，在比利时奥斯坦德又发现了另外 18 艘驳船。

在接下来的几周内，英吉利海峡港口聚集的驳船数量大幅增加。

摄影解译人员统计发现，在法国加莱有 255 人，在法国敦刻尔克有 192
人，在法国布洛涅有 230 人，在荷兰法拉盛有 140 人，在荷兰奥斯坦德有 227
人。

另外在安特卫普，还有 600 艘驳船和 200 艘商船聚集。

### 英国

一夜之间，英国人完成了足够的修复，使英国皇家空军比金山基地恢复了作战状态。

上午8点，位于英国英格兰南部肯特郡的雷达站发现了德军编队，很快发现全是战斗机，于是已经派出拦截的战斗机被召回，只损失了3架战斗机（全部是加拿大战斗机）。

中午之前，真正的德军空袭到来了。

200 架轰炸机袭击了埃塞克斯；英国皇家空军第 56 中队击落 1 架轰炸机，但有
4 架战斗机被来自 III./ZG26 和 III./JG26 的德国护航战斗机击落。

德布登、诺斯韦尔德、伊斯特彻奇、迪特林 (遭到战斗机扫射)、克罗伊登
(遭到第 210 空中支援大队的 Bf 109 战斗轰炸机轰炸)
和霍恩彻奇均在早上遭到袭击。

下午，霍恩彻奇再次遭到袭击，地面上摧毁了 2 架喷火战斗机，但损失了 5 架
Bf 109 战斗机。

18:00，比金山遭到低空轰炸，摧毁了剩余的 3 个机库中的 2
个，切断了电话线，并摧毁了操作室。

这一天，英国皇家空军损失了41架战斗机和9名飞行员，而德国空军则损失了56架战斗机和29架轰炸机。

日落之后，利物浦连续第四个晚上遭到轰炸；其他城市也遭到炸弹袭击。

詹姆斯·莱西在英国上空击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

### 美国

好莱坞演员劳伦斯·奥利维尔与费雯丽在美国加利福尼亚州的一个牧场举行婚礼，婚礼仅有四位婚礼宾客。

这对魅力十足的夫妇在经历了四年的丑闻后与前任离婚，他们一共获得了六项奥斯卡奖、五项艾美奖和三项英国电影学院奖。

他们将在一起呆上20年。