---
title: 1940-02
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1940-02

## 1940-02-01

### 1940 年 2 月 1 日

这一天，苏联炮兵向卡累利阿地峡苏马地区发射了 30
万发炮弹，向芬兰军队发动了新一轮攻势。

德国潜艇 U-59 用鱼雷击沉了英国煤船 Ellen
M.，该船位于英格兰萨福克郡南沃尔德以东 20 英里处，船上 9
名船员全部遇难。

在俄罗斯，著名舞台导演弗谢沃洛德·梅耶荷德在遭受酷刑后承认自己是反苏联托洛茨基主义的领袖，随后被秘密定罪，并于第二天被处决。

冷藏货船 Telemachus 的龙骨已安放完毕。

阿图罗·里卡迪 (Arturo Riccardi) 被授予意大利王冠大绶带骑士勋章。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 荣获飞行员徽章。

U-1 是从德国海军潜艇学校舰队转来的。

### 波兰

党卫队全国领袖希姆莱下令对计划中的集中营的潜在地点进行检查。

接受视察的集中营包括位于波兰奥斯威辛的集中营，德语中称为"奥斯维辛"。

### 英国

这艘瑞典船厂生产的 Fram 号重达 2,491 吨，是一艘老式蒸汽船，于 1897
年下水，当时正停泊在英国苏格兰弗雷泽堡附近的 Rosehearty 浮标处，凌晨
00:43，它被德国潜艇 U-13（Kapitänleutnant Max-Martin Schulte）发射的 G7e
鱼雷击中沉没。

其9名船员在爆炸中丧生，幸存者被K级驱逐舰喀土穆号和武装拖网渔船维京深渊号救起。

45 岁的空姐斯薇亚·汉森 (Svea Hannson) 是这艘中立船只沉没时的遇难者之一。

在英国，海军部接管了商船的建造和修理责任，并达成了从美国购买旧货船的协议。

在英国下议院，首相内维尔·张伯伦拒绝接受赫伯特·莫里森的建议，即任命一名战争经济部长，理由是这个职位不会做任何已经完成的事情。

### 美国

阿拉巴马号战列舰的龙骨在美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂安放。

哈罗德·乔治晋升为中校，并担任第 31 驱逐大队的指挥官。

## 1940-02-02

### 1940 年 2 月 2 日

苏联军队继续对卡累利阿地峡的芬兰防御阵地施加压力。

与此同时，芬兰第 9 师继续试图包围库赫莫附近的苏联第 54 师。

在维伊普里湾，苏联军队试图发动进攻，但被芬兰飞机阻断。

### 大西洋

德国潜艇 U-59（Kapitänleutnant Harald
Jürst）在英国英格兰洛斯托夫特附近的北海巡逻，并击沉了 2 艘英国商船。

06:24，无人护航的 838 吨油轮 Creofield 号被一枚 G7e
鱼雷击中船中部，其所载的杂酚油货物发生爆炸，油轮立即沉没，17
名船员也一同沉没。

当晚，她击沉了载重1,064吨的Portelet号，当时这艘船正驶往英国桑德兰，20时40分，这艘船在史密斯诺尔灯塔船西南偏西不到一英里处被击中并沉没。

船长亚历山大·约瑟夫·沃尔什 (Alexander Joseph Walsh) 和 8
名船员被芬兰商人奥斯卡·米德林 (Oscar Midling) 救起，并被送往伊明赫姆；2
名船员在袭击中丧生。

### 意大利

古列尔莫·马可尼完成了。

### 英国

英国扫雷舰 Sphinx (J69；指挥官为约翰·罗伯特·牛顿·泰勒)、Speedwell 和
Skipjack 正在扫雷英国苏格兰东北部弗雷泽堡附近金奈尔德岬以北约 15
海里的区域时遭到德国飞机的袭击。

一枚炸弹穿透了重达 889 吨的皇家海军狮身人面像号
(皇家海军约翰·罗伯特·牛顿·泰勒号) 的前甲板，爆炸摧毁了船的前部。

指挥官和 40 名士兵在爆炸中丧生；幸存者被送往 HMS Speedwell。

狮身人面像号仍然漂浮着，并被扫雷舰 HMS Halcyon (J42)
拖曳，但逐渐被水淹没。

## 1940-02-03

### 1940 年 2 月 3 日

第一架坠毁在英国的敌机是一架亨克尔 He 111 飞机，被第 43
中队的飓风战斗机中尉彼得·汤森击落。

四名德国机组人员中有两人遇难。

战后，汤森因与玛格丽特公主的不幸恋情而家喻户晓。

英国航空部向格洛斯特飞机公司颁发了 E.28/39
规范，要求其准备机身，用于飞行测试由弗兰克·惠特尔 (Frank Whittle)
设计、Power Jets Ltd. 制造的先锋型 W.1 燃气涡轮发动机。

日军第26师团攻占中国绥远省五原。

### 大西洋

德国潜艇 U-58 追逐爱沙尼亚船只 Reet 长达 13
个小时，最终在挪威斯塔万格和苏格兰阿伯丁之间的北海用鱼雷将其击沉，造成
18 人死亡。

这艘排水量为 6,805 吨的英国蒸汽商船"阿曼尼斯坦号"载有 8,500
吨混合货物，包括化学品、铁轨、锌和糖，前往伊拉克巴士拉，在 OG-16
护航队经过葡萄牙塔霍河以西时被德国潜艇 U-25（队长维克多·舒茨）发现。

阿曼尼斯坦号被鱼雷击中沉没，船员们登上救生艇，被西班牙商船蒙特阿布里尔号救起，并被带到加那利群岛的特内里费岛。

### 英国

英国扫雷舰 HMS Sphinx (J69；指挥官约翰罗伯特牛顿泰勒)
于前一天早上遭德国飞机损坏，由 HMS Halcyon 拖曳，进水、倾覆并沉没。

沉船后来被冲到莱布斯特以北的岸边并被当作废品出售。

沉船后来被冲到莱布斯特以北的岸边并被当作废品出售。

挪威蒸汽船 Tempo
号载着一批纸张从英国苏格兰梅锡尔出发，前往英国英格兰赫尔。

由于该船为中立船，因此被标记为中立。

当该船经过距海岸七英里的朗斯通灯塔附近时，遭到三架德国飞机的袭击。

第一次袭击是用机枪进行的，随后飞机发射炸弹，其中一枚炸弹击中了 Tempo
号的船尾。

由于 Tempo 号正在迅速下沉，船长立即命令弃船。

第三次轰炸时，飞机向货轮上方投下了四枚炸弹，差点击中货轮。幸存者报告说，飞机随后向救生艇开火，但距离仅差一米。

当救生艇驶向岸边时，轰炸机继续在该区域上空盘旋了二十分钟，然而大副驾驶的救生艇在汹涌的海浪中倾覆，五名船员溺水身亡，唯一的幸存者幸运地被冲到了海滩上。

船长指挥的另一艘船被救援船救起。

挪威奥斯陆举行了一次调查，并记录了这次袭击事件，德国当局也获悉了此事。

### 乌拉圭

美国海军海伦娜号驱逐舰离开乌拉圭蒙得维的亚。

## 1940-02-04

### 1940 年 2 月 4 日

巴尔干协约国（罗马尼亚、南斯拉夫、希腊和土耳其）宣布中立。

日军第26师团攻占中国绥远省临河。

### 大西洋

德国潜艇 U-37（Korvettenkapitän Werner
Hartmann）在设得兰群岛巡逻时击沉了 2 艘商船，第一艘是 1,365
吨的小型挪威货轮 Hop，当时它正在压载水中，正前往英国英格兰米德尔斯堡。

船迅速沉没，无人生还。

霍普号是 1939 年 9 月 3 日至 4 月 8 日中立期内沉没的 55 艘挪威船只之一。

第二艘船是重达4,330吨的英国"Leo Dawson"号，载有铁矿石前往英国伊明赫姆。

21 时 25 分，一枚鱼雷击中船尾，船尾先沉没，船上 35
名船员全部遇难，其中包括 15 岁的餐厅服务员 John Wynn。

## 1940-02-05

### 1940 年 2 月 5 日

### 大西洋

德国潜艇 U-41（上尉古斯塔夫·阿道夫·穆格勒 (Kapitänleutnant Gustav-Adolf
Mugler)）于凌晨 3 点 32 分损坏了未配备武器且无人护航的 8,096 吨荷兰油轮
Ceronia；受损的油轮将依靠自身动力驶往荷兰鹿特丹。

13 时 10 分，U-41 再次袭击同一支护航队 OA-84，在爱尔兰科克郡别雷黑文以南
150 英里处击沉了 9,874 吨的 Beaverburn 号（托马斯·琼斯船长号），造成 1
人死亡。

船长和 75 名船员被英国油轮"纳拉甘西特号"救起并抵达法尔茅斯。

不久之后，U-41 被英国驱逐舰羚羊号击沉，机上 49
人全部遇难；这是英国驱逐舰首次单独摧毁德国潜艇，羚羊号的少校理查德·泰勒·怀特
(Richard Taylor White) 被授予杰出服务勋章 (DSO)。

### 巴西

海伦娜号航空母舰抵达巴西桑托斯。

### 法国

盟军最高战争委员会在法国巴黎举行会议后，同意派遣两个师的英国军队经挪威纳尔维克前往芬兰，尽管挪威宣布中立。

他们还决定，当军队进军芬兰时，他们将控制瑞典铁矿和吕勒奥港，尽管瑞典可能已宣布在战争中保持中立。

## 1940-02-06

### 1940 年 2 月 6 日

芬兰第 9 师在库赫莫完成了对苏联第 54 师的包围。

在南部，苏联军队继续炮击卡累利阿地峡曼纳海姆防线上的芬兰防御阵地，但实际进展有限。

"无谓的言论会付出生命的代价"的口号首次出现，旨在防止战争谣言。

沃尔蒂接到瑞典政府的订单，要求生产 144 架先锋战斗机。

爱沙尼亚蒸汽商船 Hanonia 于 1939 年被德国潜艇 U-34
捕获，改装成布雷舰后，以 Schiff 11/Ulm 号的身份加入德国海军服役。

### 大西洋

爱沙尼亚轮船"阿努"号在英国苏格兰邓迪以东30英里处触雷沉没，船长、他的妻子、厨师和四名船员全部遇难。

该水雷是由德国潜艇 U-13 于 1939 年 12 月 12 日布设的。

## 1940-02-07

### 1940 年 2 月 7 日

有关盟军最高战争委员会决定向芬兰提供援助的信息被泄露给英国和法国报纸。

苏军连续7天对芬兰苏玛隘口发起攻击。

被定罪的爱尔兰共和军恐怖分子彼得·巴恩斯和詹姆斯·理查兹因参与考文垂街头爆炸事件而在英国伯明翰的威尔逊格林监狱被处决，该爆炸事件造成五名无辜路人死亡。

道格拉斯·巴德加入了英国皇家空军第 19 中队，驾驶喷火式战斗机。

### 德国

在赫尔曼·戈林主持的会议上，德国总参谋部建议，除非保证在四个月内取得军事成果，否则不应进行任何研究或开发。

### 英国

重达 4,305 吨的贝尔法斯特-利物浦渡轮 Munster
属于海岸线有限公司利物浦公司所有，船上载有 45 名船员和 190
名乘客，以及食品和纺织品货物，于上午 6
点在默西灯塔西北的皇后海峡触发了一枚磁性水雷（由德国潜艇
U-30（Kapitänleutnant Fritz-Julius Lemp）于 1940 年 1 月 6 日布设）。

船长、44名船员及190名乘客被英国沿海轮Ringwall救起，送往英国利物浦。

## 1940-02-08

### 1940 年 2 月 8 日

作为和平谈判条款的一部分，苏联要求芬兰选择芬兰湾的一个岛屿作为苏联军事基地。

然而，对曼纳海姆防线的炮火和空中轰炸仍在继续，同时对苏玛地区也定期发动攻击。

在芬兰的拉多加湖地区，被芬军包围的各股苏军被逐一歼灭；苏联将军铁木辛哥没有任何增援或救援这些苏军的计划。

15时05分，中国第18飞行大队3架鹰式75战斗机在飞往中国云南蒙自的途中拦截了27架日本飞机。

一架中国战斗机受损严重，被迫迫降，飞行员杨子藩受伤。

## 1940-02-09

### 1940 年 2 月 9 日

温斯顿·丘吉尔通过广播警告保加利亚不要加入三国同盟。

苏马地区的芬兰防御曼纳海姆防线开始崩溃，苏联军队控制了卡尔胡拉村附近的一座掩体。

芬兰军队调集预备队进行反击，但未能夺回掩体。

潜艇"角鲨号"更名为"旗鱼号"潜艇。

U-23 开始了第八次战争巡逻。

### 大西洋

德国驱逐舰 Z3、Z4 和 Z16 在英国哈里奇以东的北海繁忙海上通道 Shipwash
布设了 110 枚水雷。

### 西班牙

日落之后，在这个月光微弱的黑夜里，六艘德国商船从西班牙加利西亚维哥出发，意图突破盟军的封锁。

这些船只是阿鲁卡斯号、摩里亚号、奥里萨巴号、罗斯托克号、瓦赫赫号和旺戈尼号。

### 英国

重达 5,406 吨的英国蒸汽商船查格雷斯号在从喀麦隆维多利亚出发时载有 1,500
吨香蕉，在英国利物浦附近距巴灯船 5.5 英里处触雷沉没。

这枚水雷是由德国潜艇 U-30（Kapitänleutnant Fritz-Julius Lemp）于 1940 年
1 月 6 日布设的。

两名船员在爆炸中丧生，但船长和其他 61 名船员被 AST HMS Loch Montreith
救起并送往利物浦。

由海军少校埃德加·金 (Edgar King) 指挥的英国拖网渔船皇家堡垒号 (HMS Fort
Royal) 和由皇家海军上尉约翰·克拉克 (John Clark)
指挥的英国拖网渔船罗伯特·鲍恩号 (HMS Robert Bowen)
在英国苏格兰阿伯丁附近被德国飞机击沉。

克拉克被杀了。

## 1940-02-10

### 1940 年 2 月 10 日

苏联军队突破了芬兰的曼纳海姆防线，越过穆纳索沼泽进入梅尔基地区。

两艘英国木制船只 HMS Salve 和 HMS Servitor
成功扫除海床上的磁性水雷，并拖着一条长长的带电电缆引爆了其尾流中的水雷。

为了应对前一天晚上从西班牙维哥起航的六艘德国商船，西方航道总司令、海军上将邓巴·纳史密斯组建了搜索部队。

该编队由本土舰队（战列巡洋舰声望号、航空母舰皇家方舟号、巡洋舰加拉蒂亚号和驱逐舰）、西方司令部、北方巡逻队和法国海军上将号西部舰队的舰艇组成。

### 大西洋

德国潜艇 U-48（Kapitänleutnant Herbert Schultze）在锡利群岛西南拦截了
6,843 吨的荷兰荷兰-美洲线轮船 Burgerdijk。

这艘船当时正从美国运送玉米和小麦到荷兰鹿特丹。

德国船员检查了货物，德国指挥官舒尔茨宣称，这些货物是运往英国的，将会击沉该船。

船员乘救生艇弃船，12 小时后被荷兰轮船艾丹号救起。

18时45分，Burgerdijk号被一枚鱼雷击沉。

1939 年秋，挪威当局征用了重达 1,259 吨的挪威商船 Silja 号，该船于 1940
年 1 月 26
日从意大利西西里岛的特拉帕尼出发，载着一船盐，经直布罗陀前往挪威卑尔根，并于
1940 年 2 月 5 日在直布罗陀离港。

20 时 59 分，德国潜艇 U-37（舰长沃纳·哈特曼）报告向爱尔兰克利尔角以西约
75 英里处的一艘无人护航的轮船发射了一枚鱼雷。

该船尾被击中后断成了两截。

船尾立即沉没，几分钟后船头也沉没。

15名机组人员无一幸存。

### 巴西

美国海军海伦娜号驱逐舰离开巴西桑托斯。

### 中国

根本宏被任命为日本华南方面军参谋长。

### 德国

来自德国波美拉尼亚州斯德丁（现波兰什切青）和施特拉尔松德的犹太人被驱逐到波兰卢布林的贫民区。

### 英国

竞技神号驱逐舰在英国完成了一段时间的改装。

### 美国

在美国华盛顿特区，富兰克林·罗斯福总统面对了 4,446
名美国青年大会成员的嘘声，这些成员高举着横幅沿宪法大道游行，谴责美国卷入帝国主义战争的前景。

他愤怒地告诉示威者，美国绝大多数都同情芬兰阻止入侵的努力，并警告他们不要就他们不完全了解的问题通过决议。

## 1940-02-11

### 1940 年 2 月 11 日

红军突破曼纳海姆防线后，芬兰军队被迫撤退至次要防御阵地。

德国和苏联签署了一项全面贸易协定，根据该协定，苏联的原材料和食品将交换德国的机械和军事装备。

### 北冰洋

23 时 54 分，重达 1,854 吨的瑞典中立商船奥拉尼亚号 (Orania)
正从巴西运送玉米和麸皮前往瑞典马尔默，在挪威海被德国潜艇
U-50（海军上尉马克斯·赫尔曼·鲍尔 (Kapitänleutnant Max-Hermann Bauer)
发射的一枚鱼雷击中。

该船在爆炸发生后三分钟内沉没，位于设得兰群岛弗拉加灯塔船东北偏北 65
英里处。

U-50
发现了这艘船，尽管船身被灯光照亮，但鲍尔报告说，他无法确认该船是瑞典船。

所有船员乘坐两艘救生艇逃生，但一艘载有 14 名船员的救生艇却从此不见踪影。

其余人员被驱逐舰 HMS Faulknor 救起，转移到另一艘驱逐舰 HMS Foxhound
上，并被送往设得兰群岛的勒威克。

### 大西洋

22 时 30 分，8,022 吨的帝国运输号油轮左舷的空的 6 号油箱被
U-53（Korvettenkapitän Harald Grosse）发射的鱼雷击中。

该船在距刘易斯湾西北 200 英里处开始断成两截。

船员们登上了两艘救生艇，但在黑夜中失去了两人。

后来，在确认船尾部分不会沉没后，人们重新登上该船。

他们无法通过无线电寻求帮助，但设法以 4 节的速度沿船尾航行 130
英里，然后遇到 4 艘英国驱逐舰。

在接下来的两天里，人们尝试用拖船拖走一半的船只，但天气变得更糟，船员们不得不再次出发。

该部分船只搁浅在基尔查滕湾的布特岛。

帝国运输号的船尾部分后来被打捞上来，并停靠在英国苏格兰格拉斯哥的
Elderslie 造船厂。

破旧的舱壁和所有扭曲的材料都被切除，并装上一个新的前部，该前部按照威廉汉密尔顿有限公司的原计划建造，并在船头先下水，甲板室、桅杆、井架和辅助设备齐全。

该船于 1941 年 6 月恢复服役。

法国单桅帆船"埃兰号"在大西洋捕获了重达 2,542 吨的德国商船"罗斯托克号"。

罗斯托克号于 2 月 9 日从西班牙维哥起航，试图突破盟军的封锁。

### 加拿大

加拿大总督特威兹缪尔勋爵在蒙特利尔去世。

### 美国

第二架 Vultee Model 48 Vanguard 原型机首飞。

## 1940-02-12

### 1940 年 2 月 12 日

凌晨5点，苏联坦克拖着装载有炸药的雪橇抵达芬兰曼纳海姆防线的百万堡垒。

当雪橇爆炸时，堡垒内的所有守军都被杀死，但苏联第7集团军并未通过曼纳海姆防线的这个突破口。

当天晚些时候，在曼纳海姆防线东端附近，苏联军队占领了位于泰帕莱（现俄罗斯索洛维约沃）的
Kirvesmäki 据点。

最终，芬兰政府同意，除了寻求和平之外，别无他法。

英国皇家海军扫雷舰 HMS Gleaner 于凌晨 2 点 50
分在苏格兰克莱德湾发现德国潜艇 U-33 正在布雷。

U-33 被深水炸弹严重损坏，并于 05:22
浮出水面，但潜艇浮出水面后不久就开始下沉，造成 25 人死亡，其中包括指挥官
Kapitänleutnant Hans-Wilhelm von Dresky。

17 名幸存者中的一人的口袋里有 3
个恩尼格玛密码转子，他将这些转子送到了政府密码学校的艾伦·图灵那里进行进一步研究。

德国潜艇 U-53 在苏格兰西部击沉了瑞典船只 Dalarö，导致船长死亡。

比利时拖网渔船 Jan de Waele 救起 29 名幸存者。

埃尔温·隆美尔被任命为第 7 装甲师的指挥官。

美国海军海伦娜号航空母舰抵达古巴关塔那摩湾。

### 大西洋

英国驱逐舰哈斯蒂号在葡萄牙波尔图以西300英里处扣押了排水量4,709吨的德国商船莫里亚号（4,709吨）。

2 月 9 日，莫里亚号从西班牙维哥起航，试图突破盟军的封锁。

上午 9 点 30 分左右，挪威货轮 Nidarholm 被 U-26 潜艇（由 Kapitänleutnant
Heinz Scheringer
指挥）发射鱼雷击中船中部，当时这艘船接到命令在爱尔兰西部停靠。

爆炸将船炸成两半，舰桥部分飞得很高，然后坠落海中。

救生艇尾部着火，燃烧的棉球漂浮在救生艇周围。

潜艇绕过救生艇并向救生艇与未沉没的沉船之间射击。

尼达霍姆号的船长约翰·布莱克塞斯认为德国人是在警告他不要靠近燃烧的残骸。

另一艘挪威商人货轮 Berto 救起了幸存者并将他们送往直布罗陀。

### 埃及

英国自治领事务大臣安东尼·艾登欢迎首批澳大利亚和新西兰部队抵达埃及苏伊士。

### 德国

德国犹太人首次被驱逐至被占领的波兰。

## 1940-02-13

### 1940 年 2 月 13 日

德国潜艇 U-50 于凌晨 2 点向挪威油轮 Albert L. Ellsworth
发射数枚鱼雷，但全部失踪。

油轮船员惊慌失措并弃船逃生，商船 Snestad（于 1940 年 2 月 11
日获救）的两名幸存者在逃亡过程中溺水身亡。

在意识到船只没有受到损坏后，42
名船员重新登上阿尔伯特·L·埃尔斯沃斯号并继续前往挪威卑尔根。

德国潜艇 U-53 在爱尔兰西部击沉了瑞典船只诺娜号，造成 18 人死亡。

芬兰军队试图封锁拉德 (Lähde)
地区曼纳海姆防线的漏洞，但苏联坦克阻止了这次进攻。

在其他地方，芬兰军队重新夺回了曼纳海姆防线泰帕莱河畔的基尔韦斯迈基堡垒。

在斯德哥尔摩，芬兰外交大臣坦纳要求瑞典向芬兰派兵；瑞典因担心英国和德国的入侵而拒绝了。

美国参议院以49票对27票，原则上批准向芬兰提供2000万美元贷款，但限制该笔贷款不得用于"武器、弹药或战争工具"。

但该法案还需要两周时间才能通过。

中国空军第18飞行大队的3架鹰式75战斗机，在云南小龙潭附近的西江大桥轰炸途中，拦截了27架日本轰炸机。

据称有一架炸弹机被摧毁。

### 北冰洋

早上 7 点 16 分，在挪威海，德国潜艇 U-25（Korvettenkapitän Viktor
Schütze）向 5,177 吨的丹麦汽车商船 Chastine Mærsk
的船头发射了一发炮弹，并发出信号让该船停下来。

丹麦机长继续飞行，又开了两枪才停下来并关掉发动机。

德国人命令丹麦船员弃船，当他们划船离开后，潜艇继续炮击该船直至其沉没。

挪威商船希尔达号 (Hilda) 救起了 30 名丹麦人。

舒茨向该船发射了最后一枚鱼雷，但鱼雷过早爆炸，他随后跟随 Chastine Mærsk
号，直到天亮，他才能用甲板炮发起攻击。

### 大西洋

坎伯兰号巡防舰恢复在南大西洋的拦截巡逻和贸易防御任务。

### 德国

青岛号被临时改装为防空炮术训练舰、学员训练舰和鱼雷艇靶舰。

## 1940-02-14

### 1940 年 2 月 14 日

德国袖珍战列舰格拉夫·施佩海军上将号的补给船阿尔特马克号抵达特隆赫姆附近的挪威领海。

海因里希·道上校的意图是留在中立的挪威水域，以避免遭到英国的袭击。

德国潜艇 U-57 在苏格兰威克以东 20
英里处用鱼雷击沉了英国油轮格雷塔菲尔德号。

10 名男子遇难，31 名幸存者被拖网渔船 HMS Peggy Nutten 和 HMS
Strathalladale 救起。

船上载有13,000吨燃油，由于燃油燃烧，该船随波逐流，最终搁浅。

德国潜艇 U-53 于凌晨 5 点在爱尔兰以西击沉了丹麦船只马丁·戈德施密特
(Martin Goldschmidt)。

5 名男子遇难，5 名幸存者被挪威船 Berto 救起。

德国潜艇 U-26 于上午 8 点在爱尔兰法斯特奈特西北 70
英里处击沉了英国轮船兰利福德号，造成 4 人死亡。

U-26 救起了 30
名幸存者，对他们进行了审问，然后把他们送往爱尔兰克莱尔郡。

德国潜艇U-48于下午5点在英格兰西南部兰兹角以西200英里处击沉了英国商船苏丹之星，造成1人死亡。

驱逐舰 Whitshed、Vesper 和 Acasta 发射了 22
枚深水炸弹进行报复，但并未击中 U-48。

72名幸存者被惠特谢德救起，并于次日送往英国普利茅斯。

芬兰军队开始从曼纳海姆防线的拉德 (Lähde) 地区撤退。

与此同时，经过猛烈的轰炸，苏联军队重新夺回了曼纳海姆防线泰帕莱河畔的基尔韦斯迈基堡垒。

英国政府同意允许英国志愿者加入芬兰武装部队。

## 1940-02-15

### 1940 年 2 月 15 日

在芬兰的拉多加湖以北，芬兰军队摧毁了拉瓦耶尔维村附近被包围的苏军包围圈，缴获了
2 辆坦克、5 门野战炮、2 门反坦克炮、8 辆卡车、3 挺机枪、4
套野战炊事车和步枪。

芬兰总司令曼纳海姆命令第二军团于20:00放弃曼纳海姆防线。

德国潜艇 U-50 于凌晨 2 点 07 分在苏格兰以西击沉了丹麦船只马里兰号，造成
34 名船员全部遇难。

德国潜艇 U-37 于凌晨 5 点 45 分击沉了前往布里斯托尔途中的丹麦船只
Aase，造成 15 人死亡。

两天后，HMS Verity 救出了唯一的幸存者。

德国潜艇 U-26 于上午 8 点 37 分在爱尔兰阿兰岛以西 75
英里处击沉了挪威船只 Steinstad，造成 13 人死亡。

救生艇上的 11 名幸存者直到 2 月 20 日才到达陆地。

德国潜艇U-48于下午2点在法国西北端韦桑以西150英里处击沉了荷兰油轮海牙号（载有11,800吨石油），造成26人死亡。

英国船只"格伦诺基"号用救生艇救起了 13 名幸存者。

埃尔温·隆美尔少将指挥第七装甲师。

休伯特·兰茨被任命为第十八军团参谋长。

### 大西洋

1939 年 8 月，英国海军部征用了 398 吨的拖网渔船 Peridot
号，并将其改装成一艘武装反潜舰，结果在英吉利海峡触及了德国潜艇布设的水雷。

### 加拿大

加拿大皇家空军第 110
陆军合作（辅助）中队从加拿大新斯科舍省哈利法克斯出发前往英国。

## 1940-02-16

### 1940 年 2 月 16 日

### 埃及

在埃及，第七装甲师"沙漠之鼠"由机动师组建，由迈克尔·克里格少将指挥。

### 芬兰

芬兰军队连夜放弃了曼纳海姆防线，并于 15 时 45 分撤退至 V 型防线。

同日，芬兰第9师的部队全歼被包围的苏联"多林"滑雪旅。

### 挪威

德国货轮 Altmark 曾是袖珍战列舰 Admiral Graf Spee
的补给船，被英国皇家空军第 233 中队的哈德逊飞机在挪威约辛峡湾发现。

哥萨克号驱逐舰占领了阿尔特马克号并救出了船上 299 名英国战俘。

### 英国

当天凌晨，在英国苏格兰弗雷泽堡金奈尔德角以北 20 英里处，德国潜艇
U-14（海军中尉赫伯特·沃尔法斯）在午夜后不久击沉了丹麦轮船罗纳号
(Rhone)（造成 9 人死亡）和斯莱普纳号 (Sleipner)（造成 13 人死亡）；41
名幸存者随后被瑞典拖网渔船标准号 (Standard) 和皇家海军吉卜林号 (HMS
Kipling) 救起。

当天晚上 21 点 25 分，在金奈尔德角以北 10 英里处，U-14 再次袭击，击沉了
1,526 吨的瑞典中立煤船 Osmed 号，该船在被鱼雷击中 2 分钟后船头沉没，10
名船员失踪，其余 7 名船员被英国拖网渔船 Loch Hope
救起并送往苏格兰凯思内斯瑟索湾的一个小港口斯克拉布斯特。

10分钟后，即21时35分，U-14击沉了载重1,646吨的瑞典中立煤船"Liana"，该船从布莱斯向瑞典哈尔姆斯塔德运送煤炭。

船在一分钟内沉没，10名船员设法离开船并被拖网渔船救起。

其中 8 人后来登上桑托斯号返回瑞典，但该船于 1940 年 2 月 24 日沉没，其中
6 人溺水身亡。

中国共产党，## 1940-02-17

### 1940 年 2 月 17 日

挪威抗议英国违反中立原则，袭击挪威海域的德国船只"阿尔特马克号"。

按照惯例，新任军团指挥官要与元首共进晚餐，因此希特勒的助手施蒙特上校为希特勒和曼施坦因安排了这样的会面。

曼施坦因提出了入侵法国和低地国家的计划，这给希特勒留下了深刻的印象。

德国潜艇 U-37 于下午 4 点在西班牙拉科鲁尼亚以西 75
英里处击沉了英国船只皮洛士号，造成 8 人死亡。

77 名幸存者被英国商船 Uskside 号和 Sinnington Court
号救起，并送往直布罗陀。

20时36分，德国潜艇U-48在英格兰西南部锡利群岛毕晓普岩以南击沉了芬兰船只威尔贾（Wilja）。

所有 27 名船员均被荷兰轮船"马斯丹号"救起，并被送往古巴哈瓦那。

卡尔·赫尔曼·弗兰克和安娜·穆勒离婚了。

U-56 结束了第六次巡逻。

### 荷兰

凌晨 2 点，无人护航的 1,819 吨挪威货轮 Kvernaas 被德国潜艇
U-10（海军中尉 Joachim Preuss）发射的一枚鱼雷击中，并在仅仅 5
分钟后在荷兰 Schouwen Bank 西北 4 英里处沉没。

船员们乘坐两艘救生艇下船，并被一艘前往英国伦敦的荷兰轮船 Oranjepolder
救起，但他们第二天就折返并将幸存者送到了荷兰角的引航站。

多种消息来源称，Kvernaas 号触雷了。

## 1940-02-18

### 1940 年 2 月 18 日

德国潜艇击沉了六艘悬挂法国、西班牙、希腊、巴拿马、荷兰和挪威国旗的商船。

六艘船上共有40人遇难。

西阿德勒号护航战列舰沙恩霍斯特号、战列舰格奈森瑙号和重型巡洋舰希佩尔海军上将号。

### 芬兰

芬兰军队摧毁了拉多加湖以北的一支苏军包围圈，缴获32门野战炮、30门反坦克炮、1门迫击炮、20辆坦克、15挺机枪、25辆卡车、32套野战炊事车；苏联军队死亡1000人，被俘250人；芬兰军队仅死亡166人。

然而，在防御的V型防线，芬兰部队被击溃，并开始在两个地方被击溃。

### 德国

德国陆军将军弗朗茨·哈尔德不情愿地按照阿道夫·希特勒的命令，将埃里希·冯·曼施坦因将军穿越阿登森林的计划纳入了入侵法国的计划。

德国战列巡洋舰格奈森瑙号开始执行北马克行动，旨在拦截北海的英国护航交通。

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号开始执行北马克行动，旨在拦截北海的英国护航交通。

德国重型巡洋舰希佩尔海军上将号开始执行北马克行动，旨在拦截北海的英国护航运输。

德国驱逐舰威廉·海德坎普号、卡尔·加尔斯特号和沃尔夫冈·岑克号开始执行北马克行动，旨在拦截北海的英国护航运输。

夜间，沃尔夫冈·曾克号开始进水，被迫返回基地。

### 意大利

Alessandro Malaspina 在意大利利古里亚拉斯佩齐亚成立。

### 英国

英国皇家海军 D 级驱逐舰 HMS Daring (H16；指挥官 Sydney Alan Cooper)
在护送从挪威出发的盟军护航队 HN-12 时，于 03 时 54 分遭到德国潜艇
U-23（Kapitänleutnant Otto Kretschmer）的袭击。

两枚鱼雷击中了这艘重达 1,375
吨的船，它立即在英国苏格兰奥克尼群岛彭特兰湾以东约 40 英里处沉没。

官兵阵亡147人。

1 名军官和 3 名普通士兵被 HMS
Ingleield（D02）从一艘浮筒中救起，并送往苏格兰斯卡帕湾。另一名普通士兵在废墟中被发现，被潜艇
HMS Thistle（N24）救起，并由 HMS
Ilex（D61）协助救起，并送往苏格兰罗塞斯。

，## 1940-02-19

### 1940 年 2 月 19 日

苏联第 18
师越过冰冻的苏万托湖，向卡累利阿地峡东部拉戈达湖附近的泰帕莱地区发起进攻。

芬兰守军集中炮火，在造成近 1,000 人死亡后阻止了进攻。

凌晨 4 点 05 分，由上尉奥托·克雷奇默 (Otto Kretschmer) 指挥的德国潜艇
U-23 在苏格兰奥克尼群岛以东用鱼雷击沉了英国轮船蒂伯顿 (Tiberton)。

蒂伯顿号在 30 秒内沉没，30 名船员全部丧生。

1940 年 2 月 16
日的阿尔特马克事件令阿道夫·希特勒感到震惊，下令加快入侵挪威的计划。

### 大西洋

参加"北马克行动"的德国驱逐舰威廉·海德坎普号和卡尔·加尔斯特号从主力部队中被派往丹麦和挪威之间以及更远的斯卡格拉克海峡执行任务。

西阿德勒号开始在丹麦、挪威和瑞典之间的斯卡格拉克海峡巡逻。

U-23 号潜艇于凌晨 4 点 05 分用一枚 G7e
鱼雷在英国苏格兰奥克尼群岛柯克沃尔以东约 33 英里的北海击沉了英国商船
Tiberton。

船体断成两截并在 30 秒内沉没，机上 34 人全部遇难。

该船载有来自挪威的铁矿石，准备前往英国。

### 美国

美国国务卿科德尔·赫尔将美国的道德制裁扩大到苏联。

## 1940-02-20

### 1940 年 2 月 20 日

尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特将军被任命指挥德国入侵挪威。

德国潜艇 U-129 于凌晨 4 点 25 分在特立尼达岛以东 25 英里处击沉了挪威船只
Nordvangen，两名船员全部遇难。

上午 11 时 31 分，德国潜艇 U-156 用鱼雷击沉了马提尼克岛以西 60
英里处的美国船只德尔普拉塔号 (Delplata)。

53 名船员弃船逃生，第二天被美国海军 Lapwing 号救起，该号还用炮火击沉了
Delplata 号。

苏联军队开始深入芬兰的V型防线，有些地方纵深达1公里。

轻巡洋舰 Trillium 的龙骨已安放完毕。

### 大西洋

德国潜艇 U-96 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯西南 75
英里处击沉了英国商船帝国海豹号，造成 1 人死亡。

56名幸存者被英国船只"帝国火焰号"救起。

Empire Seal 号运输船正在将钢材从美国运往贝尔法斯特。

04:53，U-96 再次袭击，击沉美国商船 Lake Osweya 号，船上 39
名船员全部遇难。

德国潜艇 U-54 在北海失踪，其 41 名船员从此下落不明。

据信，她于 1940 年 1 月初触及了 HMS Ivanhoe 和 HMS Intrepid 布设的水雷。

由于由格奈森瑙号、沙恩霍斯特号和希佩尔海军上将号组成的德国舰队未能在北海发现任何英国护航队，诺马克行动被取消。

这些船只前往德国威廉港。

西阿德勒号完成了对丹麦、挪威和瑞典之间斯卡格拉克海峡的巡逻。

### 波兰

德国盖世太保组织（包括阿道夫·艾希曼）和苏联内务人民委员部组织（包括格里戈里·利特维诺夫）的代表在波兰扎科帕内会面，协调对波兰抵抗运动的镇压。

## 1940-02-21

### 1940 年 2 月 21 日

英国皇家海军驱逐舰 HMS Gurkha（指挥官 AW Buzzard）和法国驱逐舰 La
Fantasque 共同对 753 吨的德国潜艇 U-53 进行了深水轰炸并摧毁了它。

### 大西洋

凌晨 3 点，德国潜艇 U-50 用鱼雷击沉了距西班牙菲尼斯特雷角西南 50
英里的荷兰船只塔拉号。

全体船员均安然无恙。

德国潜艇 U-57 在英国苏格兰威克东南 25 英里处损坏了英国轮船 Loch Maddy
号，造成 4 人死亡。

第二天她被 U-23 击沉。

35名幸存者被驱逐舰黛安娜号救起。

英国北方巡逻队的巡洋舰曼彻斯特号和驱逐舰金伯利号在大西洋捕获了重达4,709吨的德国商船瓦赫赫号。

瓦赫赫号于 2 月 9 日从西班牙维哥起航，试图突破盟军的封锁。

### 芬兰

芬兰在卡累利阿地峡的 V
型防线继续被击溃；苏联军队开始沿该防线向芬兰的维伊普里方向推进。

### 德国

阿道夫·希特勒批准了威悉演习行动，即入侵挪威。

法尔肯霍斯特中将被命令在当天17:00之前提交最终入侵计划。

在会议之前，法尔肯霍斯特完全不知道自己将被赋予这一指挥职责，而且几乎没有时间准备，因此，他购买了一本挪威旅行指南，并用它来设计总体入侵计划；在接下来的几个小时里，他在酒店房间里制定的总体计划将与最高统帅部迄今为止制定的计划基本一致。

### 波兰

奥斯维辛集中营的未来所在地在波兰被发现。

### 英国

英国采取紧急措施应对严冬造成的煤炭短缺，铁路方面，旅客列车服务减少。

腔体磁控管是一种能产生稳定的高功率短波无线电波的设备，后来成为"中心测距雷达"，它在英国伯明翰大学物理系首次运行。

## 1940-02-22

### 1940 年 2 月 22 日

格奥尔格·冯·库赫勒命令下属停止对纳粹种族政策进行任何形式的批评。

### 大西洋

维金格行动期间，六艘德国驱逐舰被派往北海，试图攻击那些报告德国军舰动向的英国渔船。

德国空军的 111
架飞机从未接到此类行动的通知，错误地识别了驱逐舰并对其进行了攻击，于
1945 时击沉了 Z1 Leberecht Maas 驱逐舰，造成 282 人死亡，60 人幸存。

驱逐舰 Z3 Max Schultz 成功躲避炸弹，但陷入雷区，引爆地雷并沉没，造成 308
人死亡。

在大西洋，德国潜艇 U-23 击沉了英国轮船洛克玛蒂号，该轮船被 U-57
击伤并于前一天被船员弃船。

德国潜艇 U-50 在西班牙维哥以西 125
英里处击沉了英国油轮"英国奋进号"，造成 5 人死亡。

32 名男子被英国轮船"博德南特"号救起，并被送至葡萄牙马德拉岛。

### 芬兰

苏联第 43
师越过芬兰湾的冰冻水域发起进攻，占领了拉西萨里岛和科伊维斯托岛。

在科伊维斯托被放弃之前，芬兰军队破坏了海岸炮台的所有炮管。

### 英国

英国伦敦爱尔兰共和军炸弹袭击造成 12 人受伤。

## 1940-02-23

### 1940 年 2 月 23 日

瑞典拒绝英国和法国军队跨越其与芬兰的边境。

作为从佩察莫撤军的回报，苏联要求其割让卡累利阿地峡和拉多加湖岸边，并租赁汉戈半岛
30 年，并签订互助条约。

神圣罗马帝国的皇室徽章，包括基督教神话遗物，被从德国纽伦堡的公共展览中撤出。

天黑后，它们被转移到一个秘密地点进行安全储存。

### 大西洋

英国驱逐舰廓尔喀号在北海法罗群岛以南 25 英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-53 号，42 名船员全部遇难。

### 英国

英国伦敦市民为从南美海域归来的埃克塞特号航空母舰和阿贾克斯号航空母舰的官兵欢呼。

## 1940-02-24

### 1940 年 2 月 24 日

挪威、丹麦、瑞典三国外长重申本国的中立立场，联合宣布不会援助芬兰，也不会允许外国军队进入其领土。

英国驻芬兰特使乔治·戈登·维里克爵士无视这一声明，继续承诺为芬兰提供20,000至22,000名盟军战士，如果芬兰在1940年3月5日之前提出这样的请求。

德国潜艇U-63于21时在苏格兰奥克尼群岛以东70英里处击沉了瑞典商船桑托斯号，造成31人死亡。

第二天，12 名幸存者被 HMS Gallant 号救起。

英国首相内维尔·张伯伦谴责希特勒的侵略行为，但表示他准备与德国另一个政府进行谈判。

希特勒批准了入侵法国和低地国家的详细计划。

美国海军海伦娜号航空母舰离开古巴关塔那摩湾。

### 大西洋

M1 在北海多格滩附近撞沉了四艘丹麦渔船 Ejjam 号（E 92）、Gerlis 号（E
456）、Merkator 号（348）和 Polaris 号（E 504）。

每艘船均有四名船员，尽管最初有一些人在沉没时幸存下来，但 M1 的指挥官
Oberleutnant zur Sea Hans Bartels
没有救起任何幸存者，因此所有幸存者最终都失踪了。

巴特尔怀疑这些拖网渔船悬挂着中立国的国旗，向英国人报告德国人的动向。

### 意大利

指挥官马里奥·乔吉尼 (Mario Giorgini) 指挥了第 1a 弗洛蒂利亚 MAS
机动鱼雷艇舰队。

### 英国

排水量2,266吨的英国货轮皇家射手号（建于1928年）在英国苏格兰柯尔迪附近触及德国潜艇U-21布设的水雷并沉没。

27 名机组人员和一名炮手获救。

该船从伦敦驶往利斯，载有 630 吨普通货物，包括口香糖、浆糊等。

英国海军部征用的 5,941 吨货轮 Clan Morrison
号在从南安普敦驶往布莱斯的途中触雷沉没，地点位于英国英格兰诺福克郡克罗默以北
20 英里处。

## 1940-02-25

### 1940 年 2 月 25 日

英国潜艇 HMS Narwhal 号在护送 HN-14
船队从挪威卑尔根前往苏格兰梅锡尔时，于 07:55 发现德国潜艇 U-63
在水面上，于是 U-63 号潜艇潜入水中躲避攻击。

驱逐舰 Escapade、Escort、Inglefield 和 Imogen 用深水炸弹攻击了该潜艇近 2
个小时，最终迫使其于 09:50 浮出水面。

U-63 在苏格兰威克以东 100 英里处沉没。

德国船员中，有 1 人死亡，24 人被英格菲尔德和伊莫金俘虏。

1940 年 2 月 27
日，德国战俘抵达苏格兰利斯；他们将一直留在英国直到战争结束。

加拿大皇家空军第 110 陆军合作（辅助）中队抵达英国。

## 1940-02-26

### 1940 年 2 月 26 日

苏联军队继续向芬兰维普里进攻。

芬兰第 23 师在洪卡涅米战役中以 8 辆 Mark E 轻型坦克发起反攻，摧毁了 3
辆苏联坦克，但所有 8 辆轻型坦克均在交战中损失。

### 大西洋

排水量4354吨的德国商船奥里萨巴号在成功突破西班牙维哥外的英法封锁后，在挪威北部的特罗姆斯附近搁浅。

### 英国

刚刚建造的英国大型客轮伊丽莎白女王号乘着大潮离开苏格兰格拉斯哥克莱德赛德港。

为了防止德国的进攻，当局发出了关于其目的地为英格兰南部南安普敦的虚假情报，但其实际目的地是美国纽约。

她将到达纽约进行最后的试穿。

## 1940-02-27

### 1940 年 2 月 27 日

苏联军队对芬兰维伊普里发动钳形攻势；19:00，芬兰陆军中将埃里克·海因里希斯命令其部队从
V 线防御阵地撤退并撤回维伊普里。

与此同时，芬兰政府向挪威和瑞典请求援助，以对抗俄罗斯，但挪威和瑞典仍然表示他们在冲突中保持中立，不会协助芬兰。

同日，300名芬兰儿童撤离至瑞典斯德哥尔摩。

### 美国

海伦娜号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

## 1940-02-28

### 1940 年 2 月 28 日

00:45，苏联最高统帅部允许被包围的第 34 坦克旅从芬兰东莱梅蒂包围圈撤退。

芬兰军队减轻了压力并允许 2,750 名受伤的俄罗斯士兵徒步撤离。

逃往南方的1,250人中约有1,000人安全返回，但逃往东部的1,500人随后全部被芬兰滑雪部队抓获并杀害。

当天晚些时候，芬兰继续对东莱梅蒂地区发动攻击。

然而，在卡累利阿地峡，苏联军队能够突破第二道防线。

最后，瑞典志愿军团在芬兰北部拉普兰地区的萨拉接管了对抗苏联军队的前线任务。

英国和法国向芬兰提供军事援助，但他们正在等待芬兰提出正式的援助请求。

### 大西洋

德国商船旺戈尼号在斯卡格拉克海峡躲避英国潜艇特里同号的攻击，并将安全抵达德国基尔。

2 月 9 日，旺戈尼号从西班牙维哥起航，试图突破盟军的封锁。

## 1940-02-29

### 1940 年 2 月 29 日

芬兰和苏联开始了结束冬季战争的谈判，但战斗仍在继续。

苏联军队越过冰冻的芬兰湾，在维伊普里以西 15
英里处登陆，试图包围这座城市，但被芬兰军队击败，只占领了泰卡里岛。

在其他地方，芬兰军队于凌晨 4
点全歼东莱梅蒂包围圈内被包围的苏联军队，缴获野战炮 5 门、反坦克炮 1
门、坦克 71 辆、装甲车 12 辆、高射机枪 6 挺、卡车 206 辆、机枪 70 挺。

德国潜艇 U-20 在英吉利海峡用鱼雷击沉了意大利轮船玛丽亚·罗莎号，造成 12
人死亡。

17人获救。

德国轮船海德堡号和特洛伊号天黑后离开加勒比海的荷属阿鲁巴岛，试图躲避盟军的巡逻。

特洛伊号在距阿鲁巴 10 英里处被英国巡洋舰 Despatch
拦截；船员们放火烧船并弃船逃走，该船于第二天沉没。

阿道夫·希特勒批准了尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特入侵挪威的计划。

### 英国

伊丽莎白女王号皇家邮轮从英国苏格兰起航前往美国纽约。

### 美国

在加利福尼亚州伯克利举行的颁奖仪式上（由于战争），物理学家埃内斯特·劳伦斯从旧金山的瑞典总领事手中获得了
1939 年诺贝尔物理学奖。