---
title: 1941-07
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-07

## 1941-07-01

### 1941 年 7 月 1 日

英国所有机构的煤炭运送量被限制为每月一吨。

英国皇家空军开始对法国和低地国家进行白天轰炸。

埃尔文·隆美尔晋升为装甲部队将军。

英国特别空勤团（最初称为"L"支队、特别空勤团）由大卫·斯特林上校组建。

根据德国关于使用战俘劳工的法律规定，俄罗斯战俘被允许送往劳动营，从事农业、建筑或重工业工作。

这些集中营的死亡率非常高。

美国志愿航空队（又称飞虎队）正式成立。

苏联海军航空兵第 401 IAP 部队出动新型米格 3
战斗机，在首次行动中摧毁了四架德国梅塞施密特 Bf 109 战斗机。

该部队的指挥官是西班牙内战老兵、苏联英雄斯捷潘·苏普伦中校（他已成为一名王牌飞行员，取得
15 次内战胜利）。

苏普伦的许多飞行员都是战前的试飞员，因此是经验丰富的飞行员。

在接下来的两天里，第 401 空中突击队摧毁了 8 架敌机，且没有造成任何损失。

苏联潜艇M81在波罗的海被德国水雷击沉。

李云皇太子被任命为日本第51师团的指挥官。

大佐长谷部义三被任命为鸭井号的指挥官。

### 白俄罗斯

德军第二装甲集群到达白俄罗斯别列津纳。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

英国机械化骑兵和阿拉伯军团沙漠巡逻队在叙利亚巴尔米拉东北部击溃了维希法国机动纵队，俘虏了
4 名军官和 60 名士兵。

### 日本

加贺抵达日本横须贺。

### 拉脱维亚

德军第四装甲集群攻占了拉脱维亚里加。

### 摩尔多瓦

德国第11集团军、罗马尼亚第3集团军和罗马尼亚第4集团军渡过普鲁特河进入摩尔多瓦的比萨拉比亚和布科维纳地区。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林作为前一天依法成立的新的国家国防委员会主席返回俄罗斯莫斯科克里姆林宫。

### 英国

布鲁斯·弗雷泽被授予大英帝国爵级司令勋章。

## 1941-07-02

### 1941 年 7 月 2 日

当欧根亲王号停靠在法国布雷斯特码头时，它遭遇了盟军空袭，并被炸弹击中。

罗马尼亚第三集团军、罗马尼亚第四集团军和德国第十一集团军从摩尔达维亚向乌克兰文尼察和敖德萨发起进攻。

在北部，第 4 装甲集群在俄罗斯奥斯特罗夫附近取得突破。

日军下令征兵百万。

英国皇家空军连夜轰炸了德国城市不来梅和科隆。

英国铀爆炸军事应用 (MAUD)
委员会委托詹姆斯·查德威克负责撰写核武器研制调查报告的最终稿。

在与英国布伦海姆轰炸机编队飞行时，阿道夫·加兰德的战斗机被护航的英国喷火战斗机发射的
20 毫米炮弹击伤。

虽然受伤了，但是由于驾驶舱内最近安装的装甲板挽救了他的生命。

道格拉斯·巴德因杰出服务勋章被授予。

当天晚些时候，他声称一架 Bf 109 战斗机被摧毁，另一架受损。

### 大西洋

马焦雷巴拉卡号于下午 5 点抵达大西洋指定巡逻位置。

1525 时，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上看到了阿根廷货轮里奥格兰德 (Rio
Grand)，该货轮从葡萄牙里斯本驶往阿根廷布宜诺斯艾利斯。

18时，意大利潜艇在接近时下沉。

18时45分，该船浮出水面并发射警告射击，阻止了目标前进。

在目标人员出示了能够证明其身份的文件后，她才被允许离开。

### 德国

法国中尉皮埃尔·梅尔塞·勒布伦 (Pierre Mairesse Lebrun) 是德国科尔迪茨城堡
Oflag IV-C 集中营的战俘，他跳过铁丝网，攀爬外面的砖墙，逃离了集中营。

他最终成功到达瑞士。

在德国，陈杰大使接到中国命令，称如果德国承认汪精卫的日本傀儡政府，中国将与德国断绝外交关系。

### 拉脱维亚

拉脱维亚里加当地警察在德国指挥官的组织下屠杀了 400
名犹太人，并烧毁了里加的所有犹太教堂。

### 乌克兰

乌克兰利沃夫爆发反对种族主义法律的骚乱。

## 1941-07-03

### 1941 年 7 月 3 日

斯大林在关于这场新战争的首次公开演讲中下令实施焦土政策，击退德军；与此同时，波兰的比亚韦斯托克包围圈被德军消灭，俘虏了30万名战俘。

阿道夫·希特勒授予沃纳·默尔德斯骑士十字勋章。

7 月 2 日至 7 月 9
日这一周内，英国唯一一次白天轰炸发生在英国英格兰西南部的兰兹角；德国飞机投下了炸弹，但并未爆炸。

驻扎在俄罗斯伊德里察的苏联海军航空兵第 402 IAL 部队由 P. Stefanovsky
中校指挥，该部队出动新型米格 3 战斗机，摧毁了 6
架敌机，第二天又摧毁了相同数量的敌机。

该部队的主要任务是近距离支援和低空战斗机侦察，其飞行员接到命令尽可能避免战斗。

然而，该部队的副官 KA
格鲁兹捷夫少校是一名特技飞行冠军，他很快就想出了一种与敌人作战的战术。

这涉及陡峭的螺旋爬升至 15,000 至 18,000 英尺之间，此时米格 3
战斗机比德国战斗机具有性能优势。

德国飞行员几乎一直跟着飞机爬升，以为他们在追赶一名新手飞行员，但当格鲁兹杰夫突然失速转弯并将他们击落时，他们才意识到自己的错误。

到年底，这位天才飞行员已经获得了不少于 19 场确认的胜利。

### 大西洋

意大利潜艇列奥纳多达芬奇号于中午12点01分在大西洋发现一艘货轮。

15时40分，该船被确认为葡萄牙货轮"Carvalho Araujo"。

11 时 15 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上 8,000
米处发现了一艘驱逐舰。

她潜入水中并逃脱了侦查。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

伊拉克司令部司令威廉·斯利姆在叙利亚代尔祖尔包抄了维希法国军队。

### 德国

英国轰炸机袭击了德国埃森。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林在一次广播讲话中第一次称呼苏联人民为"兄弟姐妹"。

### 美国

比斯坎号航空母舰在美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军造船厂服役。

## 1941-07-04

### 1941 年 7 月 4 日

德军占领了俄罗斯北部的奥斯特罗夫。

英国共产党决定停止争取和平的活动，而是支持国家战争努力。

美国海军陆战队抵达冰岛执行占领任务，从而释放了英国军队去其他地方进行作战。

英国皇家空军第 105 中队中校休吉·爱德华兹 (Hughie Edwards)
因率领飞机对德国不来梅进行低空袭击而获得维多利亚十字勋章，在这次袭击中，他的布伦海姆轰炸机被击中二十次。

苏联海军航空兵第 401 航空团指挥官斯捷潘·苏普伦中校驾驶米格 3
战斗机时被一架德国 Fw 200 飞机击落。

道格拉斯·巴德在一次空中缠斗中与一架德国 Bf 109E
战斗机相撞；德国战斗机被判定为可能击落。

苏联内务人民委员部逮捕了上将德米特里·巴甫洛夫，原因是他没有按照约瑟夫·斯大林的命令攻击德军。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于下午 4 点在大西洋上发现一艘带有中立国标志的货轮。

1930 时，意大利潜艇同胞达芬奇 (Leonardo da Vinci) 发现了卡佩里尼司令号
(Comandante Cappellini)。

### 英国

## 1941-07-05

### 1941 年 7 月 5 日

英国外交大臣安东尼·艾登正式排除了与德国进行任何谈判的可能性。

当地时间 00:50 至 02:50 之间，63
架英国惠灵顿轰炸机袭击了德国明斯特，投掷了 396 枚 500 磅炸弹、50 枚 250
磅炸弹和近 6,000 枚 4 磅燃烧弹。

火车站是此次袭击的主要目标。

明斯特的德国当局估计，共有 240 枚高爆炸弹和 3,000 枚燃烧弹被投下。

造成 21 人死亡，并引发多起火灾。

这是明斯特第一次遭受大规模轰炸。

运送英国皇家空军人员前往非洲的英国运兵船 HMT Anselm
号在大西洋上遭遇海难。

英国皇家空军志愿预备役军人赫伯特·塞西尔·普格 (Herbert Cecil Pugh) 后来于
1947
年因照顾伤员、协助搭建救生筏以及最终请求进入被淹没的货舱与无法逃脱的战友团聚而被追授乔治十字勋章。

### 大西洋

20 时 10 分，列奥纳多达芬奇在大西洋的雾中发现了另一艘船。

20时49分，她靠近并发现两艘发光的船只。

在确定它们不是盟军舰艇后，她停止了追击。

16 时 20
分，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现一艘西班牙油轮，随后又发现一艘葡萄牙客船。

卡佩里尼司令官于 12 时 14
分在大西洋发现了意大利潜艇莫罗西尼号；双方通过扩音器交换了一些信息。

### 中国

海军中将浮田秀彦接替海军中将小松照久，担任中国东北关东租借地良顺军港（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）司令。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

澳大利亚第21旅抵达黎巴嫩达穆尔河。

### 希腊

英国潜艇托贝号在希腊米科诺斯岛南部的爱琴海用鱼雷击沉了意大利潜艇詹蒂娜号。

### 俄罗斯

苏联特别小组 (后来的内务人民委员部第 4 局) 成立，最初有 5,000
名成员，目标是恐吓敌人后方。

### 乌克兰

德国第六集团军在乌克兰利沃夫附近取得突破，而德国第一装甲集群则向乌克兰日托米尔和别尔季切夫进发。

同一天，罗马尼亚第三集团军攻占了乌克兰的切尔诺夫策。

## 1941-07-06

### 1941 年 7 月 6 日

罗登·卡特勒中尉因清除叙利亚敌方阵地而获得维多利亚十字勋章。

受伤后，他在露天躺了 26 个小时才被战友们救出，而此时他的腿已经需要截肢。

日落之后，德国轰炸机对英国英格兰诺福克郡大雅茅斯进行了轻度攻击。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Bf 109 飞机。

### 大西洋

17 时 30 分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现了英国皇家空军第 202
中队的英国卡特琳娜飞机（飞行军官 RY
Powell），该飞机很快开始对意大利潜艇进行扫射并投掷深水炸弹。

意大利人进行了还击，并保持距离。

鲍威尔尝试与其他人沟通潜艇位置，但没有成功，最终于 22 时 45
分放弃跟踪潜艇。

鲍威尔的水上飞机燃料耗尽，坠落在西班牙西部海域，随后被一艘英国单桅帆船拖走。

莫罗西尼于 12 时 40
分在大西洋上发现一艘潜艇；他以为这是德国潜艇，于是转身离开。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

澳大利亚军队袭击了位于黎巴嫩阿提卡和布姆的法国军队，并于夜幕降临时占领了这两个阵地。

### 俄罗斯

## 1941-07-07

### 1941 年 7 月 7 日

斯大林更换了最高集团军司令，任命克里门特·伏罗希洛夫元帅指挥北方方面军，任命谢苗·季莫申科元帅指挥中央方面军，任命谢苗·布琼尼元帅指挥南方方面军。

同一天，德军第四装甲集群在向列宁格勒进军的过程中攻占了俄罗斯普斯科夫。

马克西姆·李维诺夫一反先前的言论，从莫斯科用英语发表广播称，苏联和英国必须共同对抗德国。

美国海军陆战队组建了海军陆战队航空大队第一。

由于飞机的一个引擎着火，副驾驶员詹姆斯·沃德中士用绳子绑住自己，爬到惠灵顿轰炸机的机翼上去灭火。

尽管他严重烧伤，但飞机仍然安全返回。

这位新西兰人被授予维多利亚十字勋章，但从未领取过奖章，两个月后在一次突袭中丧生。

被占领的南斯拉夫被德国、意大利、匈牙利和保加利亚瓜分，克罗地亚成为独立国家。

英国轰炸机袭击了德国明斯特。

日落之后，德国轰炸机袭击了英国英格兰南安普敦。

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 被指派到德国党卫队第三骷髅师步兵团。

### 大西洋

13 时 20
分，巴拉卡号发现一艘盟军驱逐舰和一艘炮艇在大西洋上用炮火攻击意大利潜艇亚历山德罗·马拉斯皮纳号，于是她试图机动到攻击位置，但没有成功。

16时13分，两艘潜艇交换了信号。

17 时 15 分，Maggiore Baracca 和 Alessandro Malaspina
获悉附近有一支盟军护卫队。

下午 3 点，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上发现了一艘她认为是武装商船的巡洋舰。

她于17时50分潜入水中，进入攻击位置，但在确定目标是西班牙货轮Ciudad De
Alicante后放弃了攻击。

17时15分，意大利潜艇奉命转移至新的巡逻区域。

20 时 5 分，她发现一艘渔船。

不久之后，她发现了一架四引擎轰炸机，并俯冲以避免被发现。

### 白俄罗斯

德国第 20
装甲师渡过道加瓦河（西德维纳河），威胁要包抄白俄罗斯的波洛茨克防御区。

### 中国

小林朝三郎被任命为驻扎在中国黑龙江省北安的日本第四军参谋长。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

澳大利亚军队包抄了黎巴嫩达穆尔的法国阵地。

### 冰岛

冰岛在英国的胁迫下，允许美国监督该岛的防御。

美国第一海军陆战旅于当天晚些时候抵达并开始救援英国驻军。

### 韩国

板垣征四郎将军被任命为驻朝鲜沦陷区日本选定军的指挥官，接替中村光太郎。

### 英国

挪威商船英加一号从英国泰恩河口出发，前往英国苏格兰的奥本加入护航队。

### 美国

美国海军陆战队在美国弗吉尼亚州匡蒂科成立了第 1
海军陆战队航空联队，由路易斯·伍兹中校指挥。

## 1941-07-08

### 1941 年 7 月 8 日

英国 B-17 轰炸机首次执行作战任务，其中三架被命令袭击德国威廉港。

波罗的海国家的犹太人被迫佩戴大卫之星。

德军占领了俄罗斯普斯科夫。

黎明前，英国轰炸机袭击了德国明斯特。

白天，德国高射炮开始抵达该市，以回应最近连续的夜间轰炸。

莫斯科、列宁格勒和其他苏联主要城市开始对基本食品实行定量配给。

日落之后，德国轰炸机对英国英格兰诺福克郡大雅茅斯进行了轻度攻击。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳被命令前往大西洋的新巡逻岗位。

16时08分，她发现距离10,000米处有一艘驱逐舰，并俯冲以避免被发现。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

澳大利亚军队切断了通往黎巴嫩贝鲁特北部的道路。

在贝鲁特南部，澳大利亚第2/2先锋营和第6师骑兵团的部分部队也接近了贝鲁特。

### 夏威夷

亚利桑那号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 冰岛

美国海军"纽约号"、"阿肯色号"、"布鲁克林号"和"纳什维尔号"护卫第一临时海军陆战旅前往冰岛雷克雅未克登陆。

### 日本

加贺离开日本横须贺。

### 英国

苏联军事使团抵达英国伦敦。

挪威商船英加一号抵达英国苏格兰斯卡帕湾进行维修。

### 美国

詹姆斯·伯恩斯辞去美国参议院议员职务。

## 1941-07-09

### 1941 年 7 月 9 日

美国国会批准拨款1499万美元，用于在美国北卡罗来纳州占地32平方公里的土地上建设海军陆战队航空站樱桃点。

德国第三装甲集群的部队攻占了白俄罗斯的维捷布斯克。

英国航空部指示轰炸机司令部集中力量攻击德国的运输系统并摧毁平民的士气。

大约凌晨 1 点 30
分，英国轰炸机袭击了德国明斯特；国家档案馆的阅览室、国家剧院的仓库、大教堂广场的邮局以及大教堂的东墙被摧毁。

国家计划委员会主席、年轻的经济学家尼古拉·沃兹涅先斯基负责为整个苏联经济起草新的战争生产计划。

一份英国报告指出，截至 1941 年 7 月 9 日凌晨 6 点的一周，估计有 78
人在德国轰炸中丧生，另有估计有 67 人受重伤。

富兰克林·罗斯福宣布美国军队将接替占领冰岛的英国军队。

阿道夫·希特勒公开回应称，这是对德国的明显侵略行为；然而，当埃里希·雷德尔询问希特勒德国海军是否应该故意攻击美国舰艇时，希特勒仍然拒绝了这一请求。

法国驻叙利亚高级专员亨利·登茨将军向英国当局申请开始谈判以达成停战协议。

道格拉斯·巴德声称有一架可能的德国飞机被击落，另一架受损。

苏联航空工程师开会编写了一份关于火箭动力战斗机研发的报告，准备转交给约瑟夫·斯大林。

### 大西洋

21 时 23 分，马焦雷·巴拉卡号在大西洋上发现一架德国飞机。

莫罗西尼于 20 时 35
分在大西洋上发现一架大型飞机；她认为这是德国飞机，因此发出了识别信号。

意大利潜艇没有收到回应后下沉。

### 美国

潜艇"飞鱼"号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水，由美国海军上将丈夫金梅尔的妻子赞助。

## 1941-07-10

### 1941 年 7 月 10 日

芬兰军队开始向俄罗斯列宁格勒北部的拉多加湖发动进攻。

日落之后，澳大利亚第 7 师的二等兵詹姆斯·戈登 (James Gordon)
在叙利亚战斗中冒着敌人的猛烈炮火悄悄前进，用手榴弹和刺刀摧毁了敌人的一个哨所。

由于这一英勇行为以及第二天表现出的持续勇敢，他后来于 1941 年 10
月被授予维多利亚十字勋章。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫再次要求日本人进攻俄罗斯的符拉迪沃斯托克。

詹姆斯·莱西击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

### 大西洋

马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 在大西洋上搜寻盟军护航队。

亚历山德罗·马拉斯皮纳被命令转移到大西洋新的巡逻区。

### 法国

道格拉斯·巴德在法国加来海峡省贝蒂讷上空击落了一架德国 Bf 109
飞机，后来又在附近的加来上空击落了一架 Bf 109E 飞机。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 19:00
离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯，开始第六次战斗巡逻。

卡佩里尼司令号于24时49分抵达法国波尔多，结束了第六次战争巡逻。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

5 架法国 D.520 战斗机在叙利亚上空拦截了英国皇家空军第 45
中队的布伦海姆轰炸机编队，该编队由英国皇家空军第 3 中队的 7
架战斧战斗机护航；交战中，3 架英国轰炸机和 4 架法国战斗机被摧毁。

地面上，澳大利亚第21旅的部队已接近黎巴嫩贝鲁特。

### 德国

陈杰下令关闭其驻德国柏林大使馆的运作，正式切断德国与中国的外交关系。

### 日本

龙田丸从日本横滨出发，前往美国夏威夷檀香山，开始了它的第 68 次航行。

### 俄罗斯

列夫·梅赫利斯被任命为苏联NKO副委员。

### 乌克兰

德国第 13 装甲师攻占乌克兰日托米尔。

再往东，德军渡过了第聂伯河。

### 英国

叛徒乔治·阿姆斯特朗因与美国马萨诸塞州波士顿的德国领事联络并提供帮助而被定罪，在英国伦敦旺兹沃思监狱被执行绞刑。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣地亚哥成立了第 2
海军陆战队航空联队，由弗朗西斯·P·穆尔卡希上校指挥。

## 1941-07-11

### 1941 年 7 月 11 日

### 大西洋

列奥纳多达芬奇在上午11点在大西洋上发现了一艘货轮。

12时18分，目标被确认为西班牙海军油轮"Pluton"号。

马焦雷·巴拉卡 (Maggiore Baracca) 在大西洋上搜寻盟军护航队。

亚历山德罗·马拉斯皮纳被命令转移到大西洋新的巡逻区。

上午11点30分，她发现了葡萄牙货轮Quanza并潜入水中接近；在确认身份后，她放弃了追击。

### 日本

加贺号抵达日本九州的有明湾。

### 俄罗斯

当德军第一装甲集群进军乌克兰基辅附近时，斯大林更换了集团军指挥官。

伏罗希洛夫元帅负责北部，季莫申哥元帅负责中部，布琼尼元帅负责南部。

### 美国

阿斯托里亚号航空母舰在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂完成改装。

威廉·多诺万 (William Donovan) 被任命为信息协调员。

## 1941-07-12

### 1941 年 7 月 12 日

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 报告称，在他的指挥下，第 51
联合大队在巴巴罗萨行动的前 20 天内摧毁了 500 架苏联飞机，而人员仅伤亡 3
人。

美国第一海军陆战旅从英国军队手中接管了冰岛的占领。

### 大西洋

马焦雷巴拉卡号于凌晨 2 点启航前往法国波尔多。

亚历山德罗·马拉斯皮纳被命令转移到大西洋新的巡逻区。

### 法国

道格拉斯·巴德在法国加来海峡省上空击落了一架德国 Bf 109
战斗机，并击伤了另外三架。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

法国陆军中将约瑟夫-安托万-西尔万-拉乌尔·德韦尔迪利亚克参加了法英关于法国托管地叙利亚和黎巴嫩停火的谈判。

随着白天讨论的进展，《圣让达克雷停战协定》的起草工作于22时在英国托管地阿克附近开始进行。

与此同时，法国海军舰艇和飞机被命令前往中立的土耳其，并在那里被扣押。

### 英国

苏联军事代表团抵达伦敦四天后，英国和苏联签署了一项互助协议，并指出两国都不会与轴心国单独谈判和平。

## 1941-07-13

### 1941 年 7 月 13 日

第一批西班牙志愿者开始离开西班牙，前往德国接受军事训练。

德军北军团继续向俄罗斯北部的卢加推进。

由于法国拒绝英国的要求，在英国托管的巴勒斯坦地区举行的圣让德阿克停战谈判陷入停滞。

### 英国

挪威商船英加一号抵达英国苏格兰奥本进行维修。

### 美国

据《纽约时报》报道，著名的波兰犹太小提琴家亨利·恰普林斯基（苏联文献中称其为赫里克·马克西莫维奇·恰普林斯基）在德国轰炸期间从乌克兰利沃夫的内务人民委员部监狱逃脱。

### 南斯拉夫

纳粹占领下的欧洲首次武装起义是由 6,000
名共产党及其青年团成员发起，反抗意大利占领的南斯拉夫傀儡省黑山省。

## 1941-07-14

### 1941 年 7 月 14 日

希特勒观察到德军已到达卢加河，并有望在俄罗斯北部迅速取得胜利，于是命令军火工业将生产重点从枪支和坦克转向飞机和潜艇。

法国驻叙利亚和黎巴嫩高级专员在英国托管地巴勒斯坦的阿克签署了《圣让达克尔停战协定》，将其指挥权移交给英国。

作为交换，他获得了英国的同意，即让法国士兵保留个人武器和全部荣誉。

该协议并未提及自由法国。

威廉·凯特尔登上美国新闻刊物《时代》杂志的封面。

阿蒙·哥特 (Amon Göth) 晋升为党卫队下级突击队队长。

英国第二大队的布伦海姆轰炸机袭击了法国勒阿弗尔，破坏了码头设施，两架轰炸机被德国战斗机击落。

西蒙号潜艇的龙骨已安放完毕。

英国反潜拖网渔船 HMS Quadrille 投入使用。

驻扎在希腊克里特岛的德国 Ju 88
轰炸机袭击了埃及苏伊士，损坏了港口设施和港口船只。

赫林号潜艇的龙骨已安放完毕。

日本大使大岛宏向德国外相里宾特洛甫表示，对于1941年7月10日日本进攻俄国符拉迪沃斯托克的请求，日本外相松冈洋介同意该建议，但日本内阁总体上不同意这一建议。

詹姆斯·莱西击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

罗伯特·亨利·英格利什二世上校被任命为海伦娜号驱逐舰的指挥官，接替马克斯·伯克·德莫特上校。

### 大西洋

22 时 15 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在亚速尔群岛西南 194
公里的大西洋上发现希腊货轮尼科利斯号，并俯冲靠近。

23时25分，该船在距离海底3000米处浮出水面。

23 时 51 分，她截获了尼科利斯发来的一条信息，确认了目标的身份。

16 时 07 分，莫罗西尼在大西洋上发现了 OG 67d
护航队的英国货轮"鲁珀特德拉里纳加号"。

23 时 45 分，她靠近水面并发射了一枚船首鱼雷，但未击中。

23 时 56 分，她发射了第二枚舰首鱼雷，这次击中了货轮的后部。

### 俄罗斯

喀秋莎火箭炮在俄罗斯斯摩棱斯克鲁德尼亚首次投入战斗。

## 1941-07-15

### 1941 年 7 月 15 日

埃尔温·隆美尔正式被宣布为非洲装甲集群的指挥官。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 宣称自己第 100 次和第 101
次战胜苏联军队。

他因取得 100
次胜利而被授予钻石骑士十字勋章，后来由阿道夫·希特勒亲自颁发。

英国铀爆炸军事应用（MAUD）委员会发布了有关原子武器的最终报告。

香椎号投入使用。

加拿大驱逐舰休伦号的龙骨在英国英格兰泰恩河畔纽卡斯尔安放。

德国潜艇U-223的龙骨被安放。

德国潜艇U-224的龙骨被安放。

德国潜艇U-623的龙骨被安放。

德国潜艇U-624的龙骨被安放。

德国潜艇U-507下水。

苏联军队在俄罗斯列宁格勒附近的伊尔门湖地区开始反攻。

苏联突击队袭击了芬兰的莫尔贡兰岛，并俘虏了驻扎在观察站的 5 名士兵。

英国人尊重戴高乐先前的宣言，即盟军是作为解放者而非征服者入侵维希法国托管地叙利亚和黎巴嫩的，因此在前一天接受了维希法国的投降，并将这些领土的控制权移交给了当地人。

驻扎在菲律宾群岛的美国陆军第 3 驱逐机中队和第 20
驱逐机中队的所有飞行员均获得了驾驶 P-35A 战斗机的认证。

美国在纽芬兰的阿根廷湾建立了海军航空站和海军作战基地。

卡伯特号航空母舰的龙骨在美国马萨诸塞州昆西市铺设。

巡洋舰奥克兰号的龙骨被安放。

ShCh-401 用鱼雷攻击了挪威基贝格附近的德国辅助潜艇追逐舰 UJ 177 和 UJ
178；鱼雷未击中。

哈特维希·冯·路德维格因其在巴巴罗萨行动中的表现，被授予骑士铁十字勋章。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳继续在大西洋追击她前一天发现的希腊货轮尼科利斯号。

01:10，她向距离 700
米的舰首发射了两枚鱼雷，不久后又发射了第三枚鱼雷；其中一枚鱼雷击中了尼科利斯号的船中部，另一枚击中了发动机舱。

这艘希腊货轮断成两截并沉没；11 人遇难，17 人幸存。

救生艇上的 11 名幸存者随后抵达摩洛哥的朱比角。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 07:58 在大西洋上发现了一艘商船。

她确认目标是一艘美国出口航运公司的船只，因此追击被中断。

当天开始时，莫罗西尼继续在大西洋上观察英国货轮"鲁珀特德拉里纳加"号（OG
67d 护航队）的状况，该船被莫罗西尼发射的一枚鱼雷击中。

00:59，她发射了一枚尾部鱼雷，再次击中鲁珀特·德·拉里纳加号。

鲁珀特·德·拉里纳加 (Rupert de Larrinaga) 于 0105 时沉没。

机上 44 人全部幸存，后来被西班牙油轮"坎佩切号"救起。

凌晨 3 点 44 分，莫罗西尼发现英国远洋登船 HMS Lady Somers 冒烟。

05:24，她发射了一枚舰首鱼雷，虽然命中，但实际上并没有击中。

05:25，她发射了第二枚舰首鱼雷，击中了 HMS Lady Somers 的船尾。

萨默斯夫人号用两门甲板炮开火，迫使莫罗西尼号于 05:30 下沉。

08:32，莫罗西尼发现一艘油轮并发起攻击，但在认出该船为西班牙油轮"坎佩切号"并响应鲁珀特·德·拉里纳加的求救信号后，放弃了追击。

上午10点02分，一枚舰首鱼雷在近距离发射，击中并击沉了英国皇家海军"萨默斯夫人号"。

沉没后，船上 175 名船员中有 138 人幸存；他们也被坎佩切州救起。

### 法国

列奥纳多达芬奇于上午11点40分抵达法国波尔多，结束了一场战争巡逻。

### 意大利

伊尼戈·坎皮奥尼 (Inigo Campioni)
被任命为意大利爱琴群岛（又称意大利十二群岛）的总督。

### 俄罗斯

德军包围了俄国斯摩棱斯克。

### 乌克兰

德国第 228
团清除了四个斯大林防线掩体，并渡过了乌克兰德涅斯特河的支流利亚多瓦河。

### 英国

美国海军陆战队在英国伦敦的美国大使馆启动了海军陆战队支队。

## 1941-07-16

### 1941 年 7 月 16 日

德国推翻了先前的一项法令，允许 50% 犹太血统的人和与 50%
犹太血统妇女结婚的人参军。

维希法国颁布了排斥犹太律师的法律。

在德国东普鲁士阿道夫·希特勒总部举行的一次会议上，阿道夫·希特勒确认任命阿尔弗雷德·罗森堡为德国东部占领区部长。

在那次会议上，希特勒主持，赫尔曼·戈林、威廉·凯特尔、马丁·鲍曼和汉斯·拉默斯也出席了会议，希特勒阐述了他对东欧未来的设想：波罗的海国家将并入德国，克里米亚将由德裔人居住，高加索将成为德国的租界，列宁格勒将割让给芬兰。

美国陆军将军伦纳德·格罗（Leonard
Gerow）建议乔治·马歇尔将军启动菲律宾军队并为其提供额外资金。

他还建议让道格拉斯·麦克阿瑟从退役名单中重返军队，担任驻菲律宾群岛总司令。

夏尔·戴高乐对英国与维希法国签订的圣让达克雷停战协定提出抗议，因为该协定中没有提到自由法国。

苏联陆军中尉雅各布·朱加什维利（约瑟夫·斯大林的儿子）被德军俘虏。

德国潜艇U-408下水。

德国潜艇U-701投入服役。

法国护卫舰"Lobelia"号投入使用。

### 德国

阿道夫·希特勒指示，将来要把乌克兰和俄罗斯北部的科拉半岛并入大德意志联邦共和国，把俄罗斯北部的东卡累利阿割让给芬兰。

他秘密指示其他德国领导人为未来可能吞并芬兰制定计划。

### 俄罗斯

阿纳托利·米赫耶夫指责谢苗·铁莫申科是叛徒。

约瑟夫·斯大林并没有下令逮捕铁木辛哥，但几天后他解除了铁木辛哥的国防委员
(NKO) 职务，并亲自担任这一头衔。

### 英国

瓦迪斯瓦夫·西科尔斯基将军在英国英格兰皇家空军斯温德比基地被授予波兰空军军旗。

这枚标准钢弹通过瑞典的斯德哥尔摩被偷运出波兰，随后在战争年代被英国的每个波兰中队所持有。

### 美国

美国运输舰西点号在美国纽约州斯塔顿岛附近登陆，船上载有137名意大利公民和327名德国公民，于14时55分起航前往葡萄牙里斯本。

阿斯托里亚号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州马雷岛海军造船厂。

## 1941-07-17

### 1941 年 7 月 17 日

西班牙志愿军师的第一批士兵抵达德国南部格拉芬沃尔的大型训练营。

西班牙军装被换成了德国军装；唯一保留下来的服装是长枪党深蓝色衬衫，"蓝色师"（正式名称为第
250 步兵师）的名称由此而来。

阿尔弗雷德·罗森堡正式出任德国东部占领区部长。

他的职责包括对占领区进行德国化以及剥削和灭绝犹太人。

日落之后，德国轰炸机袭击了英国英格兰约克郡的赫尔。

160 起火灾导致 3,500 人流离失所，多家工厂受损。

111人死亡，108人重伤。

轻巡洋舰 HMS Narcissus 投入使用。

海因茨·古德里安被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

德国海军订购了四艘潜艇；该订单后来产生了 U-487、U-488、U-489 和 U-490。

德国潜艇U-449的龙骨被安放。

德国潜艇U-579投入服役。

意大利海军采用了一种新密码。

政治委员被重新引入苏联陆军和苏联海军组织结构。

陆军元帅凯特尔的儿子汉斯·格奥尔格·凯特尔因战斗中受伤而去世。

莱因哈特·海德里希命令他麾下的四个党卫军别动队消灭他势力范围内的犹太人和罗姆人社区。

驱逐舰 USS Ingraham 投入使用。

乔治·马歇尔批准了莱奥帕德·格罗的建议，重新启用道格拉斯·麦克阿瑟退役将军，以及有关菲律宾军队的计划；马歇尔将格罗的建议转交给美国战争部长亨利·史汀生，以供进一步审查和实施。

詹姆斯·莱西击落了一架德国 He 59 水上飞机。

吉冈康典被任命为日本第44军（又称广东防卫军）参谋长，驻扎在中国东北新疆。

### 大西洋

16 时 45 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了英国货轮盖尔马号。

17时35分，意大利潜艇下沉。

18时24分，她向距离1000米的船尾发射了一枚鱼雷，但未击中。

18时37分，她发射一枚舰首鱼雷，击中了盖尔马号的5号货舱。

19:00，亚历山德罗·马拉斯皮纳浮出水面并发现英国船员正在弃船。

19时42分，潜艇发射第三枚鱼雷，未击中目标。

20时02分，又一枚鱼雷发射，击中受损船体中部，导致其从船尾迅速沉没。

英国船员41人全部幸存。

莫罗西尼于 12 时 16 分在大西洋上发现了葡萄牙货轮 Santa Irene。

下午 1 点左右，当看到货轮悬挂瑞士国旗时，袭击被中止。

### 加拿大

HMCS Grizzly
被分配到加拿大不列颠哥伦比亚省的鲁珀特王子港，作为一艘固定防御舰。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于下午 13 时 20 分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 德国

位于德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营接待了德国德累斯顿东正教主教的来访。

### 马耳他

轴心国飞机袭击了马耳他的机场。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部第三总局重新并入内务人民委员部，成为内务人民委员部特别部门主任
(UOO)。

维克多·阿巴库莫夫 (Viktor Abakumov) 被任命为 UOO
的负责人，所罗门·米尔斯坦 (Solomon Milshtein) 被任命为副手。

### 乌克兰

德国南方军团在乌克兰乌曼附近包围了 20 个苏联陆军师。

再往南，罗马尼亚第三集团军的部队到达德涅斯特河，占领了对岸的一排碉堡，并击退了苏联的一系列反攻。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福和国务卿科德尔·赫尔在美国华盛顿特区会见了日本大使野村吉三郎，试图开启两国之间关于太平洋地区和平的谈判。

美国国会就为美国战争部建造新大楼举行听证会。

## 1941-07-18

### 1941 年 7 月 18 日

英国 ASV 雷达设备部署在一架 PBY Catalina 飞机和两架 PBM Mariner 飞机上。

近卫文麿亲王被任命为第 39 任日本首相，保留其首相职位。

英国皇家空军第 2 大队第 21
中队的三架布伦海姆轰炸机在法国格拉沃利讷附近的英吉利海峡击毁了一艘德国加油机；其中一架轰炸机被防空火力击落。

德国潜艇U-703下水。

公共事业振兴署助理专员科林顿·吉尔向美国众议院报告称，1941 年下半年将有
500 万美国人失业。

芬兰与日本扶植的伪满洲国建立外交关系。

### 大西洋

英国潜艇"雷霆号"救起前一天被意大利潜艇"亚历山德罗·马拉斯皮纳"号在大西洋击沉的英国货轮"盖尔马号"的41名幸存者。

16 时 30
分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现了西班牙船只"米拉弗洛雷斯"。

她于17时30分潜入水中接近，并于18时20分确定目标后放弃攻击。

13时10分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号接到命令，将巡逻区域转移至大西洋。

16 时 10 分，她接到通知，盟军护航队 HG 68 将从直布罗陀出发。

### 加拿大

在加拿大，加拿大轻护舰 HMCS Algoma 抵达魁北克省蒙特利尔，轻护舰 HMCS
Shediac 抵达魁北克省魁北克市。

### 德国

德国德累斯顿东正教主教结束了对科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
战俘营为期两天的访问并离开。

### 英国

苏联在英国伦敦与捷克斯洛伐克流亡政府签订了友好条约。

## 1941-07-19

### 1941 年 7 月 19 日

英国广播电台BBC播放了有关"第五军"的广播，向民众介绍了被占领的欧洲的抵抗运动。

英国公民乔治·阿姆斯特朗因间谍罪在旺兹沃思监狱被处决。

捕获（1940 年 11 月 10 日被德国武装商船亚特兰蒂斯号捕获）挪威油轮 Ole
Jacob 抵达法国波尔多，船上载有航空燃料以及被捕获的油轮 Ole Jacob 和
Teddy 的船员。

潜艇 HMS Umpire 在英国英格兰肯特郡附近试航时与一艘拖网渔船相撞，沉没在
60 英尺深的水中；22 人丧生。

11 架英国布伦海姆轰炸机在荷兰海牙附近袭击了由 6 艘防空舰艇护送的 8
艘德国船队，击沉了其中 4 艘运输舰，并击伤了 1 艘。

阿道夫·希特勒下令，美国船只不得遭到德国军队的攻击，以阻止美国全面参战。

德国潜艇 U-66 于 10 时 42 分在佛得角群岛东北部击沉了运输船 Holmside
号；21 人死亡，16 人幸存。

### 大西洋

22 时 45
分，亚历山德罗·马拉斯皮纳接到意大利潜艇"阿尔皮诺·巴尼奥利尼"号发往基地的报告，称在大西洋上发现了一支盟军护航队。

亚历山德罗·马拉斯皮纳改变航线，朝所报告的车队驶去。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 21 时 55 分在大西洋上发现了盟军 HG 68
护航舰队，但由于一艘护航驱逐舰转向意大利潜艇并迫使其下沉，因此失去了联系。

### 斐济

斐济船"维提"号载着新西兰军人离开斐济苏瓦前往吉尔伯特岛和埃利斯岛；她将在许多环礁和小岛上派遣小型侦察队作为瞭望员或"海岸观察员"，以监视德国水面袭击者。

### 德国

德国潜艇U-153投入使用。

德国潜艇U-375投入使用。

阿道夫·希特勒命令德国第二装甲集团军在攻占俄罗斯斯摩棱斯克后立即向南向乌克兰基辅进发。

第二装甲集团军指挥官海因茨·古德里安提出抗议，并指出俄罗斯莫斯科是合乎逻辑的首要目标，但希特勒否决了他的意见。

### 爱尔兰

1941 年 6 月 17 日，英国汽车商人凯瑟琳 (Cathrine) 被 U-43
号潜艇击沉，船上载有最后三名幸存者。后来，这艘救生艇在爱尔兰凯里郡瓦伦西亚湾以西
35 英里处被发现。

两人被送往瓦伦西亚岛的医院，并在那里康复。

总计起来，凯瑟琳号的船长、21 名船员和 2 名炮手全部阵亡。

### 利比亚

伊塔洛·加里波第辞去意属利比亚总督职务，由埃托雷·巴斯蒂科继任。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林宣布自己为苏联国防人民委员（NKO）。

德军与苏军在俄罗斯列宁格勒附近的北魏湖附近激烈战斗。

维克多·阿巴库莫夫正式就任苏联内务人民委员部秘密行动办公室主任。

### 英国

温斯顿·丘吉尔决定与苏联分享破译德国恩尼格玛密码信息所获得的军事情报，但苏联人并未被告知这些情报是如何获得的，而是被告知这些情报是通过柏林的间谍获得的。

### 美国

美国驱逐舰鲍德温号的龙骨被安放。

美国扫雷舰燕子号的龙骨被安放。

## 1941-07-20

### 1941 年 7 月 20 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号抵达大阪，完成第73次横跨太平洋的航行。

苏联同德国占领国恢复外交关系。

6
架英国布伦海姆轰炸机用三枚高爆弹和几枚燃烧弹摧毁了法国勒图凯附近的一艘油轮，迫使该船在贝尔克附近搁浅以防止沉没。

两架英国飞机和一架德国 Bf 109 战斗机被击落。

意大利鱼雷艇 Circe
在意大利西西里岛和突尼斯之间的潘泰拉里亚岛西南用深水炸弹击沉了英国潜艇
HMS Union。

德国潜艇 U-126 于凌晨 1 点在大西洋发现运输船"加拿大之星"，并于凌晨 2 点
42 分发起攻击，两枚鱼雷均未命中；U-126
和"加拿大之星"用水面炮展开决斗，U-126 被迫放弃攻击。

德国潜艇 U-95 于凌晨 5 点 5
分袭击了大西洋上的运输船帕尔马号，发射的两枚鱼雷均未命中。

05:28，U-95
用甲板炮开火，三次击中帕尔玛号（尽管德国瞭望员只发现并记录了一次命中），但帕尔玛号得以逃脱。

在向被占领的欧洲人民发表的广播中，首相温斯顿·丘吉尔发起了"V"（代表胜利）运动。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号被命令两次改变其在大西洋的巡逻区域，一次是在早上
6 点，另一次是在晚上 22 点。

阿尔皮诺·巴尼奥利尼 (Alpino Bagnolini) 于 07 时 40
分在大西洋上发现了维希法国货轮 Île D\'Ouessant 号，因此并未进行追击。

### 芬兰

德国第二艘驱逐舰抵达芬兰湾入口处的芬兰本特斯卡岛。

### 德国

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders)
晋升为上校，并被调至德国柏林的帝国航空部。

### 俄罗斯

苏联驱逐舰"斯特雷米特尔尼"号在俄罗斯摩尔曼斯克北部的科拉峡湾被德国飞机击沉。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫辞去苏联国家安全人民委员职务。

### 英国

布伦丹·布雷肯被任命为英国新闻大臣。

## 1941-07-21

### 1941 年 7 月 21 日

阿部弘明被调出日本海军第六驱逐舰舰队。

德国潜艇U-140在波罗的海用鱼雷击沉了161吨的苏联潜艇M94。

幸存者被在希乌马岛附近作业的 M98 救援。

德国潜艇 U-109 在西班牙加的斯附近从德国补给舰塔利亚号加油。

日本与维希法国政府达成协议，允许日本实际上占领印度支那。

### 大西洋

猎户座号绕过合恩角，进入大西洋。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在距摩洛哥拉巴特以西约 400
公里的大西洋上击沉了挪威油轮 Ida Knudsen，造成船上 38 人中的 5
人死亡；该油轮当时装载着 13,000 吨燃油前往直布罗陀。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于凌晨 5
点被命令改变其在大西洋的巡逻区域；该船于晚上 9 点抵达新地点。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于上午 6
点被命令改变其在大西洋的巡逻区域；该船于晚上 9 点抵达新地点。

上午 10 点 20 分，阿尔皮诺·巴尼奥利尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘不明身份的潜艇。

19:00时，她发现了一艘油轮，不久之后又发现了一艘货轮。

指挥官乔瓦尼·基亚兰贝托 (Giovanni Chialamberto) 决定追击这艘货轮。

两枚舰首鱼雷被发射，但均未击中。

目前，该货轮已被确认为巴西船"库亚巴"号。

据 Chialamberto 报道，库亚巴进行了还击。

然而，意大利潜艇被命令放弃袭击。

### 白俄罗斯

在白俄罗斯明斯克郊外，德国党卫队命令 30 名白俄罗斯人将 45
名犹太人活埋在坑中；遭到拒绝后，党卫队士兵用机枪将 75 名犹太人全部处决。

### 加拿大

加拿大扫雷舰 HMCS Guysborough 在加拿大不列颠哥伦比亚省北温哥华下水。

### 埃及

自由法国领导人戴高乐在埃及开罗会见了英国驻开罗国务大臣奥利弗·利特尔顿，抱怨将自由法国军队置于英国指挥下的中东安排存在缺陷。

戴高乐指出，自由法国将从 1941 年 7 月 24 日中午起直接控制战区内的军队。

### 直布罗陀

盟军护航队"Substance"从直布罗陀出发前往马耳他，其中包含六艘运输船、航空母舰"皇家方舟号"、"声望号"战列巡洋舰、战列舰"纳尔逊号"、"数艘巡洋舰"和六艘驱逐舰。

### 俄罗斯

195架德国空军轰炸机（其中大部分为He
111轰炸机）从俄罗斯斯摩棱斯克附近的机场起飞，在夜间分多波次轰炸苏联首都莫斯科；由此引发的空中警报在该市最先响起。

莫斯科拥有强大的防空防御能力，全城受到 170
架战斗机的保护，市民可以在新落成的地下火车站避难，但德国机组人员报告称，日落之后几乎没有苏联战斗机出现。

第二天，苏联报告击落了 22 架德国轰炸机，但德国的记录仅显示 6
架轰炸机未能返回。

### 乌克兰

苏联军队从乌克兰西部德涅斯特河沿岸的阵地撤离。

### 英国

休·道尔顿告诉温斯顿·丘吉尔，他的特别行动执行官现在已经准备好支持德国占领欧洲的秘密行动。

英国扫雷舰卡德摩斯号的龙骨被安放。

英国扫雷舰"瑟茜号"的龙骨已安放完毕。

挪威商船英加一号在维修完成后离开英国苏格兰奥本。

她随 OG 69 护航队驶往直布罗陀，船上载有 1,670 吨煤和焦炭。

让·诺克斯 (Jean Knox) 被任命为英国辅助领土服务团的主任。

### 美国

潜艇 Gunnel 的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国扫雷舰"Velocity"号的龙骨已安放完毕。

美国扫雷舰"塔穆尔特"号的龙骨已安放完毕。

美国扫雷舰托肯号的龙骨已安放完毕。

美国驱逐舰埃文斯号的龙骨被安放。

美国驱逐舰约翰·亨利号的龙骨被安放。

富兰克林·罗斯福要求美国国会修改《选择性服务法》，将服役期从一年的现役延长至包括
30 个月的预备役。

## 1941-07-22

### 1941 年 7 月 22 日

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号奉命于黎明时分改变其在大西洋的巡逻区域。

23时，她接到命令，自主巡逻大片水域。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Brandon 投入使用。

### 芬兰

芬兰第五师指挥官鲁本·拉古斯 (Ruben Lagus)
上校被提名获得二级曼纳海姆十字勋章。

### 法国

维希法国颁布了一项法律，要求犹太人登记其企业，这实际上将所有犹太人排除在商业和工业之外。

### 德国

阿道夫·希特勒送给贝尼托·墨索里尼一辆配备有防空武器的装甲列车作为生日礼物。

位于德国柏林的德国新闻社向公众报道，苏联首都莫斯科在前一天晚上首次遭到德国轰炸机的袭击；飞机从距离该城市几百英里内的被占领的机场起飞。

与此同时，德国最高统帅部宣布轰炸莫斯科是为了报复苏联轰炸罗马尼亚布加勒斯特和芬兰赫尔辛基。

德国潜艇U-450的龙骨被安放。

德国潜艇U-117下水。

德国潜艇U-171下水。

### 意大利

意大利伯爵加莱亚佐·齐亚诺在日记中记载，贝尼托·墨索里尼在这一天对意大利罗马进行了一次模拟空袭，并用防空阵地进行了射击。

制作此片的目的是为了让民众感觉到一场严重的战争正在发生。

### 日本

四天前刚刚接替松冈洋介出任日本外务大臣的丰田贞二郎在重申日本与德国、意大利的同盟关系的同时，试图稳定与美国不断恶化的关系。

### 地中海

意大利潜艇"迪亚斯普罗"号在地中海向护送"物质行动"护航队的皇家方舟号和内斯特号发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

8 架 SM79 鱼雷轰炸机和 15 架轰炸机（SM79 和 Cant
Z1007）从意大利撒丁岛起飞攻击同一支护航队，但他们未能找到任何船只。

载重 1,996
吨的意大利油轮"布拉雷纳号"在从意大利巴勒莫前往利比亚的黎波里的途中，由于另一艘载有弹药的护航船遭到炸弹爆炸，该油轮随即起火。

巴雷纳号被拖曳，但英国飞机击中并击沉了它。

战争开始时，这艘油轮一直处于挪威的控制之下，但被意大利政府扣押。

### 巴拿马运河区

自此日起，所有日本船只均被迫撤出巴拿马运河区。

### 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科列福尔托沃监狱被囚禁期间，德米特里·帕夫洛夫将军解释道，西部边境的600座炮兵工事中，只有169座真正装有火炮，其他类似的事实解释了为什么他不能按照约瑟夫·斯大林的命令对德军进行反击。

无论如何，他最终被判有罪并在当天结束前被处决。

他的军衔被剥夺，财产被国家没收。

苏联国家安全委员会并入内务人民委员部。

连续第二个晚上，德国轰炸机袭击俄罗斯莫斯科。

总共派出的115架轰炸机中，有两架未能返回，其中一架是探路者飞机，另一架则担任传统的轰炸机角色。

苏联情报局报告称，俄罗斯莫斯科在前一天晚上遭到超过 200
架德国轰炸机的空袭，这是战争以来的第一次空袭。

报道称，苏联的夜间战斗机和防空武器迫使大部分德军在到达莫斯科之前撤退；突破防御的德军摧毁了许多平民住宅，但未能击中关键的军事目标。

据报道，有 17 架德国飞机被击落。

以色列菲萨诺维奇被任命为M-172潜艇的指挥官。

### 英国

雷米·范利尔德抵达英国。

英国驱逐舰考德雷号下水。

英国轻型护卫舰 HMS Fritillary 下水。

英国扫雷舰阿德罗桑号下水。

### 美国

## 1941-07-23

### 1941 年 7 月 23 日

一架德国哈德逊飞机在护送车队时，在爱尔兰阿基尔岛阿基尔角西南偏西 107
英里处击落了一架德国飞机；德国机组人员随后获救并接受审问。

上午 9 点 15
分，位于法国拉罗谢尔拉帕利斯的英国皇家空军海岸司令部飞机通过照相侦察飞行发现了沙恩霍斯特号。

曼彻斯特号驱逐舰在护送前往马耳他的船队时，地中海左舷遭到空中鱼雷袭击。

修理船"明石"号在印度支那附近作业。

道格拉斯·巴德击落了一架德国 Bf 109 飞机。

### 大西洋

盟军护航队 OG 69 被一架德国 Fw 200
秃鹫飞机发现；该飞机被击落，但德国人每天都会派遣更多的飞机来追踪护航队。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号奉命于22时改变其在大西洋的巡逻区域。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 11 时 38 分在大西洋上发现了一艘货轮。

后来该目标被确认为一艘中立船只，追击行动被放弃。

### 波兰

德军经过一个月的围攻占领了波兰的布列斯特-立陶夫斯克（现白俄罗斯）。

### 英国

英国第 44
中队汉普顿轰炸机一架从英国英格兰林肯郡沃丁顿执行布雷任务返回时，撞上了附近林肯市林杜姆山上的林肯女子高中教职工宿舍。

四名船员全部当场死亡，一名法国高级情妇在试图逃离燃烧的大楼时也丧生。

另有四名工作人员受伤，爆炸的弹药遍布周围地区，严重妨碍了消防和救援队的工作。

### 美国

在美国华盛顿特区，参议员温德尔·威尔基（1940年总统选举中失败的共和党候选人）敦促美国向英国提供无限援助。

## 1941-07-24

### 1941 年 7 月 24 日

美国海军陆战队在约翰斯顿岛第一防御营下建立了海军陆战队支队。

英国皇家空军提交了截至 1941 年 7 月 24 日当周的报告。

海岸司令部执行了 252 次巡逻（364 架次）并护送 94 个船队（264 架次）。

战斗机司令部执行了 704 次航运护航巡逻（1,476 架次）。

爱丁堡号巡洋舰抵达马耳他。

阿斯托里亚号航空母舰离开美国加利福尼亚州圣佩德罗。

自由法国不信任英国对其中东军队的指挥，于中午 12 点重新夺回控制权。

詹姆斯·莱西与两架德国 Bf 109
战斗机交战，在两架德国飞机在空中相撞后，詹姆斯·莱西声称击落了两架德国飞机。

### 大西洋

凌晨 1 点 45 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上看到了探照灯。

01:55，意大利指挥官朱利亚诺·普里尼 (Giuliano Prini)
认为他的潜艇已被发现，并命令其下潜。

02:45 至 02:48 之间，听到了深水炸弹的声音。

13时50分，她浮出水面，发现周围没有其他船只。

凌晨 2 点 30 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现了盟军护航队 HG 68。

不久之后，她向一艘油轮发射了四枚舰首鱼雷（其中第四枚哑火），其中三枚命中。

一艘正在逼近的驱逐舰迫使意大利潜艇停止攻击并潜水。

HG 68 报告称当天没有造成任何损坏，因此三次命中很可能都是过早爆炸。

05:42，她发现了另一艘船，但不久之后意大利人就与该船以及整个护航队失去了联系。

### 德国

68名荷兰军官抵达德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
营地；他们是这座战俘营的第一批荷兰囚犯。

### 英国

位于英国贝德福德郡瑟利的机场最先开放。

## 1941-07-25

### 1941 年 7 月 25 日

中村音二少佐担任 I-68 号的指挥官。

昆廷·布兰德被任命为第20训练大队的指挥官。

沃纳·默尔德斯前往德国东普鲁士拉斯滕堡的狼穴，会见了阿道夫·希特勒、威廉·凯特尔和赫尔曼·戈林。

爱丁堡号驱逐舰在马耳他岛遭到德国鱼雷轰炸机的袭击，鱼雷未击中目标。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号被命令改变其在大西洋的巡逻区域。

### 爱沙尼亚

德国空军 II./KG 4 的 He 111
轰炸机奉命执行对俄罗斯莫斯科的夜间轰炸任务，但在最后一刻，他们被命令在爱沙尼亚里加湾萨列马岛（德语：Ösel）附近海域布雷。

### 法国

莫罗西尼号于12时20分抵达法国波尔多，结束了第六次战争巡逻。

### 德国

英国轰炸机于前一天 22 时 30 分起飞，于当天 01 时 45
分左右抵达德国基尔；炸弹被投掷在德意志造船厂设施上；幸存的轰炸机于 06
时左右降落在英国的基地。

同一天，英国皇家空军第102中队的轰炸机在日落之后袭击了德国汉诺威。

### 日本

I-68 重新投入使用。

### 俄罗斯

德国空军 I./KG 55 的 111
架轰炸机袭击了俄罗斯斯摩棱斯克州多罗戈布什的苏联防空阵地。

一架轰炸机被击落。

### 乌克兰

保罗·冯·克莱斯特将军的第一装甲集团军在乌克兰与由米哈伊尔·基尔波诺斯将军率领的至少六个苏联机械化军发生了冲突。

一场大规模的坦克战是当时战争中规模最大的一场，在草原上持续了四天，最终德军凭借其优越的战术操控和通讯，加上其使用的
88 毫米火炮赢得了胜利。

基波诺斯被迫向东撤退至基辅。

### 美国

约瑟夫·史迪威被任命为美国加利福尼亚州蒙特雷要塞第三军的指挥官。

## 1941-07-26

### 1941 年 7 月 26 日

美国陆军召回道格拉斯·麦克阿瑟担任远东部队指挥官；原由麦克阿瑟指挥的菲律宾部队被编入美国陆军。

三支苏联集团军在白俄罗斯莫吉廖夫附近被围困并被歼灭。

美国总统富兰克林·罗斯福颁布行政命令，冻结所有日本和中国资产，禁止向日本出口石油、铁和橡胶，并禁止日本船只通过巴拿马运河。

英国和荷兰也纷纷效仿。

阿道夫·希特勒授予沃纳·默尔德斯钻石骑士十字勋章。

美国海军上将赫斯本·金梅尔下令从太平洋各个基地进行远程空中巡逻，以防日本对美国总统富兰克林·罗斯福冻结日本资产的行政命令做出激烈反应。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号于20时到达大西洋新的巡逻区。

### 意大利

指挥官埃内斯托·福尔扎接管了位于意大利拉斯佩齐亚的第 10 MAS
舰队的指挥权，该舰队实际上是意大利海军的一支特种部队。

### 立陶宛

科夫诺大屠杀期间，3,800 名立陶宛犹太人被杀害。

### 马耳他

六艘意大利爆炸摩托艇在 MC.200
战斗机的护送下试图袭击马耳他瓦莱塔大港的船只。

第 126 和 185
中队的飓风战斗机紧急出动，袭击了这些船只，击沉了四艘，另两艘投降。

HMS Cachalot 号离开马耳他前往埃及亚历山大。

### 俄罗斯

德国飞机轰炸了俄罗斯莫斯科。

多枚炸弹落在克里姆林宫附近，记者玛格丽特·伯克·怀特拍摄了这些图像。

### 英国

罗德里克·卡尔被任命为英国皇家空军第 4 大队的指挥官。

## 1941-07-27

### 1941 年 7 月 27 日

日本帝国大本营正式决定向南推进，放弃了此前针对俄罗斯的野心。

英国在战争期间实行铁路国有化。

道格拉斯·麦克阿瑟晋升为中将。

德国领导人阿道夫·希特勒要求罗马尼亚领导人伊翁·安东内斯库征服和占领德涅斯特河与布格河之间的乌克兰领土。

威廉·凯特尔下令销毁 1941 年 5 月 13
日命令的所有副本，该命令实际上允许德国军事人员杀害苏联平民。

然而，有几份副本保留了下来，并在纽伦堡审判期间浮出水面。

### 大西洋

五艘英国鱼雷艇（MTB）从英国英格兰多佛出发，攻击英吉利海峡的一艘德国驱逐舰。

两艘船以最高速度在船头交汇处相距仅十英尺，险些相撞。

袭击发生时，鱼雷发射距离太远，没有命中，事实上有一枚鱼雷刚好错过了一艘友方
MTB。

在回家的途中，其中一架 MTB 向一架降落调查的英国飞机开火。

德军袭击了盟军护航队 OG 69。

上午，两艘英国船只"凯尔温号"和"霍金号"被鱼雷击沉。

这一天的剩余时间都很平静，但随着夜幕降临，挪威商船英加一号的船长命令船员们穿着整齐并戴上救生衣休息。

当天中午他们所在的位置是西班牙菲尼斯特雷角以西 200 英里处。

午夜时分，船长正在舰桥的左舷，二副正在右舷，这时听到了一声爆炸声。

当时，在他们前方 4 至 5 链长度处航行的 Commodore
舰被击中，两分钟后，一枚鱼雷从右舷向 Inga I 号袭来。

它们是由德国潜艇 U-126
发射的，由于两侧都有船只，该潜艇无法改变航向，所以每个人都被告知要在鱼雷爆炸前迅速转移到左舷。

它击中了位于发动机房和锅炉房之间的右舷煤仓。

该侧的两艘救生艇均严重受损，碎片四处飞溅，3号舱口上的摩托艇也受损严重，由于印加一号随即发生严重的右舷侧侧倾，左舷救生艇无法及时下水。

船长发现保存船舶文件的木箱已被毁坏，内容物也毁坏了（所有航海日志和文件均随船丢失）。

当他到达甲板时，发现自己正在涉水，船沉没时他被水冲走了。

当他浮出水面时，他抓住了一个破损的木制舱口盖，这使他能够漂浮在水面上，同时向木筏漂去。

他看到周围其他幸存者救生衣上的红灯。

然后他设法划到另一个木筏上，在那里找到了一名司炉。

与此同时，二副 Olaf Ringsø 和大副 Emanuel Høiland
从船中甲板的右舷跳下，并在木质舱口盖的帮助下浮在水面上。

英国侍从诺曼·菲茨帕特里克 (Norman Fitzpatrick)
发现了驾驶室的木质顶部，他用它当做木筏，直到被护航队的一艘船救起。

他们是第一批被带到军舰上的印加一号幸存者，在那里他们得到了衣服、急救和食物。

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上发现一艘发光的船；意大利潜艇靠近，无法确认该船的身份，指挥官朱利亚诺·普里尼
(Giuliano Prini) 决定放弃追逐，因为目标可能来自中立国家。

### 爱沙尼亚

德军占领了爱沙尼亚塔林。

### 马耳他

意大利载人鱼雷和鱼雷快艇袭击了马耳他大港，对英国船只和设施造成了轻微损坏，但几乎所有意大利船只都在袭击中损失。

指挥官维托里奥·莫卡加塔 (Vittorio Moccagatta) 是意大利遇难者之一。

### 俄罗斯

四名青少年，分别是拉夫连季·贝利亚 (Lavrentiy Beria)
的政治敌人内斯托·拉科巴 (Nestor Lakoba)（已于 1936 年 12
月被杀害）的儿子和侄子，根据苏联内务人民委员部军事委员会的判决，在俄罗斯莫斯科被处决。

## 1941-07-28

### 1941 年 7 月 28 日

日本冻结了美国资产，以报复美国在 1941 年 7 月 26 日采取的类似行动。

德军开始粉碎俄国的斯摩棱斯克包围圈。

芬兰与英国断绝外交关系。

龙田丸创下了横渡太平洋的新纪录。

美国陆军和美国海军陆战队联合部队第 18
特遣部队，隶属于美国大西洋舰队，由霍兰德·M·史密斯少将指挥，被重新命名为第
1 联合训练部队。

### 波兰

按照海因里希·希姆莱的命令，一个特别委员会抵达奥斯维辛集中营，负责根据针对绝症患者的"安乐死计划"选拔囚犯。该计划于
1940 年扩展到犹太人，并于 1941 年中期扩展到集中营囚犯。

被选中的 573 人大部分是来自第 15
区生病的波兰囚犯，他们被告知，由于身体状况不佳，他们将被转移到其他营地，以便从事更轻松的工作。

最后时刻，两名德国罪犯约翰·西格鲁特 (Johann Siegruth) 和恩斯特·克兰克曼
(Ernst Krankemann) 被列入名单。

这 575 人被送往弗朗茨·霍斯勒 (Franz Hössler) 监督下的索恩斯坦城堡
(Sonnenstein Castle)，在伪装成淋浴室的毒气室中以一氧化碳中毒致死。

### 美国

美国国会批准拨款建造未来的五角大楼。

## 1941-07-29

### 1941 年 7 月 29 日

格奥尔吉·朱可夫元帅辞去苏联军队总参谋长职务。

猎户座号在南大西洋用炮火击沉了乔叟号船。

全体 48 名机组人员被猎户座号救起。

英国商船海员大卫·海伊因在从英国英格兰利物浦前往英国黄金海岸塔科拉迪的途中，勇敢地从鲨鱼出没的水域救出一名船员，而被授予阿尔伯特勋章。

约瑟夫·罗什福特向美国海军上将赫斯本·金梅尔报告称，在日本本土海域以外发现的日本舰队正返回日本，因此日本不会对富兰克林·罗斯福冻结日本资产的决定做出激烈反应。

### 大西洋

21 时 35 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现了盟军护航队 OG 69。

由于天黑，23:30 时失去联系。

## 1941-07-30

### 1941 年 7 月 30 日

由美国财政部、国务院和司法部官员组成的委员会批准例外冻结日本国家资产，以便龙田丸号的所有者可以提取足够的资金来支付返回日本的燃料费用。

布雷姆斯号遭到英国长鳍金枪鱼鱼雷轰炸机和胜利号航空母舰的暴风鹱战斗机的袭击，但飞机未造成损害。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于凌晨 00:30
在大西洋上发现了一艘驱逐舰，并在黑暗中逃离。

### 地中海

英国潜艇 HMS Cachalot 在利比亚班加西北部地中海与意大利鱼雷艇 Generale
Achille Papa 交战时沉没。

### 俄罗斯

哈里·霍普金斯抵达俄罗斯莫斯科。

## 1941-07-31

### 1941 年 7 月 31 日

莱因哈德·海德里希接到赫尔曼·戈林的指示，准备实施针对犹太人问题的最终解决方案《最终解决方案》。

帝国总督约瑟夫·特博芬宣布挪威进入紧急状态。

罗马尼亚领导人伊翁·安东内斯库正式接受德国领导人阿道夫·希特勒的请求，让罗马尼亚军队征服并占领德涅斯特河与布格河之间的乌克兰领土。

苏联驱逐舰"索克鲁希捷利尼"号与英国布雷舰"冒险"号在俄罗斯北部白海入口处的戈罗杰茨基灯塔附近会合。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳于 09 时 45 分在大西洋上发现一艘货轮，距离 4,000
米。

由于燃料不足且意大利潜艇认为这是一艘中立国的船只，因此没有进行追击。

### 法国

瓦斯切洛·乔治·维亚尼中尉被任命为马焦雷·巴拉卡号的指挥官，接替科尔维塔·恩里科·贝尔塔雷利船长的职务。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。