---
title: 1941-11
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-11

## 1941-11-01

### 1941 年 11 月 1 日

在国家紧急状态期间，罗斯福将美国海岸警卫队置于美国海军的指挥之下。

美国 PBY 卡特琳娜飞机为大西洋护航队 ON 30 提供空中掩护。

三艘美国驱逐舰在掩护大西洋护航队 HX 157
时，对纽芬兰圣约翰附近的海峡接触点实施了深水炸弹攻击。

山地步兵师将军鲁道夫·康拉德被任命为德国第 7 山地师的指挥官。

鼓号投入使用。

日落之后，红军将28000人中的第一批4230人从芬兰汉科半岛经海军舰艇撤离到俄罗斯列宁格勒。

在返回汉科的途中，苏联布雷舰马蒂号和扫雷舰 T-210
触雷受损，潜艇卡列夫号也可能因触雷而沉没。

德国潜艇 U-68 于 06:54 在距德属西南非洲 300
英里处击沉了英国船只"布拉德福德城"号；船上 45 名人员分别乘坐 2
艘救生艇逃生。

U-68 意外与沉船相撞，但没有受到严重损坏。

赵承寿开始与日本人和汉奸党划清界限。

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王 (Heinrich Prinz zu Sayn-Wittgenstein)
被任命为德国第二夜间战斗机联队第 9 中队的指挥官。

在这一天（日本时间），联合舰队命令第 1
号发布，要求生成更多的无线电通信，以增加美国密码破解工作的难度。

与此同时，在国际日期变更线的另一边，位于夏威夷领地珍珠港的美国海军约瑟夫·罗什福特的密码分析小组报告说，所有日本海军呼号都已更改。

太田稔被任命为中国地区舰队的参谋。

### 法国

Mario Tei 被任命为法国波尔多 Alpino Bagnolini 车队的指挥官，接替
Giovanni Manunta。

### 夏威夷

美国海军在珍珠港组建了太平洋护航部队，以保护夏威夷和远东之间运送部队和贵重军用货物的运输船和某些商船。

### 日本

日本海军大佐高柳仪八（前伊势战舰指挥官）接替海军少将宫里秀德担任 1
号战舰的首席装备官，因为宫里被调任吴海军区人事长。

### 俄罗斯

德国第11集团军攻占俄罗斯辛菲罗波尔。

在塞瓦斯托波尔西南部的巴扎尔奇克村附近，苏联第 30 海岸炮兵团于 12 时 30
分轰炸了德国第 132 步兵师，减缓了其进攻准备速度。

### 英国

鹰号巡防舰抵达英国利物浦。

英国第56中队一架新配发的台风战斗机在英国英格兰诺福克郡东哈灵附近坠毁，飞行员JF
Deck 丧生。

随后的调查显示，他遭受了一氧化碳中毒，导致整个台风机队停飞，以修改驾驶舱密封并安装改进的延长排气装置，但问题从未得到圆满解决。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃利奥特营成立了第二联合训练部队，由克莱顿·B·沃格尔少将指挥。

它由美国海军陆战队第2海军陆战师和美国陆军第3步兵师组成。

## 1941-11-02

### 1941 年 11 月 2 日

德国潜艇 U-208 于凌晨 5 点 26 分在纽芬兰角雷斯西南 250
英里处击沉了英国船只 Larpool；26 人死亡，17 人幸存。

英国潜艇 HMS Proteus 在希腊雅典东南 50
英里的安德罗斯岛附近击沉了意大利油轮
Tampico，这是潜艇首次成功进行雷达攻击。

意大利鱼雷艇蒙赞巴诺号和卡斯特尔菲达多号发起反击，将英国潜艇击退。

龙田丸抵达美国夏威夷领土檀香山，搭载因美日关系急剧恶化而希望返回日本的日本国民返回日本，成为太平洋战争爆发前最后一艘离开美国的客轮。

超过 2,000 名来自波兰扎加雷的犹太奴隶袭击了立陶宛警卫，造成 7 人受伤。

作为报复，其中150人被当场枪杀，其余人随后也被处决。

中国航空公司的休·伍兹和威廉·L·博伊德首次飞越中缅空中补给线"驼峰航线"。

威克岛得到了位于美国夏威夷领土珍珠港的美国海军陆战队第一防御营的增援。

该岛的防御力量现由 15 名军官和 373 名海军陆战队员组成。

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号被德国飞机投下的两枚 250
公斤炸弹损坏，弹药库进水，3 号炮塔起火，方向舵卡住。

### 格陵兰

由中尉弗雷德里克·克罗克特 (Frederick Crockett)
率领的美国海军远征队抵达格陵兰岛的安格马沙利克。

### 俄罗斯

德国第 132 步兵师向俄罗斯塞瓦斯托波尔发起进攻，在巴赫奇萨赖被苏联第 8
海军旅阻拦。

附近，苏联黑海舰队的舰船从雅尔塔、叶夫帕托里亚和费奥多西亚撤离部队，并将他们运送到塞瓦斯托波尔；巡洋舰伏罗希洛夫在这次行动中被德国飞机击毁。

### 英国

英国食品部长宣布扩大食品配给范围，从 1941 年 11 月 17
日起，配给范围扩大到罐装肉、罐装鱼和罐装豆类。

飞行员查尔斯·伦纳德·惠特利因在曼彻斯特轰炸机坠毁时扑灭威胁高爆炸弹爆炸的大火而获得乔治勋章。

## 1941-11-03

### 1941 年 11 月 3 日

德国潜艇 U-202 于凌晨 5 点在纽芬兰东北 200 英里处击沉了盟军 SC-52
护航队英国船只 Flynderborg 号（3 人死亡，21 人幸存）和 Gretavale 号（38
人死亡，6 人幸存）。

18 时 28 分，U-203 号潜艇袭击了同一支护航队，击沉了英国船只 Everoja
号（船上 41 人全部幸存）和 Empire Gemsbuck 号（船上 43 人全部幸存）。

在俄罗斯，德国第 2 装甲集团军进攻图拉，而其他德国部队则占领了西南 180
英里处的库尔斯克，以保护向莫斯科进攻的南翼。

美国 PBY 卡特琳娜飞机为 31 号大西洋护航队提供空中掩护。

美国驱逐舰厄普舍尔，护送 HX 157 护航队，深水炸弹声波接触。

日本海军参谋长长野修身海军大将批准了袭击美国夏威夷领土珍珠港的计划草案。

在国际日期变更线的另一边，位于夏威夷领地珍珠港的美国海军约瑟夫·罗什福特的密码分析小组意识到日本人正在增加无线电通讯量。

海因茨·古德里安在日记中记录了第一股寒潮袭击俄罗斯，气温降至冰点。

日本占领俾斯麦群岛拉包尔并将其改造成前沿基地的计划被提交给昭和天皇。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-214 在黑海用炮火击沉了土耳其纵帆船 Kaynakdere。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛在德国荣获银牌荣誉杯（Ehrenpokal）。

### 俄罗斯

盟军护航队QP-2离开俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

## 1941-11-04

### 1941 年 11 月 4 日

黎明前，苏联驱逐舰斯梅特利维号和苏罗维号从芬兰南部汉科海军基地撤离部队；斯梅特利维号在此过程中遭到海岸炮火袭击，并在前往俄罗斯列宁格勒的途中沉没，造成数百名乘客死亡。

最终，芬兰军队夺回了汉科。

德军第170师攻占乌克兰费奥多西亚。

美国巡洋舰奥马哈号和孟菲斯号在三艘驱逐舰的陪同下出击搜寻德国水面袭击舰。

两天前遭德国飞机损坏的轻型巡洋舰伏罗希洛夫号的修复工作已经开始。

### 黑海

苏联潜艇 M-34 在黑海罗马尼亚康斯坦察附近某处失踪；据推测是触雷。

### 美国

USS S-25 已从美国康涅狄格州新伦敦的美国海军退役。

她立即被转移到英国，供波兰流亡政府使用。

同一天晚些时候，她被波兰重新服役，更名为 ORP Jastrzab。

## 1941-11-05

### 1941 年 11 月 5 日

在与昭和天皇的一次会议上，日本领导人决定，如果到 12 月 1
日日本与美国的外交关系没有改善，日本将于 1941 年 12
月初与美国、英国和荷兰开战。

日本客轮"气日丸"触及苏联水雷，在日本海距韩国 75 英里处沉没；131
人遇难，379 人幸存。

苏联潜艇 ShCh-324 在爱沙尼亚塔林附近的波罗的海失踪；据推测是触及了水雷。

机上 38 名人员全部遇难。

科德尔·赫尔通过魔术手段截获日本发给野村吉三郎的信息，获悉 1941 年 11 月
25 日是日本作出开战决定的最后期限。

U-576 完成了她的第一次战争巡逻。

### 黑海

苏联潜艇ShCh-214在黑海击沉了意大利油轮Torcello。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特在美国夏威夷领土的密码分析小组发现日本海军通信安全性有所改善并且一些商船已召回本土海域。

## 1941-11-06

### 1941 年 11 月 6 日

美国轻型巡洋舰奥马哈号和驱逐舰索默斯号在巴西佩尔曼布科附近捕获了伪装成美国货轮威尔莫托号的德国封锁突破船奥登瓦尔德号。

奥登瓦尔德正在将橡胶从日本运往德国。

在苏联作战的德国军队中开始出现冻伤现象。

芬兰向俄罗斯的推进被阻止了。

美国驱逐舰麦迪逊，护送船队 ON 39，遭遇深水炸弹袭击。

英国扫雷船 HMS Flotta 在英国苏格兰东海岸沉没。

1941 年 10 月 29 日，她因搁浅而受损。

少数驻扎在马耳他的惠灵顿炸弹袭击者在天黑后对意大利那不勒斯发动了袭击。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 340
名成年男性、749 名成年女性和 252 名儿童被杀害，共计 1,341
人，全部为犹太人。

伊万·巴格拉米扬首次荣获红旗勋章。

克拉伦斯·廷克被任命为美国第三战斗机司令部的指挥官。

日本军队进行战争动员。

### 大西洋

西奥多·E·钱德勒上校指挥美国海军奥马哈号巡洋舰，在南大西洋截获了从日本前往德国的德国封锁突破船奥登瓦尔德，船上载有
3,857 公吨生橡胶。

### 法属印度支那

谏山治树辞去了驻扎在被占领的法属印度支那的第 25 军参谋长的职务。

### 夏威夷

约瑟夫·罗切福特（Joseph
Rochefort）在美国夏威夷领土的密码分析小组继续遇到日本海军发送的大量虚假无线电通讯。

### 日本

寺内久一被任命为新组建的南方征讨军集团的司令官。

### 台湾

安藤利吉将军被任命为台湾陆军司令。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区白宫与瑞典公主玛莎（挪威王储）共进晚餐。

## 1941-11-07

### 1941 年 11 月 7 日

日本海军进行航母演习。

护送大西洋护航队 ON 30 的三艘美国驱逐舰在声音接触时发动了深水炸弹攻击。

苏联医疗船"亚美尼亚号"于上午8点从乌克兰雅尔塔出发，船上载有7000名平民和受伤士兵，违反了禁止在白天航行的命令。

11 时 29 分，尽管有红十字标记，她仍然遭到德国 KG26 的 He 111
轰炸机的袭击并沉没。

仅8人幸存。

英国商船诺丁汉号在处女航中发现北大西洋上的德国潜艇 U-74 并试图撞击它。

22 时 34 分，U-74 发起反击，击沉诺丁汉号。

机上 62 人全部乘坐救生艇逃生，但是从此再也没有人见过他们。

海因茨·古德里安在日记中记录道，他的部队在俄国开始遭受严重的冻伤。

### 德国

天黑后，160架英国皇家空军轰炸机袭击了德国柏林。

20架轰炸机被击落。

德军报告称损失很小。

### 波兰

埃姆登号抵达戈滕哈芬（波兰语：格丁尼亚），占领了波兰并让海军上将埃里希·雷德尔登陆。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林在十月革命周年纪念活动上发表演讲，预测尽管德军距离莫斯科不到100英里，但他们也将面临灾难。

与此同时，在柏林，德国陆军最高统帅部（OKH）决心继续向莫斯科推进，尽管面前有多达
80 个苏联陆军师。

## 1941-11-08

### 1941 年 11 月 8 日

德国北军团的部队占领了俄罗斯列宁格勒附近的季赫温。

根据大军指令第992号，日本陆军和海军被命令协调太平洋战争开始阶段的计划。

在一年一度的啤酒馆政变演讲中，阿道夫·希特勒声称对苏联的战争实际上已经胜利，并指出俘虏了360万人，而据推测苏联军队迄今的伤亡人数肯定有800万至1000万人。

关于美国，希特勒指出，咄咄逼人的美国总统富兰克林·罗斯福曾命令美国舰船故意攻击经过的任何德国潜艇，而希特勒则继续命令德国潜艇船长保持克制；尽管如此，他指出，如果潜艇遭到攻击，它们将进行猛烈反击。

### 黑海

苏联潜艇 M-59 在黑海罗马尼亚康斯坦察附近触雷沉没；船上所有人员全部遇难。

### 法属摩洛哥

Primauguet 在摩洛哥卡萨布兰卡开始了一段改装时期。

### 地中海

英国巡洋舰 HMS Aurora 和 HMS Penelope 以及驱逐舰 HMS Lance 和 HMS Lively
从马耳他出发，拦截一支刚从意大利出发的轴心国护航队（情报通过 Ultra
获得；一架马里兰飞机被派去制造护航队被发现的假象），该护航队包括德国货轮
Duisburg 和 San Marco；意大利货轮 Maria、Sagitta 和 Rina
Corrado；以及意大利油轮 Conte di Misurata 和 Minatitlan。

这支车队共运送军人223人、车辆389辆、物资34473吨、燃料17281吨。

该船队由2艘意大利巡洋舰和7艘意大利驱逐舰护送。

### 美属维尔京群岛

美国陆军航空队第 12
轰炸机中队从美属维尔京群岛的圣克罗伊机场开始执行反潜作战。

## 1941-11-09

### 1941 年 11 月 9 日

海因里希·穆勒下令，所有即将被处决的苏联战俘，如果不适合前往行刑地点，都将被就地处死。

这是为了避免让平民看到这些营养不良和患病的囚犯，因为这可能会损害士气。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 76
名成年男性、77 名成年女性和 18 名儿童被杀害，共计 171 人，全部为犹太人。

### 黑海

匈牙利货轮"Ungvar"号触雷（由苏联潜艇L-4布设）并沉没在黑海。

附近的罗马尼亚鱼雷艇"Viforul"号和"Vijelia"号也在爆炸中被毁。

### 日本

翔鹤抵达日本吴市。

瑞鹤抵达日本吴市。

赤城抵达日本佐世保。

### 地中海

凌晨 1 点，前一天晚些时候从马耳他起航的英国巡洋舰 HMS Aurora、巡洋舰 HMS
Penelope、驱逐舰 HMS Lance 和驱逐舰 HMS Lively
拦截了其目标------一支前往利比亚的轴心国护航队。

所有五艘货轮（德国货轮杜伊斯堡号和圣马可号；意大利货轮玛利亚号、天箭号和丽娜·科拉多号；意大利油轮康特·迪·米苏拉塔号和米纳蒂特兰号）和意大利驱逐舰富尔米内号均被雷达炮击沉，驱逐舰格雷卡尔号和梅斯特拉勒号受损。

06:40，英国潜艇 HMS Upholder 号袭击了意大利驱逐舰 Libeccio
号，当时后者正忙于营救夜间战斗的幸存者；英国潜艇试图将其拖回港口进行维修，但
Libeccio 号在途中沉没。

### 俄罗斯

苏联独立海岸军19894人，拥有10辆T-26坦克、152门火炮，从乌克兰敖德萨抵达俄罗斯塞瓦斯托波尔，大大增强了该市的防御能力。

距塞瓦斯托波尔以东40公里，德军攻占了雅尔塔。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区与露西·默瑟·拉瑟福德共进晚餐。

新墨西哥号战列舰在美国缅因州卡斯科湾开始了一段时间的炮术和航海训练。

## 1941-11-10

### 1941 年 11 月 10 日

美国驱逐舰爱立信，护送HX 157护航队，深水炸弹声波接触。

美国海军亚洲舰队下令从中国撤出长江炮艇和美国海军陆战队。

翻转行动启动，潜艇托贝号和护身符号载有突击队员，将前往利比亚敌后。

瓦尔特·冯·布劳希奇心脏病发作。

英国潜艇 HMS Proteus 在希腊米洛斯岛附近击沉了德国船只 Ithaka。

希腊潜艇"Glaukos"在希腊克里特岛北部击沉了德国船只"Norburg"。

### 加拿大

包括游骑兵号航空母舰在内的美国军舰开始护送一支载有超过2万名士兵的部队从加拿大新斯科舍省哈利法克斯前往英国；运兵船也是美国海军舰艇。

美国海军游骑兵号驱逐舰作为护航舰队的旗舰，从新斯科舍省哈利法克斯出发前往英国。

### 芬兰

阿尔波·马丁宁 (Alpo Marttinen) 晋升为中校。

### 直布罗陀

永久行动护航队在战舰马来亚号、巡洋舰赫敏号和七艘驱逐舰的护送下从直布罗陀出发。

作为护航舰队的中心，英国航空母舰皇家方舟号和阿古斯号负责向马耳他运送 37
架飓风战斗机。

### 意大利

意大利"圣马可"海军步兵团从现有的两个营中抽调三个连，组建了第3营。

### 俄罗斯

德国将军埃里希·冯·曼施坦因率领第 50
步兵师对俄罗斯塞瓦斯托波尔发动了大规模进攻，第二天第 132
步兵师也紧随其后。

苏联方面，海军中将 F·S·奥克佳布里斯基（副手是少将 I·A·彼得罗夫）调动了
52,000 名士兵，其中 21,000 名为水兵，并配备 170
门火炮（部分安装在现代钢筋混凝土炮台上），保卫塞瓦斯托波尔。

### 美国

潜艇"金枪鱼"号的龙骨在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂安放。

富兰克林·罗斯福下令保护水坝、发电厂和其他重要基础设施站点。

晚上，他与露西·默瑟·拉瑟福德共进晚餐。

## 1941-11-11

### 1941 年 11 月 11 日

I-68
加入了袭击珍珠港的先遣远征军；她从日本佐伯出发前往马绍尔群岛的夸贾林环礁。

德国政府当天发布的报告指出，有 70 万名苏联战俘被强迫劳动。

美国租借法案扩大到包括总部设在英国的自由法国。

美国驱逐舰爱迪生号在护送大西洋护航队 ON 34
的途中，进行深水炸弹声波接触。

美国驱逐舰迪凯特，护送大西洋护航队 HX
159，在纽芬兰大浅滩附近进行深水炸弹声波接触。

德国潜艇U-580与靶船安吉尔堡号相撞，在立陶宛克莱佩达以西33英里处意外沉没，12人死亡，32人幸存。

14 时 15 分，英国皇家空军第 53
中队的英国哈德逊飞机在比斯开湾用四枚深水炸弹击毁了德国潜艇 U-203。

德国潜艇U-561于23时35分击沉了巴拿马轮船Meridian号，船上26人全部遇难。

天黑后，苏联驱逐舰斯托伊基号和列宁格勒号、布雷舰乌拉尔号、运兵船安德烈·日丹诺夫号以及三艘扫雷舰离开芬兰湾的戈格兰岛（芬兰语称为
Suursaari），前往芬兰南部的汉科半岛。

在安德烈·日丹诺夫号触雷沉没（7 人死亡，66
人幸存）和列宁格勒号触雷受损后，护航队放弃了从汉科撤离苏联军队的任务，并驶回戈格兰岛。

### 日本

十艘日本潜艇从日本横须贺海军基地出发，前往马绍尔群岛的夸贾林环礁，然后前往美国领土夏威夷。

加贺号进入日本佐世保海军造船厂的干船坞。

在日本横须贺，海军上将清水光美在香取号上为日本第六舰队军官们举行了有关珍珠港袭击事件的简报会。

### 美国

罗伯特·约翰逊完成了航空学员训练并在美国俄克拉荷马州俄克拉荷马城开始为美国陆军服役。

新墨西哥号战列舰在美国缅因州卡斯科湾完成了一段时间的炮术和导航训练。

## 1941-11-12

### 1941 年 11 月 12 日

查尔斯·亨茨齐格去世。

德国潜艇 U-203
抵达法国布雷斯特，该潜艇有一台发动机和尾部潜水机在前一天遭英国空袭损坏。

日落之后，俄国莫斯科地区的气温降至-15摄氏度，这对双方的部队来说都是严峻的，尤其是对那些对天气准备不足的德国人来说。

然而，那些没有被冻结的车辆现在随着泥土变硬而能够移动了，第3和第4装甲集团军准备利用这种情况发动进攻。

与此同时，22个步兵师、14个骑兵师和11个滑雪营开始抵达增援苏联首都。

苏联潜艇 S-34 在保加利亚海岸埃米内角附近沉没，据推测是触雷；船上 51
名人员全部失踪。

芬兰船只在芬兰湾布雷，以阻止苏联从芬兰南部汉科撤离人员。

德国 Kampfgeschwader 55 联队的中尉阿达尔伯特·卡布 (Adalbert Karbe) 和
Hauptmann Heinrich Wittmer 被授予骑士铁十字勋章。

### 法国

卡佩里尼司令于1200时从法国波尔多出发，于1700时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 地中海

永久行动护航队的英国航空母舰皇家方舟号和阿古斯号发射了 37
架飓风战斗机增援马耳他。

### 俄罗斯

德国 StG 77 的斯图卡俯冲轰炸机在俄罗斯塞瓦斯托波尔向苏联巡洋舰 Chervona
Ukraina 投掷了 3 枚炸弹。

驱逐舰 Sovershenny 和 Besposhchadny 也遭到损伤，前者在海军造船厂倾覆。

## 1941-11-13

### 1941 年 11 月 13 日

在俄罗斯莫斯科附近作战的德军当时的气温低至 -8° F (-22° C)。

然而，随着泥浆冻结，德军在因天气原因伤亡不断增加的情况下准备发动新的攻势。

日本海军大将山本在日本山口的岩国空军基地召集他的指挥官讨论珍珠港战术。

阿道夫·希特勒命令德国海军不要攻击美国船只，但如果德国军舰遭到美国人的射击，他们必须进行反击。

日落之后，苏联驱逐舰戈迪号和苏罗维号离开俄罗斯戈格兰岛，前往芬兰汉科，护航舰是布雷舰乌拉尔号、四艘T级扫雷舰和四艘MO级猎潜艇。

途中，Surovy、T-206 和 MO-301 触及芬兰水雷并沉没。

基里尔·梅列茨科夫将军率领苏联第 4、第 52 和第 54
集团军进攻了俄罗斯季赫温的德军。

德国潜艇 U-81 于凌晨 4 点 37 分在直布罗陀以东 150
英里的地中海击沉了英国航空母舰皇家方舟号；1 人死亡，1,487 人幸存。

护航驱逐舰发射了 130 枚深水炸弹进行反击，但 U-81 逃脱了。

皇家方舟号驱逐舰被拖走。

德国潜艇 U-126 于 0042 时击沉英国商船秘鲁号，船上 50
人全部幸存，并被南非鲸鱼加工船 Uniwaleco 救起。

### 法国

卡佩里尼司令于0800时从法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer出发，于1700时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

青年团体"法国同伴"开始支持国家冬季救济会的工作，收集金钱、毯子、衣物等来帮助那些在冬季需要帮助的人。

### 马来亚

盟军在英属马来亚从麻坡河口到金马士建立了一条新的防线。

### 俄罗斯

前一天遭德国飞机击毁的苏联巡洋舰"黑乌克兰号"在俄罗斯塞瓦斯托波尔沉没。

她的枪支将被打捞上来并在岸上使用。

### 英国

英国空军部指示轰炸机司令部总司令理查德·皮尔斯爵士大幅减少对德国的飞行架次，特别是在恶劣天气下。

战时内阁发出指令"强调必须节约资源，以便建立一支强大的军队，在明年春天之前投入使用"。

## 1941-11-14

### 1941 年 11 月 14 日

英国航空母舰皇家方舟号因前一天遭到德国潜艇袭击而受损，于上午 8 点 13
分在直布罗陀附近沉没。

苏联驱逐舰戈迪号在前往芬兰汉科的途中触雷沉没。

德国潜艇 U-561 在北大西洋击沉了巴拿马船"十字军"号；33 人死亡，1 人幸存。

苏联潜艇L-2于凌晨01:07至06:17之间在波罗的海爱沙尼亚凯里附近的一个雷区触及三枚水雷，最终沉没，船上53人中有50人死亡。

苏联潜艇 M-98 触雷沉没在芬兰湾，船上人员全部遇难。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-211
在黑海保加利亚瓦尔纳附近因不明原因沉没，据推测是被罗马尼亚水雷击中。

### 缅甸

谏山治树被任命为驻扎在缅甸占领区的第 15 军参谋长。

### 中国

驻华美国海军陆战队（上海、北平、天津）奉命撤离至菲律宾群岛。

### 法国

卡佩里尼司令在法国拉罗谢尔的拉帕利斯进行了试验。

莫罗西尼号于下午 13 时 14
分从法国波尔多出发前往法国勒韦尔东，但因大雾取消行程。

18时25分，该船再次出发，并于18时25分抵达滨海勒韦尔东。

### 日本

翔鹤号被解除了第五航母战队旗舰的地位；该责任被移交给瑞鹤号。

龙田丸离开日本横滨。

加贺号驶出日本佐世保海军造船厂的干船坞。

### 利比亚

翻转者行动 (Operation Flipper)：入夜后，潜艇托贝号 (HMS Torbay)
和护身符号 (HMS Talisman) 将 36 名 (由于海面波涛汹涌，计划人数为 59 名)
英国突击队员送至利比亚敌后。

### 地中海

英国派遣了伪装成法国、意大利和西班牙船只的无人护航的货轮向马耳他运送物资。

与此同时，占星家行动开始，运输船"帝国防御者"号和"帝国鹈鹕"号也开始执行任务，同时还为马耳他运送补给；"帝国鹈鹕"号在突尼斯附近的加利特群岛附近被意大利
SM.79 鱼雷轰炸机发现并击沉，造成 1 人死亡。

### 美国

新墨西哥号战列舰从美国缅因州卡斯科湾出发，前往加拿大新斯科舍省哈利法克斯，开始在大西洋执行巡逻任务。

## 1941-11-15

### 1941 年 11 月 15 日

德国第 1、2 和 3 装甲集群与第 2、4 和 9
装甲集群恢复对俄罗斯莫斯科的进攻。

苏联第30集团军被从莫斯科以北75英里的伏尔加水库和莫斯科海水库地区击退。

在整个东线，气温降至零下 20
摄氏度，人员和机器都冻僵了；从此时起，德军的进攻总体上放慢了速度，只能一码一码地推进。

美国军队派遣军队前往荷属圭亚那保护铝土矿；这是得到荷兰流亡政府同意的。

来栖三郎抵达美国。

德国潜艇 U-752 于 17:00 试图攻击位于俄罗斯摩尔曼斯克东南部的苏联布雷舰
ZM-93 Jushar，但护航扫雷拖网渔船 T-889 迫使 U-752 潜水。

18时49分，U-752向T-889发射一枚鱼雷，导致其沉没，船上43人全部遇难。

德国潜艇U-583与U-153相撞，于21时48分在但泽东北90英里处沉没，船上45人全部遇难。

亨利·德拉蒙德·坎普西 (Henry Drummond Campsie) 中尉被任命为 HMCS Trillium
的指挥官。

埃格蒙特·普林茨·祖尔·利佩-魏森菲尔德被任命为"夜战"第 2 联队第 5
中队的指挥官。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于13时20分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于17时35分抵达法国滨海勒韦尔东。

莫罗西尼于0840时从法国滨海勒韦尔东出发，于1935时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 格陵兰

由弗雷德里克·克罗克特中尉率领的美国海军远征队在格陵兰岛安格马沙利克附近的伊卡特村完成了评估并离开。

### 地中海

意大利 SM.79
鱼雷轰炸机在突尼斯海岸附近的加利特群岛击沉了英国货轮帝国防御者号，该船属于"占星家行动"护航队，造成
4 人死亡。

### 波兰

埃里希·穆斯费尔特 (Erich Mußfeldt)
从奥斯维辛集中营被转移到马伊达内克集中营，担任焚尸炉负责人。

### 波多黎各

美国第 22 和第 23 战斗机中队均配备 P-40
战鹰战斗机，被分配到波多黎各的洛西机场。

### 俄罗斯

德国空军 III./KG 4 抵达俄罗斯普斯科夫（德语：Pleskau）。

### 英国

自由法国空军飞行员组建了巴黎和凡尔赛中队。

他们在英国境外行动，驾驶布伦海姆飞机和飓风飞机。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区白宫与瑞典公主玛莎（挪威王储）共进午餐，随后观看了私人电影《小飞象》。

## 1941-11-16

### 1941 年 11 月 16 日

日本航母舰队在千岛群岛进行演习。

加拿大军队抵达香港。

英国中校杰弗里·凯斯的小组奉命在利比亚抓捕或暗杀埃尔温·隆美尔，他们在白天躲藏，日落后进入阵地。

德国第三装甲集团军在俄罗斯莫斯科以西70英里处建立了拉马河渡口。

22 时 55 分，英国护卫舰 HMS Marigold 在直布罗陀以东 50
英里处用深水炸弹击毁了德国潜艇 U-433。

U-433 浮出水面后，玛丽戈尔德继续用枪攻击她。

U-433 号潜艇的 6 名船员死亡后沉没了该艇，38 名幸存者被俘。

### 法国

达芬奇于0930时从法国滨海勒韦尔东出发，于1700时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 冰岛

盟军 PQ-3 车队在暴风雨天气中离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 日本

过时的日本战舰濑户号开始在日本内海航行，并在不同的港口发出虚假的无线电通信信息。

仁亲王被分配到日本陆军训练部。

### 波兰

这个星期天，一场天主教弥撒在奥斯维辛集中营第四区二楼床铺之间的黑暗过道里秘密举行。

### 俄罗斯

德国第11集团军攻占俄罗斯刻赤。

苏联海军副委员长戈尔代伊·列夫琴科上将因被认为对这次失败负有责任而被捕。

## 1941-11-17

### 1941 年 11 月 17 日

美国国会修改了1939年《中立法》，允许美国商船武装并进入战区。

美国向英国交付了护航航空母舰阿彻号，这是租借法案下战争期间交付的 38
艘护航航空母舰中的第一艘。

东方总督辖区是在阿尔弗雷德·罗森堡的领导下成立的，其职责是管理从苏联夺取的领土。

俄罗斯莫斯科附近的德军首次与中亚军队（苏联第 44 骑兵师）在首都以西 70
英里的俄罗斯穆西诺交战。

德国炮兵削弱了骑兵的冲锋，德军声称有 2,000 人阵亡。

日本海军大将山本向海军高层透露了袭击珍珠港的计划。

德国潜艇 U-331 派遣 8 名突击队员登陆埃及海岸，在亚历山大以西 60
英里的达巴附近布雷建设铁路线。

他们很快就会在完成任务之前被抓获。

苏联派遣几支小队前往俄罗斯列宁格勒附近的拉多加湖测试冰层厚度。

盟军护航队 QP-2 抵达英国苏格兰柯克沃尔，护航队 PQ-4 离开冰岛霍尔菲厄泽。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于中午 12
点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行海上试航，并于下午 6 点 25
分返回拉帕利斯。

卡佩里尼司令号于下午 5
点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第八次战争巡逻。

菲利普·贝当通过广播呼吁向国家冬季救济组织捐款，旨在帮助法国维希的弱势群体度过即将到来的冬季。

### 德国

由于德国空军在东线的损失不断增加，德国空军在经历了长达十二个月的疾病、抑郁和压力之后，德国空军装备总干事恩斯特·乌德特上将，在与女友英格·布莱尔通电话时举枪自杀。

乌德特是第一次世界大战中德国第二大王牌飞行员（仅次于"红男爵"），共击落敌机
62 架，但在不列颠之战中，他的空军表现出色，因此失去了希特勒的青睐。

官方的说法是，他在测试一种"新武器"时牺牲，第三战斗机联队以他的名字命名。

乌德特被举行了国葬，赫尔曼·戈林在葬礼上致悼词，称乌德特是自己"最好的朋友"。

### 日本

加贺号抵达日本大分附近的佐伯湾，并搭载了100枚航空鱼雷。

### 利比亚

英国中校杰弗里·凯斯率领大胆的"鳍状肢行动"突击队突袭了位于西迪拉法的非洲军团总部，杀死或捕获了隆美尔。

他身受致命伤，其他突击队员被迫撤退。

只有两人返回，其余人或被杀或被俘。

尽管这次袭击从一开始就注定失败------隆美尔当时甚至还没有到达西迪拉法，但凯斯仍被追授维多利亚十字勋章。

### 乌克兰

德国空军 III/KG55
接到命令，在基洛沃格勒仅停留七周后，就从乌克兰基洛沃格勒迁往法国圣安德烈德勒尔进行休整和整修。

### 英国

英国开始对肉罐头、鱼罐头和豆类罐头实行定量配给，这是英国食品部长15天前宣布的。

### 美国

日本特使来栖三郎抵达华盛顿，与美国国务卿科德尔·赫尔会面。

##1941-11-18

### 1941 年 11 月 18 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号抵达横滨，完成第74次也是最后一次横跨太平洋的航行。

英国、新西兰和印度军队发动了十字军行动，这是从埃及向利比亚发动的大规模攻势。

这次进攻取得了出其不意的效果，而且第一天没有遇到严重抵抗。

德国人后来将这次进攻称为"冬季袭击"。

日落之后，英国巡洋舰 HMS Naiad 和 HMS Euryalus 以及驱逐舰 HMS Kipling 和
HMS Jackal 轰炸了哈尔法亚隘口的德军阵地。

五艘大型日本航母潜艇，每艘都载有微型潜艇，从日本吴海军基地出发前往美国夏威夷领土珍珠港。

与此同时，约瑟夫·罗切福特 (Joseph Rochefort)
的美国海军密码分析小组报告称，日本航母没有动静。

阿彻号已服役。

帝国总参谋长约翰·迪尔将军晋升为陆军元帅。

日本要求德国不要与两国的共同敌人单独媾和，但并未分享其进攻美国的计划。

前一天从俄罗斯列宁格勒出发前往拉多加湖的救援队于凌晨4点返回这座被围困的城市，报告称湖面冰厚约10厘米，虽然可以轻装上阵，但无法通过1吨重的卡车等重型设备。

德国第4装甲集团军在3个步兵师的支援下，向俄罗斯莫斯科以西70英里处发动了一场由400辆坦克组成的进攻；苏联第30集团军向北撤退到克林，而苏联第16集团军被推向南部的伊斯特拉。

在莫斯科以南 120 英里处，德国第 3
装甲集团军被困在图拉，其最新一次试图包围那里的苏联驻军的尝试被刚刚抵达的苏联第
413 步枪师挫败。

### 法国

莫罗西尼号于 17 时 40
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第八次战争巡逻。

### 意大利

意大利海军已经两个月没有收到亚历山德罗·马拉斯皮纳的消息，因此正式将亚历山德罗·马拉斯皮纳列为海上失踪，原因不明。

## 1941-11-19

### 1941 年 11 月 19 日

英国《泰晤士报》估计，自波兰被占领以来，已有82,000名波兰人遭到杀害。

弗朗茨·哈尔德在日记中记载，在这一天，阿道夫·希特勒与其高级军事将领举行的会议上，希特勒不再谈论在
1941 年结束战争；而是制定了在 1942
年春夏对俄罗斯莫斯科以东的苏联目标进行攻击的计划。

与此同时，在莫斯科以西70英里处，德国第4装甲集团军试图突破前一天被击退的苏联第30和第16集团军之间的空隙，但苏联的顽强抵抗减缓了德军在伊斯特拉地区的推进。

澳大利亚皇家海军悉尼号在澳大利亚鲨鱼湾以西 140
英里处遭德国袭击者鸬鹚号拦截，鸬鹚号于 17 时 30 分打响了第一枪。

经过20分钟的战斗，两艘船均遭到严重损坏。

在俄罗斯北部，苏联第4和第52集团军继续进攻列宁格勒以东120公里处被德军控制的季赫温。

与此同时，在列宁格勒附近，费奥凡·尼古拉耶维奇·拉古诺夫将军驾驶一辆美国制造的
M1 侦察车穿越冰冻的拉多加湖，并宣布它可以安全用作卡车路线。

德国第二鱼雷快艇舰队袭击了位于英国英格兰洛斯托夫特以东 10
英里处的盟军护航舰队 FS.650，击沉了油轮 War Mehtar 以及运输船 Aruba 和
Waldinge。

德国鱼雷艇 S.41 与护航舰队相撞并沉没。

英国驱逐舰 HMS Garth 在交战期间遭友军炮火袭击受损。

贾格尔报告（1941 年 12 月 1 日发布）指出，6 名战俘和 8
名波兰犹太人在立陶宛维尔纽斯被杀害。

### 中国

这个月，发掘出的北京猿人化石被打包运往北平协和医学院新生代研究室，由已经接到撤军命令的驻华美军陆战队运回美国妥善保管。

在北平与秦皇岛港的匆忙转运过程中，这些箱子消失了，至今仍未找到。

### 法国

1816 时，列奥纳多·达·芬奇离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯进行战争巡逻。

### 日本

翔鹤号与瑞鹤号一起离开内海，前往千岛群岛的甲冠湾，加入为夏威夷作战而集结的舰船。

加贺号从日本大分县佐伯湾出发，前往千岛群岛择捉岛。

### 利比亚

意大利阿里埃特师在利比亚比尔古比阻止了英国第 22 装甲旅的推进；40
辆英国十字军坦克被摧毁或丧失作战能力。

在其他地方，英国第 7 装甲旅继续向托布鲁克推进，并占领了 Sidi Rezegh
机场。

在北方，英国第 4 装甲旅的坦克与德国第 21 装甲师的坦克交战。

### 南非

竞技神号抵达南非西蒙镇进行改装。

### 美国

日本驻美国华盛顿特区大使馆接到指示，如果与美国开战，日本公共广播将使用暗号"东风雨"（higashi
no kaze ame），苏联使用"北风多云"（ita no kaze
kumori），英国使用"西风晴"（nishi no kaze hare）。

这一明显的为可能发生的战争所做的准备却被美国人截获了。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第 21
航空大队的一个地面梯队被派往中途岛，为该岛接收飞机做好准备。

## 1941-11-20

### 1941 年 11 月 20 日

库尔特·冯·布里森去世。

德军占领俄罗斯罗斯托夫。

挪威流亡政府正式支持抵抗运动米洛格。

日本驻美国大使野村提出了日本维护亚太和平的最终建议。

皇家澳大利亚海军悉尼号在午夜后不久因与德国袭击者科莫兰号的交战而沉没；船上
645 人全部遇难。

科莫兰号同样受损严重，于19:00被遗弃，并于三小时后沉没；81人死亡，318人幸存。

俄国列宁格勒被围困时期，军队人员每日面包配给量减少为500克，工程师和技术工人每日为250克，其他工人和儿童每日为125克。

然而，人们希望情况能很快得到改善，因为第一次成功穿越冰冻的拉多加湖的是马拉雪橇，希望从科博纳带回食物。

盟军 PQ-3
护航队的一艘船撞上了冰山，另一艘出现机械故障；两艘船都返回冰岛。

据 Jager 报告后来报道，1941 年 12 月 1 日，在立陶宛维尔纽斯，3
名战俘被处决。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 12 时 30
分在大西洋上发现一架飞机，于是潜入水中以避免被发现。

### 中国

日本控制的中国东北关东租借地良顺军港（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口市）升格为卫所。

太子李云被派往中国广东省。

### 利比亚

英国第7装甲旅击退了德国第90轻步兵师和意大利博洛尼亚师发起的反攻。

下午，英国第 4 装甲旅与德国第 15
装甲师的重型坦克交战，损失了几辆美国制造的 M3 坦克。

天黑后，英国巡洋舰阿贾克斯号和海王星号以及澳大利亚巡洋舰霍巴特号轰炸了利比亚巴迪亚。

### 菲律宾

艾德·戴斯抵达菲律宾马尼拉。

### 波兰

奥斯维辛集中营的两座焚尸炉因维修而停止使用；集中营指挥官下令，将囚犯的尸体运往比克瑙（还不是集中营）埋葬在万人坑中，直至
1941 年 12 月 3 日维修完成。

### 台湾

位于台湾澎湖列岛真古的日本海军基地升级为警备区。

## 1941-11-21

### 1941 年 11 月 21 日

未来海军陆战队航空站樱桃点在美国北卡罗来纳州开始建设。

海因茨·古德里安从俄罗斯给弗朗茨·哈尔德写信，指出苏联的严寒和激烈的抵抗。

马拉雪橇队从科博纳返回俄罗斯列宁格勒，这是该城市被包围以来第一次穿越冰冻的拉多加湖带回面粉、糖和脂肪。

英国潜艇"Utmost"号于23时12分在意大利西西里岛卡塔尼亚以东10英里处袭击并损坏了意大利巡洋舰的里雅斯特号。

汉斯-约阿希姆·马赛被正式授予金质德意志十字勋章，但直到 1941 年 12 月 17
日他才亲自收到这枚勋章。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 12 时 10
分在大西洋上发现一架盟军卡特琳娜飞机，为避免被发现，他潜入水中。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
的美国海军密码分析小组发现一支日本潜艇中队抵达了马绍尔群岛。

### 日本

日本海军购买了豪华远洋客轮冰川丸号作为医疗船使用；冰川丸号被分配到日本横须贺海军区。

### 利比亚

驻扎在利比亚托布鲁克的盟军试图突围，与来自埃及的主力攻击部队汇合，后者在西迪雷泽格附近与德国第
15 装甲师展开了一场持续三天的大规模坦克战。

由于燃料短缺，埃尔温·隆美尔派遣意大利巡洋舰"卡多纳"号从布林迪西出发，在无人护航的情况下，将燃料运送到班加西。

### 太平洋

驱逐舰 USS Shaw 和舰队油轮 USS Sabine 在海上发生碰撞，导致 Shaw
不得不驶入珍珠港进行维修。

## 1941-11-22

### 1941 年 11 月 22 日

德国第三装甲军攻占了俄罗斯南部的顿河畔罗斯托夫。

美国海军发布特遣部队超级秘密行动命令1：军舰秘密前往夏威夷海域，任务是对任何可能威胁夏威夷的威胁实施先发制人的打击。

沃纳·默尔德斯 (Werner Mölders) 在乘坐 He 111 飞机时因着陆事故丧生。

几个小时后，Jagdgeschwader 51 被命名为"Mölders"以纪念他。

英国第830中队的一架剑鱼式鱼雷轰炸机于0038时在意大利西西里岛附近击伤了意大利巡洋舰阿布鲁齐号，飞机在轰炸过程中被击落，1人死亡，1人被俘。

当拉多加湖冰层厚度达到20厘米时，60辆卡车穿越冰层，准备第二天将食物运回俄罗斯列宁格勒。

英国皇家海军派遣巡洋舰德文郡号、多塞特郡号和达尼丁号前往南大西洋搜寻德国武装商船亚特兰蒂斯号。

德文郡号驱逐舰成功找到亚特兰蒂斯号，并为 U-126 潜艇提供燃料。

虽然 U-126 得以逃脱，但亚特兰蒂斯号的船员别无选择，只能将其沉没。

英国驱逐舰 HMS Sardonyx 与反潜拖网渔船 HMT St. Apollo
在英国苏格兰外赫布里底群岛刘易斯岛附近相撞。

红玛瑙号受到损坏，圣阿波罗号则沉没。

盟军PQ-3护航队穿越挪威西部的北极圈。

当天晚些时候，德国斯图卡俯冲轰炸机袭击了该护航队，但没有成功；两架俯冲轰炸机在任务中损失。

### 法国

法国国家广播电台记者亨利·尚佩蒂埃重申了菲利普·贝当在 1941 年 11 月 17
日发出的呼吁，呼吁人们向法国维希国家冬季救济组织捐款，该组织旨在帮助那些不幸的人们度过法国维希即将到来的冬季。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

### 日本

赤城号作为集结机动部队的一部分抵达千岛群岛择捉岛单冠湾。

翔鹤号和第五航母战队作为航母打击部队的最后一批增援部队抵达千岛群岛的单冠湾。

加贺抵达千岛群岛择捉岛一冠湾。

### 利比亚

意大利巡洋舰"卡多纳"号抵达利比亚班加西，运送轴心国前线车辆急需的燃料；由于迫切需要，此次航行没有任何护航。

在陆地上，新西兰和意大利军队在埃及索卢姆附近交战，而印度第7旅则占领了利比亚的西迪奥马尔。

### 俄罗斯

德国空军第三大队/第四大队的人员乘火车离开俄罗斯普斯科夫（德语：Pleskau），前往德国法斯贝格休息一段时间。

该大队的飞机被重新分配到 I./KG 4，继续用于打击列宁格勒地区的苏联阵地。

### 美国

日本驻美国华盛顿特区大使馆得到指示，日本外交官两天前提交的提案将是最终提案。

成功达成协议的最后期限被推迟到 1941 年 11 月 29
日，如果该提议被否决，则作战计划将在该日期执行。

潜艇咆哮者号在美国康涅狄格州格罗顿的电船公司下水。

美国海军 R-14 号抵达美国佛罗里达州基韦斯特。

## 1941-11-23

### 1941 年 11 月 23 日

I-68
号从马绍尔群岛的夸贾林环礁出发，前往夏威夷群岛地区执行首次战争巡逻任务。

德军攻占索尔涅奇诺戈尔斯克，俄国推进至距苏联首都莫斯科35英里以内。

美国陆军部队抵达荷属圭亚那并代表荷兰流亡政府占领该地区，以保护铝土矿。

日本航母在日本千岛群岛的单冠湾会合，准备袭击珍珠港。

在国际日期变更线的另一边，约瑟夫·罗什福特向上级报告说，他的密码分析小组发现一支日本潜艇中队正在驶入马绍尔群岛。

驱逐舰 Yuzuki 离开日本四国坂出，护送一支部队。

德国驻日本大使尤金·奥特警告德国，日本军队似乎正处于战争边缘，其军队正准备南下。

他不知道日本袭击美国的计划。

60 辆卡车穿过冰冻的拉多加湖，将 33 吨面粉和 2.5
吨糖和脂肪运送到被围困的俄罗斯列宁格勒；这是卡车多次越冰运输中的第一次，每天将运送
100 吨物资。

然而，列宁格勒的居民需要大约 600 吨的物资才能生存。

英国上尉菲利普·加德纳率领两辆玛蒂尔达坦克，在利比亚托布鲁克营救被敌军火力围困的两辆装甲车车组人员，并在过程中受伤。

他后来被授予维多利亚十字勋章。

### 意大利

位于意大利罗马的意大利最高统帅部同意将意大利第二十机动军（包括阿里埃特师和的里雅斯特师）置于埃尔温·隆美尔的直接指挥之下。

同一天，在托滕松塔格战役中，轴心国军队包抄了利比亚西迪雷泽格南部的英军，给英军造成了重大伤亡，并迫使英国第
7 装甲师撤退 20 英里。

### 乌克兰

德国空军 II./KG 55
离开乌克兰基洛沃格勒前往法国圣安德烈德勒尔进行休整。

## 1941-11-24

### 1941 年 11 月 24 日

德国空军中尉海因茨·施纳贝尔 (Heinz Schnabel) 和中尉哈里·沃普勒 (Harry
Wappler) 因试图从英国的战俘营中越狱而差点成功，被英国抓捕者判处 28
天单独监禁。

他们伪装成英国皇家空军的荷兰飞行员，设法起飞后才意识到没有足够的燃料到达法国，因此只能返回英国。

德国第五十六装甲军的部队占领了莫斯科北部的俄罗斯罗加切沃。

在苏联首都南部，第 24 装甲军占领了图拉以东 30 英里的维尼奥夫公路交叉口。

德国潜艇 U-124 于 15 时 21 分在巴西纳塔尔以东 650 英里处击沉了英国巡洋舰
HMS Dunedin，并用两枚鱼雷击中该舰。

236 人遇难，250 人在沉没过程中幸存，但只有 67
人在整个过程幸存下来，他们或因伤势过重、溺水或遭到鲨鱼袭击而死亡。

英国登陆舰利奥波德亲王号将英国第 9 突击队营的 90
名士兵登陆法国的乌尔加特山口，他们缴获了一些机密文件并立即乘坐同一艘船返回英国。

德国第四鱼雷快艇舰队袭击了英国英格兰东英吉利附近的盟军护航队
FS.654，击沉了英国油轮 Virgilia（23 人死亡，17 人幸存）和荷兰船只
Groenlo（10 人死亡）。

美国政府宣布接管南美洲荷属圭亚那的防御，以防德国人使用非洲达喀尔的法国基地。

### 捷克斯洛伐克

泰雷津（德语：Theresienstadt）这座城墙环绕的城市开始被改建为犹太人聚居区。

它的使命是作为犹太人前往东部集中营的中转营。

### 日本

香取号离开日本横须贺前往加罗林群岛特鲁克。

### 利比亚

德国和意大利的坦克前进并分割了驻扎在利比亚的英国第三十军团，但盟军飞机阻止了这次进攻。

这次进攻缺乏协调，收效甚微。

### 美国

美国海军加尔号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发。

## 1941-11-25

### 1941 年 11 月 25 日

德国第 2 装甲师在莫斯科西北 35 英里的佩什基被苏联第 146
坦克旅的英国制造的玛蒂尔达坦克阻截。

在莫斯科以西 30 英里处，德国第 10
装甲师和党卫军帝国师袭击了伊斯特拉，当时防守该地的是苏联第 78 步枪师。

最后，德国第 24 装甲军在莫斯科以南 100
英里处发动了新的进攻，切断了图拉附近通往莫斯科的铁路线。

阿道夫·希特勒会见了耶路撒冷大穆夫提穆罕默德·阿明·侯赛尼，一致认为有必要消灭"犹太因素"。

美国潜艇"特里同"号和"坦博"号抵达威克岛进行"模拟"战争巡逻。

印度第 7 旅在利比亚西迪奥马尔击退了德国第 5 装甲团的进攻。

来自托布鲁克的澳大利亚军队与在利比亚艾德杜达推进的新西兰军队会合。

天黑后，埃尔温·隆美尔视察了前线，迷路了，被迫等到天亮才找到返回的路。

德国潜艇 U-331
在地中海用鱼雷击沉了英国战列舰巴勒姆号，该舰因弹药库起火而沉没。

船上共有 1,258 名船员，幸存者不足 400 人。

詹姆斯·杰克逊上尉因组织利比亚托布鲁克的防御工作而被追授维多利亚十字勋章，他在这次战斗中被迫击炮弹碎片炸死。

苏联巡逻船CKP-25在北冰洋撞击德国潜艇U-578，造成轻微损坏。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 9
名成年男性、46 名成年女性和 8 名儿童被杀害，共计 63 人，全部为犹太人。

此外，一名波兰国民也因持有武器而被处决。

英国皇家空军中东总司令、空军元帅阿瑟·泰德爵士告知温斯顿·丘吉尔的中东国务大臣奥利弗·利特尔顿，艾伦·坎宁安将军对赢得利比亚战役没有信心。

第二天，坎宁安被解除第八集团军司令职务。

尼尔·里奇将于第二天接替他的职位。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于凌晨 3 点 15 分在大西洋上发现了葡萄牙货轮 Santa
Princeza；但并未采取任何行动。

### 德国

达豪集中营第一次处决苏联战俘的地方是赫伯茨豪森射击场。

### 利比亚

第一批意大利 Macchi C.202 Folgore 战斗机抵达利比亚。

这些 Folgores（在战争中广泛服役的最成功的意大利战斗机）属于第一 Stormo
Caccia
Terrestre，在西部沙漠上空迅速占据了对敌方英国皇家空军霍克飓风战斗机和柯蒂斯
P-40 战斗机的优势。

### 台湾

前往马来亚的日军运输舰在台湾附近被发现。

### 美国

亨利·史汀生在日记中写道，在一次内阁会议上，富兰克林·罗斯福认为日本很可能在一周内进攻美国，这将为罗斯福带领美国参战提供理由。

新墨西哥号战列舰抵达美国马萨诸塞州波士顿。

## 1941-11-26

### 1941 年 11 月 26 日

日本航母舰队从日本千岛群岛单冠湾出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

在珍珠港，约瑟夫·罗什福尔向他的上级提交了一份报告，称他的密码分析小组已经检测到日本舰队的动向，而且日本军舰似乎正在南太平洋准备采取行动。

美国情报部门侦测到日本在印度支那的军队调动。

作为回应，美国国务卿科德尔·赫尔向日本外交官提交了调整美日关系的最终建议，要求日本从中国和印度支那撤出所有军队，并且充分预料到日本不会以任何方式接受这一要求。

美国航空渡轮小鹰号投入使用。

德国和意大利军队在前往利比亚卡普佐堡的途中与新西兰第五旅发生战斗。

与此同时，埃尔温·隆美尔的参谋召回了利比亚西迪雷泽格的部队，以便英国第 7
装甲师占领该镇。

苏联军队重新开通了俄罗斯图拉至莫斯科的铁路。

在利比亚，中校 HCJ Yeo 率领英国第 44
皇家坦克团发动了一次引人注目的夜间袭击，突破了围攻者的防线，并与托布鲁克驻军取得了联系。

许多人认为这次袭击是不可能的，但杨上校和他的士兵证明他们错了，并在 1942
年 1 月 1 日对巴西亚进行了类似的行动，进一步证实了这一点。

蓬蓬号潜艇的龙骨已安放完毕。

雪风号驱逐舰离开日本九州。

尼尔·里奇中将 DSO，MC（1897-1983）被任命为英国第八军驻北非总司令。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

自由法国将军乔治·卡特鲁宣布法国将帮助叙利亚和黎巴嫩走上完全独立的道路。

### 日本

南云忠一海军中将的第一航空舰队旗舰赤城号，率领航母打击部队（"木户舞台"）从千岛群岛的一冠湾出发，执行"夏威夷行动"，对珍珠港的美国太平洋舰队进行突然袭击。

翔鹤号随南云忠一中将率领的第一航空队从千岛群岛的一冠湾出发，执行夏威夷行动。

加贺号从千岛群岛择捉岛一冠湾出发。

中号成为日本第4驱逐舰中队西村正司少将的旗舰；她离开日本佐世保附近的寺岛海峡。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国佐治亚州沃姆斯普林斯庆祝感恩节假期。 \## 1941 年 11
月 27 日

### 1941 年 11 月 27 日

在俄罗斯，德国党卫队帝国师占领了莫斯科以西的伊斯特拉，而第 7
装甲师则推进至莫斯科以东亚赫罗马的莫斯科 - 伏尔加运河。

据报道，最前线的德军已到达距苏联首都 19
英里以内的地方，并发现了克里姆林宫。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将警告太平洋和亚洲舰队指挥官，现在可能袭击马来亚、菲律宾群岛和荷属东印度群岛。

当德国第 21 装甲师撤退到西部进行补给时，第 15
装甲师攻占了利比亚的西迪阿泽兹，俘虏了 700 名战俘。

驱逐舰Yuzuki抵达日本母岛。

新西兰第2师在90辆坦克的支援下突破了德军对利比亚托布鲁克的包围圈，突入了被围城。

德国第 15 和第 21
装甲师的坦克发起反攻，但澳大利亚和英国军队在白天阻止了他们的进攻；德国坦克试图在日落之后靠近城市。

德国潜艇 U-559 于 00:46 分在利比亚托布鲁克东北 40
英里处击沉了澳大利亚单桅帆船 HMAS Parramatta 和弹药船 Hanne，共造成 168
人死亡。

日本首相东条英机拒绝了美国的和平反建议。

俄罗斯游击队战士佐娅·科斯莫德米扬斯卡娅被德军俘虏。

盟军护航队 QP-3 从俄罗斯阿尔汉格尔斯克出发，护航队 PQ-5
从冰岛霍尔菲厄泽出发。

美国陆军参谋长乔治·马歇尔将军警告美国陆军夏威夷和菲律宾部门，现在可能对马来亚、菲律宾群岛和荷属东印度群岛发动袭击。

### 中国

美国海军包租的客轮"麦迪逊总统号"携带美国第4海军陆战团第2营从中国上海出发前往菲律宾群岛。

### 埃塞俄比亚

当英国第十二师（非洲师）占领了俯瞰埃塞俄比亚贡德尔的两座山口时，驻扎在贡德尔的意大利军队投降了。

### 法国

维希法国青年事务官员乔治斯·拉米兰通过广播宣布，法国大片地区的青少年必须完成3天的社区服务。

### 夏威夷

下午晚些时候，丈夫金梅尔在美国夏威夷领土珍珠港与约瑟夫罗什福特会面，讨论如果日本和美国继续走向军事冲突，日本可能采取的措施。

罗什福尔认为，日本的主攻方向是南太平洋，而夏威夷群岛目前似乎并没有受到直接的威胁。

### 爱尔兰

在爱尔兰都柏林布莱克希思公园区搜捕爱尔兰共和军恐怖分子的突袭行动中，警方逮捕了
1940 年 5 月空降爱尔兰的阿勃维尔特工赫尔曼·格尔茨 (Hermann Görtz)。

在之前的一次警方突袭中，他丢失了密码本和货币，此后一直过着躲躲藏藏的生活。

格尔茨在阿斯隆监狱度过了战争的剩余时间，但在 1947
年，当得知他将被驱逐到德国的英国占领区时，他服毒自尽。

### 利比亚

在利比亚，德国飞行员奥托·舒尔茨在三分钟内起飞，击落一架英国布里斯托尔双引擎飞机，并安全降落在利比亚加扎拉附近。

布里斯托尔飞机上的数名英国特别空勤团人员遇难。

### 菲律宾

驻扎在菲律宾群岛的美国无线电情报分析员报告称，他们怀疑，与夏威夷群岛同行的发现相反，最近进入马绍尔群岛的日本军舰很可能向东而不是向南采取行动。

此外，他们得出结论，日本的主要航母部队仍然在日本佐世保，而不是马绍尔群岛。

### 美国

富兰克林·罗斯福前往美国佐治亚州温泉城度过迟来的感恩节假期。

## 1941-11-28

### 1941 年 11 月 28 日

德国第三装甲军因缺乏补给而撤离了俄罗斯顿河畔罗斯托夫；当天晚些时候，该城市被苏联军队重新占领。

美国海军陆战队第 211 战斗机中队的空中梯队秘密将 12 架 F4F-3
战斗机从埃维飞到福特岛，以便进一步转移到企业号航空母舰。

同日晚些时候，企业号航空母舰起航前往威克岛。

途中，企业号航空母舰上校G.D.穆雷告知下属，该航母目前已进入战争状态。

美国海军司令WS坎宁安接替美国海军陆战队少校詹姆斯PS德弗鲁担任威克岛总指挥官。

9 名美国海军军官和 58 名水兵与坎宁安一起乘坐水上飞机母舰 USS Wright
抵达。

德国第 7 装甲师于凌晨 3 点 30 分越过了位于俄罗斯莫斯科以北 37
英里的莫斯科 - 伏尔加运河上的亚赫罗马桥，但当天结束时该师被击退。

英国第 7 装甲师凭借数量优势进攻德国第 15
装甲师，但德军继续向利比亚托布鲁克推进。

附近，德国第21装甲师指挥官约翰·冯·拉文施泰因将军被新西兰第2步兵师的部队俘虏。

在被德国潜艇 U-95 跟踪时，荷兰潜艇 O-21 在直布罗陀以东 125
英里处向其跟踪者发射了两枚尾部鱼雷，击沉了德国潜艇；35 人死亡，12
人幸存并被俘。

### 中国

美国海军租用的客轮"哈里森总统号"带着美国第四海军陆战团的最后部队从中国上海出发前往菲律宾群岛。

### 荷属东印度群岛

美国海军马布尔黑德号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲的打拉根。

### 德国

德国柏林为沃纳·莫尔德斯举行了国葬。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫在德国柏林会见了大岛宏司，承诺如果日本和美国进入战争状态，德国将向美国宣战；然而里宾特洛甫并不知道日本正计划很快开战。

耶路撒冷大穆夫提哈吉·阿明·侯赛尼抵达德国柏林。

### 太平洋

下午 5 点左右，香取号在马里亚纳群岛塞班岛以东 160 英里处发现了一支由 5
艘运输船组成的美国运输队，该队由一艘布鲁克林级巡洋舰护送。

### 俄罗斯

盟军护航队PQ-4抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

### 台湾

纳卡抵达佩斯卡多雷斯群岛马科岛。

## 1941-11-29

### 1941 年 11 月 29 日

十字军行动：

意大利阿里特师在利比亚 175 点击溃了新西兰第 21 营。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将指示立即实施阿尔弗雷德·R·佩弗利少校提出的防御建议，主要包括在各个太平洋岛屿上修建防御炮阵地。

美国海军陆战队少校沃尔特·LJ·贝勒率领第 21
海军陆战队飞机大队的一支海军陆战队支队抵达威克岛，建立空军基地的通信设施。

日本驻德国大使大岛宏报告说，前一天，约阿希姆·冯·里宾特洛甫口头承诺，如果日本和美国进入战争状态，德国将对美国宣战。

俄罗斯游击队战士佐娅·科斯莫德米扬斯卡娅被德国人公开绞死。

德国第四鱼雷快艇舰队在英国英格兰东英吉利海岸附近袭击了盟军 FN.564
护航队，击沉了英国油轮 Asperity 号以及货轮 Empire Newcomen 号和 Cormarsh
号。

德国潜艇 U-43 于凌晨 4 点 11 分在亚速尔群岛以北 240 英里处击沉了英国船只
Thornliebank 号，船上 75 人全部遇难。

U-43 号潜艇的领航员被落下的碎片炸伤。

德国第 7 装甲师完成了对俄罗斯莫斯科附近的亚赫罗马桥头堡的撤离；45
人在穿越莫斯科-伏尔加运河的尝试中丧生。

苏联驱逐舰斯拉夫尼号、驱逐舰斯托伊基号、运兵船约瑟夫·斯大林号和其他舰艇在
5 艘扫雷舰、4 艘鱼雷艇和 7
艘猎潜艇的护送下，从俄罗斯喀琅施塔得出发前往芬兰汉科撤离部队。

德国飞机发现了这支部队，袭击并击沉了破冰船"十月号"。

### 大西洋

13 时，莫罗西尼号获悉，约 8 小时前，在大西洋其巡逻区附近发现了一支由 20
艘盟军舰艇组成的护航队。

20时45分，莫罗西尼发现一艘驱逐舰，并潜入水中以避免被发现。

在驱逐舰消失后，她重新搜寻护航队，但最终未能找到。

### 中国

美国海军江河炮艇吕宋号和瓦胡号从中国上海出发前往菲律宾群岛马尼拉。

### 荷属东印度群岛

斯图尔特号航空母舰抵达荷属婆罗洲塔拉坎。

### 希腊

来自马耳他的英国飞机在希腊纳瓦里诺（现皮洛斯）击沉了意大利油轮"柏培拉"号，并损坏了意大利油轮"沃尔图诺"号。

### 马耳他

英国皇家海军B舰队（巡洋舰HMS Ajax、巡洋舰HMS Neptune、驱逐舰HMS
Kimberly、驱逐舰HMS Kingston）在海军少将伯纳德·罗林斯（Bernard
Rawlings）的指挥下抵达马耳他。

### 俄罗斯

英国皇家空军第 151
联队在俄罗斯北部成功执行了作战任务，将其飓风战斗机移交给鲍里斯·萨福诺夫中校的苏联第
72 航空团，然后启程回国。

## 1941-11-30

### 1941 年 11 月 30 日

### 大西洋

驻扎在英国北爱尔兰的英国皇家空军第502中队的惠特利轰炸机在大西洋上向德国潜艇U-71和U-563发射了深水炸弹，击伤了U-71。

这次袭击标志着空对地舰艇雷达的首次成功使用。

德国潜艇 U-43 于 19:26 在亚速尔群岛以南 170
英里处击沉了英国船只阿什比号；17
人丧生，部分幸存者被葡萄牙驱逐舰利马号救起。

U-43 在随后的深水炸弹袭击中安然无损。

卡佩里尼司令官于早上 6 点 20
分在大西洋上发现了一艘英国驱逐舰，随后不久又发现了另一艘船，根据它的指引，意大利潜艇下沉了。

截至 07:45 她与他们失去联系。

09:17，另一艘军舰出现；意大利潜艇准备用鱼雷攻击她，但该船在鱼雷准备好之前就转身离开了。

莫罗西尼于上午11点20分在大西洋上发现一艘德国潜艇；他们通过扩音器交换了信息。

### 斐济

日本潜艇 I-10 发射一架侦察机在斐济苏瓦湾上空执行侦察任务。

### 芬兰

一支由两艘驱逐舰、一艘运兵船和其他小型船只组成的苏联舰队抵达芬兰汉科撤离部队，而另一支由运兵船玛雅号、3艘扫雷舰、2艘潜艇和1艘炮艇组成的舰队从俄罗斯喀琅施塔得出发前往汉科。

### 法国

德国潜艇 U-206
在比斯开湾失踪，可能是在法国圣纳泽尔以西的英国雷区内失踪。

机上46名人员全部失踪。

### 德国

日本驻德国大使大岛宏得到上级通知，日美战争即将爆发，他要将此消息告知阿道夫·希特勒和约阿希姆·冯·里宾特洛甫。

德国武装商船彗星号经过516天、87000英里的环球航行抵达德国汉堡。

在这次任务中，她击沉了 5 艘船，俘获了 1 艘船，并参与了另外两艘船的击沉。

### 日本

日本驱逐舰"曙光号"和"潮号"从日本东京湾出发前往中途岛，准备在敌对行动开始时轰炸美国军事设施。

昭和天皇命令首相东条英机继续执行发动太平洋战争的计划，随后东条英机拒绝了美国提出的缓和远东紧张局势的建议。

祥凤号已投入服役。

### 拉脱维亚

拉脱维亚和德国犹太人在拉脱维亚里加附近遭到屠杀。

### 利比亚

新西兰第 24 和第 26 营在利比亚西迪雷泽格 (Sidi Rezegh)
遭到轴心国军队的袭击。

德军对利比亚托布鲁克发动新一轮攻击。

在海上，来自马耳他的英国飞机击沉了意大利船只 Capo Faro
号并损坏了意大利船只 Iseo
号。这两艘船当时正从意大利布林迪西前往利比亚班加西，船上装载着轴心国在北非战役所急需的燃料和其他物资。

### 地中海

22时35分，德国潜艇U-96在直布罗陀海峡俯冲，躲避英国剑鱼式飞机的袭击。

### 菲律宾

由美国海军租用的客轮"麦迪逊总统号"抵达菲律宾群岛的奥隆阿波，美国第4海军陆战团第2营登陆后继续前往新加坡。

### 俄罗斯

瓦尔特·冯·赖兴瑙元帅接替格尔德·冯·伦德施泰特元帅担任驻扎在俄罗斯南部高加索地区的德国南方集团军群指挥官。

俄罗斯列宁格勒周边地区气温升高，导致拉多加湖冰层厚度减少，从而导致地面车辆在冰面上运送的物资减少，当天只有61吨食物运入城市。

德国第二装甲师的部队占领了俄罗斯莫斯科以北 19 英里的洛布尼亚火车站。

与此同时，约瑟夫·斯大林命令格奥尔基·朱可夫组织反攻。

### 英国

温斯顿·丘吉尔向富兰克林·罗斯福发送信息，请求就即将爆发的对日战争召开会议。

罗斯福拒绝了这一请求，以避免显得他正带领美国走向保卫大英帝国的战争。

### 美国

美国海军陆战队报告其兵力为 65,881 人。

灰鲸号驱逐舰抵达美国新罕布什尔州朴茨茅斯进行定期检修。