---
title: 1941-12
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-12

## 1941-12-01

### 1941 年 12 月 1 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号进入三菱造船厂改装为医疗船；海军外科医生金井泉上校担任该船指挥。

日本海军更改了通信密码。

美国总统富兰克林·罗斯福命令将美国海军伊莎贝尔号游艇和另外两艘小型船只部署到印度支那海岸附近；如果战争不可避免，它们将成为诱饵，引诱日本人先发制人。

美国内河炮艇"吕宋号"和"瓦胡号"、潜艇救援船"鸽子号"以及扫雷舰"芬奇号"在日本水上飞机和多艘海军舰艇的注视下，从中国启航前往菲律宾群岛。

德国第 15 装甲师在利比亚贝尔哈迈德几乎全歼新西兰第 2 师第 20
营，但这次进攻被英国第 4 装甲旅的坦克击退。

日本驻德国大使大岛宏奉命确保约阿希姆·冯·里宾特洛甫在一份文件上签字，该文件声明如果日本和美国进入战争状态，德国将向美国宣战。

党卫队旗队队长贾格尔提交了一份日期为这一天的报告，指出他在立陶宛活动的别动队迄今已杀害了该国
99,804 名犹太人。

在同一报告中，同样由贾格尔率领、派往白俄罗斯明斯克的支队报告称，他们杀害了
620 名成年男性、1,285 名成年女性和 1,126 名儿童，全部是犹太人；19
名共产党员也在明斯克被该支队处决。

德国潜艇 U-96 躲过了比斯开湾英国的空袭，于 04 时 45 分浮出水面返回法国。

三个德国步兵师和一个德国装甲师沿明斯克至莫斯科公路前进，突破了苏联第33集团军的防线，占领了俄罗斯莫斯科西南43英里的纳罗-福明斯克。

英国巡洋舰多塞特郡号在南非以西 1,150
英里的南大西洋发现德国补给船"蟒蛇"号正在为潜艇 UA 和 U-68 加油。

当蟒蛇号的船员发现多塞特郡号时，蟒蛇号被凿沉，但多塞特郡号却因两艘潜艇的威胁而撤退。

另外两艘德国潜艇和四艘意大利潜艇抵达并加入 UA 和 U-68 的队伍，营救
Python 号的幸存者。

一支由运兵船玛雅号、3 艘扫雷舰、2 艘潜艇和 1
艘炮艇组成的苏联部队抵达芬兰汉科撤离部队。

驱逐舰雪风号抵达帕劳群岛。

爱德华·诺依曼和飞行将军汉斯·盖斯勒授予汉斯-约阿希姆·马赛德国金十字勋章。

美国海军陆战队在美属维尔京群岛圣托马斯建立了海军陆战队航空站，由福特·奥·罗杰斯中校负责指挥（由伯恩机场海军陆战队航空设施改建而成）。

德国第 28 步兵师从苏联迁往法国，改组为第 28 猎兵师。

鸭井号与第 24 航空舰队的其他舰只一起被编入第 4 舰队。

### 大西洋

德国潜艇 U-575（船长 Günther Heydemann 饰）于 17:00
发现了无人护航、未携带武器的 7,542 吨蒸汽油轮 Astral 号。

Astral 号载有 78,200 桶汽油和煤油。

U-575 跟踪 Astral 直至 20 时 57
分，海德曼在油轮侧面发现一面涂成美国国旗。

海德曼没有意识到，U-43
潜艇的艇长沃尔夫冈·吕特也一直在追踪同一艘美国油轮。

德国潜艇 U-43（上尉沃尔夫冈·吕特 (Wolfgang Lüth) 指挥）于 17:00
发现了无人护航、未携带武器的 7,542 吨蒸汽油轮 Astral。

Astral 号载有 78,200 桶汽油和煤油。

吕特没有意识到 U-575 号潜艇的艇长京特·海德曼 (Günther Heydemann)
也一直在追踪同一艘油轮。

在意识到油轮是美国船后，海德曼停止了追逐，但吕特却没有发现这一点，他继续跟踪目标，等待攻击的时机。

### 加罗林群岛

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

美国海军陆战队第2防御营和第4防御营抵达美国夏威夷领土珍珠港。

从日本佐世保发出的使用过时呼号的无线电信息，欺骗了美国夏威夷领土的海军密码分析人员，使他们相信赤城号航空母舰仍然在美国本土海域。

当天晚些时候，密码分析人员发现所有日本军舰的呼号都已改变。

### 日本

日本海军第七驱逐舰队从日本东京起航前往中途岛，很快将与中途岛中和部队的其他部队汇合。

修理船明石号离开日本吴市。

在日本东京举行的帝国会议上，决定与美国开战。

据首相东条英机称，日本神圣的统治者昭和天皇对此没有说一句话。

### 地中海

驻扎在马耳他的英国侦察机发现一支前往北非的意大利补给车队。

随后在利比亚 60 英里外的袭击中，油轮 Iridio Mantovani（载有 10,000
吨燃料）被飞机击沉，运输船 Adriatico 号被巡洋舰 HMS Aurora 和 HMS
Penelope 击沉。

意大利驱逐舰 Alvise Da Mosta 用鱼雷和炮火袭击了英国皇家海军 Aurora 号和
HMS Penelope 号，但英国巡洋舰进行了反击，击沉了驱逐舰，造成 200 人死亡。

### 菲律宾

客轮"哈里森总统号"抵达菲律宾群岛的奥隆阿波，船上载着刚从中国上海撤出的美国第四海军陆战团的部分人员；当天晚些时候，该客轮启程前往中国，接载驻扎在中国的最后一批美国海军陆战队士兵。

### 台湾

此月，日军在台湾陆军内设立研究部。

该部门的任务之一是制定丛林战术。

### 美国

随着美日关系迅速恶化，日本驻加州总领事馆开始销毁其记录，纽约日本领事馆、日本商会和日本研究所也采取了同样的措施。

纽约市市长兼民防办公室主任菲奥雷洛·拉瓜迪亚签署了第 9
号行政命令，成立了民航巡逻队。

随着美日关系迅速恶化，日本驻加州总领事馆开始销毁其记录，纽约日本领事馆、日本商会和日本研究所也采取了同样的措施。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州樱桃角的坎宁安菲尔德建立了海军陆战队航空站，由托马斯·J·库什曼上校指挥。

哈德号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国海军陆战队在美国弗吉尼亚州匡蒂科建立了海军陆战队航空站，由伊万·W·米勒少校（从海军陆战队兵营第
1 基地空军支队改称）指挥。

第四艘约克城号（CV-10）由纽波特纽斯造船与干船坞公司在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯建造，命名为
Bon Homme Richard。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国缅因州卡斯科湾。

## 1941-12-02

### 1941 年 12 月 2 日

爱德华·雷兹-希米格维去世。

来自俄罗斯莫斯科的德国第 2
装甲师的摩托车巡逻队到达希姆基，并声称他们距离克里姆林宫西北仅 10 英里。

然而，第 2 装甲师未能集中足够的力量来利用侦察部队发现的防御薄弱的防线。

在西部，更多的苏联增援部队抵达了纳罗-福明斯克。

在莫斯科南部，德国对图拉的另一次袭击切断了图拉至莫斯科的铁路线。

美国 PBY 卡特琳娜巡逻机报告称，20
架日本运输机聚集在印度支那附近的金兰湾。

英国首相丘吉尔的新《国民服役法案》包括了对女性的义务服役。

苏联运兵船约瑟夫·斯大林号和玛雅号，以及许多其他军舰和运输船，载着最后一批
12,000 名士兵离开芬兰汉科。

这标志着苏联军队最后一次撤离冬季战争结束时被苏联占领的芬兰领土。

日本驻美国、英国、加拿大、荷兰和菲律宾群岛的大使馆被勒令销毁某些文件和密码本。

日本航母舰队在北太平洋北纬42度、东经170度处加油，20时发出"新高山登1208"代号，表示将于东京时间1941年12月8日，即国际日期变更线另一侧的12月7日，对美国夏威夷领土珍珠港发动袭击。

与此同时，在珍珠港，海军上将赫斯本德·金梅尔听取了日本舰队部署情况的汇报，但第一航母师和第二航母师（共四艘舰队航母）的下落不明；美国人最好的猜测是，他们在日本吴市。

最后，在夏威夷檀香山，总领事北长尾被要求提供有关防空气球或鱼雷网存在的报告。

1941 年 11 月 30
日，轴心国对利比亚托布鲁克发动的进攻被迫停止，因为轴心国坦克的损失已经达到了必须进行修复才能继续行动的程度。

威尔士亲王号巡防舰抵达新加坡。

反击号驱逐舰抵达新加坡。

### 大西洋

德国潜艇 U-43（上尉沃尔夫冈·吕特 (Wolfgang Lüth)
饰）从前一天起就一直在跟踪无人护航、未携带武器的 7,542 吨蒸汽油轮 Astral
号，但他们没有意识到这艘油轮是美国船。

凌晨0点左右，U-43发射一枚鱼雷。

星号上的某个人肯定看到了这枚鱼雷，因为她立即开始全速沿着之字形航线逃生。

在满月的帮助下，潜艇整夜跟随。

上午9点24分，该油轮在亚速尔群岛附近被两枚鱼雷击中，一枚击中船尾，一枚击中船中部，爆炸起火并在几分钟内沉没。

水中燃烧的货物又燃烧了一个小时。

8 名军官和 29 名士兵全部阵亡。

这是美国参战前被德国潜艇击沉的四艘美国商船中的第三艘；另外三艘分别是罗宾摩尔号、利哈伊号和萨加达霍克号。

重达 5,231 吨的英国蒸汽货船 Miguel de Larrinaga 号被意大利潜艇
Cappellini 号用鱼雷击沉在大西洋。

重达 6,968 吨的油轮"英国上尉"号在英国英格兰克罗默附近被德国水雷击沉。

凌晨 00:30，卡佩里尼指挥官在大西洋上发现英国货船 Miguel De Larrinaga
正在以之字形航线航行。

07:12，意大利潜艇浮出水面并靠近，于07:16发射两枚舰首鱼雷，均未击中。

07:20，两枚尾部鱼雷发射，一枚命中，并减慢了目标的速度。

意大利舰只随后逼近至 1,500
米，并用甲板炮开火，多次命中，随后又发射了一枚船尾鱼雷，但未击中。

卡佩里尼司令号随后潜入水中准备发射另外两枚鱼雷。

07:56，意大利潜艇发现两艘不明身份的船只，迅速靠近，意大利潜艇担心它们是驱逐舰，于是逃离了。

### 黑海

重达 1,357 吨的德国蒸汽商船 Cordelia 号在保加利亚布尔加斯以东 15
英里处触雷沉没。

不久之后，罗马尼亚机动客运船"卡瓦纳"号在同一地区触雷沉没。

### 加罗林群岛

卡托里号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往马绍尔群岛的夸贾林环礁。

### 中国

在与英国爆发战争后 10 天内，酒井隆奉命率领驻扎在中国的日本第 23
军越过边境进入香港并占领香港。

### 德国

重达 508 吨的德国海军扫雷舰 M-529
在德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）附近触雷，造成 10 名船员丧生。

### 日本

龙田丸号从日本横滨出发前往旧金山，表面上是进行第二次遣返航行，将在美国生活的日本国民接回日本。

她计划的航行将到达美国的檀香山和旧金山，然后是墨西哥的曼萨尼约，接着到达巴拿马运河区的巴尔博亚。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

### 太平洋

美国潜艇"鳟鱼号"在中途岛附近开始"模拟战争巡逻"。

### 菲律宾

由于可能发生战争，原定于菲律宾群岛吕宋岛甲米地海军船厂进行的 S-36
大修被取消。

### 西班牙

德国潜艇 U-557（奥托卡·阿诺德·保尔森）于 18 时 25
分在西班牙马拉加港发现并识别了无人护航的 4,032 吨挪威船 Fjord 号。

20 时 33 分，在西班牙埃斯特波纳角附近，她发射了两枚 G7e
鱼雷，其中一枚击中了 Fjord 号右舷的锅炉房。

在晴朗的天气下，峡湾号一直以 8 节的速度航行。

船沉得如此之快，船员们没有时间放下救生艇，被迫跳下船，紧紧抓住船体残骸，游向两艘自由漂浮的木筏。

船长和13名船员失踪。

一艘载有 11 名幸存者的木筏和另一艘载有 9
人的木筏成功到达埃斯特波纳西南约 9 公里处的附近海岸。

他们首先被带到阿尔赫西拉斯，接受西班牙海军军官的审问，但随后被送往塞维利亚，因为他们尚未被允许离开西班牙。

然而，由于没有挪威人接受返回挪威的提议，所有幸存者最终都前往直布罗陀。

盟军领事馆忙于调查此案，因为很明显德国潜艇袭击发生在中立的西班牙领海内。

### 西班牙摩洛哥

德国潜艇 U-562（霍斯特·哈姆号）于凌晨 1 点 19
分在距西班牙属地摩洛哥蓬塔内格里 2 英里的大西洋上击沉了重达 4,274
吨的英国船只格雷尔黑德号。

格雷尔黑德号当时载有 6,900 吨铁矿石。

船长、34名船员和6名炮手遇难；2名船员幸存并被送往摩洛哥丹吉尔。

## 1941-12-03

### 1941 年 12 月 3 日

美国海军游艇伊莎贝尔号按照罗斯福的命令起航前往印度支那海岸；一旦敌对行动无法避免，她将成为三艘试图首先引爆日本军舰火力的舰艇之一。

执行偷袭珍珠港任务的日本航母舰队在前一天补充燃料后转向南方，加速接近夏威夷群岛。

珍珠港事件中，美国情报部门关于日本海军军舰位置的报告中"没有关于潜艇或航母的信息"。

在夏威夷的其他地方，总领事北长尾接到命令，焚烧密码和重要文件；这一举动引起了美国人的注意，他们还收到情报，称世界各地的几个日本大使馆也在做同样的事情。

美国 PBY 卡特琳娜巡逻机报告称，有 30
架日本运输机聚集在印度支那附近的金兰湾，比前一天增加了 10 架。

与此同时，一支日本舰队从中国南部的海南岛出发前往泰国。

德国潜艇 U-124 用鱼雷在南大西洋击沉了未携带武器的美国货轮 Sagadahoc 号。

日本海军向高级将领发出命令，对美国、英国和荷兰的敌对行动将于1941年12月8日（东京时间）开始。

日本潜艇开始在中太平洋和东太平洋形成舰队。

企业号航空母舰开始向威克岛发射美国海军陆战队的 F4F 野猫战斗机。

希特勒颁布了"简化和提高军备生产效率"的法令（俗称"合理化法令"），批评德国企业没有采用大工厂和简单生产方式，并命令军方简化和标准化所有武器的设计，以实现"按照现代原则进行大规模生产"。

日本要求意大利，如果日本和美国进入战争状态，就向美国宣战。

前一天从芬兰汉科出发的苏联撤侨舰队驶入芬兰湾科尔贝萨雷区。

一艘扫雷舰沉没，其他几艘船只受损。

部队船"约瑟夫·斯大林"号因触雷严重受损，船上的乘客和船员弃船逃生；落水人员约
6,000 人，其中约 4,000 人葬身海中。

德国第4集团军在俄国莫斯科以西的纳罗-福明斯克受阻，从而暴露了正在进攻莫斯科南部图拉地区的德国第2装甲集团军的侧翼。

轴心国试图进攻利比亚的巴迪亚以及埃及的塞卢姆和哈法亚山口，但未能突破阻挡其前进的盟军阵地。

德国潜艇U-124于21时47分在南非以西1250米处击沉了美国船只"萨加达霍克号"，1人死亡，34人幸存。

她是美国正式参战前最后一艘被德国海军击沉的美国商船。

盟军护航队QP-3的分散舰船开始抵达盟军水域。

### 大西洋

列奥纳多·达·芬奇在浓雾弥漫的大西洋上发现了两艘轻巡洋舰、一艘驱逐舰和两艘商船。

由于已知的机械问题导致潜水时间过长，指挥官 Luigi Longanesi Cattani
决定撤退。

卡佩里尼司令于 19 时 35 分在大西洋上发现西班牙油轮
Gobeo；但未采取任何行动。

莫罗西尼于凌晨 5 点 55 分发现大西洋上有一道灯光，并展开追击。

她确定这艘船是西班牙船，但在等待黎明时仍保持联系。

11时20分，海警停船检查，确认该船为西班牙货轮"Vizcaya"号。

她允许船只继续前往目的地西班牙毕尔巴鄂。

### 意大利

Scirè 号从意大利拉斯佩齐亚出发，前往埃及亚历山大，船上载有三枚载人鱼雷。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在完成德国任务后返回利比亚艾因加扎拉的部队。

### 太平洋

美国潜艇阿尔戈号在中途岛附近开始"模拟战争巡逻"。

### 巴拿马运河区

加尔号驱逐舰通过巴拿马运河抵达太平洋。

### 波兰

11月20日停止使用的奥斯维辛集中营两座焚尸炉重新投入使用。

### 美国

富兰克林·罗斯福总统宣布将向土耳其提供租借法案援助，因为该国的安全对美国国防至关重要。

## 1941-12-04

### 1941 年 12 月 4 日

企业号航空母舰完成了将美国海军陆战队的 F4F
野猫战斗机送往威克岛的发射任务，并启航前往夏威夷群岛，预计于 1941 年 12
月 6 日抵达。

珍珠港袭击计划与最新情报和气象信息一起传送给日本潜艇舰队。

日本侵略舰队从各地出发前往马来亚和泰国。

当天晚些时候，美国 PBY
卡特琳娜巡逻机报告称，前一天在印度支那金兰湾发现的 30
艘日本运输船已经不见踪影。

美国海军陆战队第211战斗机中队的12架F4F-3战斗机由企业号航空母舰运送至威克岛，并立即开始日常巡逻。

与此同时，日本飞机对威克岛进行了侦察，但未被发现。

在欧洲战争东线，气温降至-31华氏度（-37摄氏度）。

在这种寒冷的天气下，京特·冯·克鲁格命令德国中央集团军群转入防御阵地。

美国内河炮艇"吕宋号"和"瓦胡号"，潜艇救援船"鸽子号"，扫雷舰"芬奇号"从中国抵达菲律宾群岛马尼拉。

美国内河炮舰棉兰老号从香港起航前往菲律宾群岛马尼拉。

基思·帕克被授予巴斯最尊贵勋章。

亚利桑那号战列舰进行夜间炮兵演习。

柚月号驱逐舰随第23驱逐舰师团离开日本哈哈岛，护送入侵舰队前往马里亚纳群岛关岛。

柯蒂斯·莱特公司在美国俄亥俄州哥伦布市开设了新工厂大楼。

英国第四装甲旅向东移动，阻止轴心国军队向利比亚巴迪亚和埃及塞卢姆推进。

埃尔温·隆美尔作出回应，将部队向巴迪亚和索卢姆方向撤退，转而向托布鲁克集中进攻。

英国潜艇 HMS Perseus 在希腊莱夫卡斯岛 6 英里外击沉了意大利货轮 Eridano。

### 中国

美国江河炮艇"威克号"和"图图伊拉号"分别停留在上海和重庆附近，保持与美国驻华外交机构的联络。

### 捷克斯洛伐克

阿道夫·艾希曼任命来自布拉格的雅各布·埃德尔斯坦为被占领的捷克斯洛伐克特雷津施塔特集中营犹太长老委员会主席。

### 日本

神风特攻队从日本青森县大湊警备区出发，前往北海道-千岛群岛地区执行巡逻任务。

### 马绍尔群岛

鸭井抵达马绍尔群岛马朱罗。

### 俄罗斯

在俄罗斯莫斯科克里姆林宫的一次活动中，约瑟夫·斯大林向亚历山大·华西列夫斯基表示，他很惊讶华西列夫斯基的制服上只有一枚红星勋章和一枚奖章；这位苏联领导人原本期望这位将军能获得更多的勋章。

## 1941-12-05

### 1941 年 12 月 5 日

日本入侵舰队登上一艘挪威货轮并摧毁了其无线电设备。

日本潜艇包围了夏威夷群岛。

日本宣布最近向印度支那增兵只是预防措施。

德军在这一天取消了台风行动，当天最低气温降至 -36 华氏度（-38 摄氏度）。

与此同时，苏联将军朱可夫于凌晨3点向俄罗斯莫斯科西北的德军发动了科涅夫的加里宁阵线，遭到了顽强抵抗。

来自德国的阿道夫·希特勒下令将德国第二航空军从俄罗斯转移到地中海地区。

尽管观察到轴心国军队撤退，英国第四装甲旅仍留在利比亚 -
埃及边境地区，因为不确定埃尔温·隆美尔的意图。

与此同时，德国坦克袭击了利比亚托布鲁克附近的印度第11旅的阵地。

同一天，隆美尔得到建议，称补给形势很快将恶化，他考虑撤退至加扎拉防线。

U-175投入使用。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫向日本大使大岛宏提交了一份文件草案，其中指出，如果日本和美国进入战争状态，德国将向美国宣战。

澳大利亚飞行员克莱夫·考德威尔驾驶战斧战斗机在利比亚击落了五架斯图卡俯冲轰炸机。

苏联将军梅列茨科夫对位于俄罗斯季赫温（距列宁格勒以东 110
英里）的德军阵地发动了最后的攻击。

E15K水上飞机首次飞行。

### 波罗的海

德军在爱沙尼亚海岸附近俘获了受损并被遗弃的运兵船约瑟夫·斯大林号，船上仍有
2,000 名幸存者。

### 法国

在法国北部的布鲁内瓦尔发现了疑似德国维尔茨堡雷达设施。

### 夏威夷

美国海军列克星敦号航空母舰离开夏威夷群岛珍珠港，运送美国海军陆战队 SB2U
维护者俯冲轰炸机前往中途岛。

亚利桑那号战列舰抵达美国属地夏威夷的珍珠港，停泊在福特岛。

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，加入第 12 特遣舰队。

### 日本

伊良子号被任命为日本海军军官，由辻英作上校指挥。

她离开了日本神户。

### 韩国

李云世子访问韩国京都（现首尔）。

### 利比亚

15 时 25 分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚比尔古比南部护送 Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机时击落了一架英国飓风战斗机。

这是他的第26次击杀。

### 马绍尔群岛

香取抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

### 菲律宾

日本飞机对菲律宾群岛吕宋岛海岸进行侦察飞行。

### 俄罗斯

Bauyrzhan Momyshuly 在俄罗斯莫斯科州的战斗中受了重伤。

## 1941-12-06

### 1941 年 12 月 6 日

达太丸号当时正在太平洋航行，准备前往美国加利福尼亚州旧金山；到达美国后，她的预定乘客名单上现在包括日本生丝情报局、三井物产丝绸部、郡是公司、朝日公司、日本棉丝贸易公司、原公司、片仓公司、森村公司、新井公司、新井公司。

英国向芬兰、匈牙利和罗马尼亚宣战。

美国海军游艇伊莎贝尔号在印度支那附近被日本水上飞机母舰神川丸号上的一架水上飞机发现；伊莎贝尔号随后被命令放弃当前任务作为第一次射击的诱饵并驶往菲律宾群岛的马尼拉。

随后不久，在附近，一架掩护马来亚入侵部队的日本零式战斗机发现并击落了一架英国
PBY 卡特琳娜巡逻机。

上午6时，苏联军队在俄罗斯莫斯科地区发动反攻。

格奥尔格·汉斯·莱因哈特命令他的第 3
装甲集团军撤退至克林，而海因茨·古德里安的第 2
装甲集团军则守住莫斯科南部图拉附近的地区。

陆军元帅费奥多尔·冯·博克还没有意识到他现在正面临苏联的全面反攻。

日本航母舰队到达北纬34度、西经158度的会合点，并开始高速接近美国夏威夷领土珍珠港。

与此同时，夏威夷地区的 30 艘日本潜艇开始加强对岛屿的包围；I-74
发现了列克星敦号航空母舰，但未采取任何行动。

在珍珠港，海军上将赫斯本德·金梅尔对《基督教科学箴言报》记者说，美国在太平洋爆发战争的可能性很小。

在附近，海军中将威廉·派伊 (William Pye)
告诉金梅尔（通过情报官员埃德温·莱顿 (Edwin
Layton)），与日本的战争是不可避免的，尽管珍珠港不太可能成为目标，因此没有必要派遣战舰出海作为预防措施。

最后，在夏威夷檀香山，总领事北长尾向日本发送了一封电报，称他没有观察到珍珠港上空的防空气球，并且他不相信战舰周围有鱼雷网。

美国总统罗斯福向昭和天皇发出私人信息，试图平息印度支那局势。

企业号航空母舰及其特遣舰队（企业号、北安普敦号、切斯特号、盐湖城号、巴尔奇号、莫里号、克雷文号、格里德利号、麦考尔号、邓拉普号、本汉姆号、范宁号和埃利特号）遭遇恶劣天气，导致驱逐舰的加油作业延误，并推迟了舰队抵达珍珠港的时间。

护送 ONS 39
号护航队的美国迪凯特号驱逐舰在北大西洋冰岛附近对可疑船只发射了深水炸弹。

亚利桑那号战列舰开始接受维斯塔号修理舰船员的维护工作。

万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush) 和亚瑟·康普顿 (Arthur Compton)
指派哈罗德·尤里 (Harold Urey)
研究气体扩散作为铀浓缩方法，并指派欧内斯特·劳伦斯 (Ernest Lawrence)
研究电磁分离方法。

比利时国王利奥波德三世与莉莉安·贝尔斯举行了正式婚礼；他们早在 1941 年 9
月 11 日就已秘密结婚。

阿道夫·加兰上校被任命为猎兵将军。

日本外务大臣东乡茂德命令驻日大使大岛宏继续敦促德国在日美进入战争状态时正式同意对美宣战。

大岛还被命令避免德国对日苏战争提出任何要求。

俄罗斯列宁格勒附近扎博耶至拉多加湖之间的运木道路竣工。

过去一个月，在修建这条公路的过程中，数千名被迫当劳工的平民丧生。

这开辟了另一条向被围困城市运送物资的途径。

龙骧号离开帕劳群岛，前往菲律宾群岛。

德国潜艇 U-131 在冰岛南部用 6 枚鱼雷击沉了英国船只"苏格兰商船"，导致船上
43 人全部遇难。

英国潜艇珀尔修斯号在距希腊凯法利尼亚岛 2
英里的水面上充电时触及了一枚意大利水雷。

该船沉没，造成 60 人死亡。

雪风号驱逐舰离开帕劳群岛。

修理船"明石"号抵达帕劳群岛。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-204 号在保加利亚瓦尔纳以南 24
英里的黑海被保加利亚飞机击沉。

### 加罗林群岛

那智号离开了帕劳群岛。

### 夏威夷

日本间谍吉川报告了珍珠港美国舰船的位置；36
分钟后，该信息在日本航空母舰赤城号上被解密。

美国战舰俄克拉荷马号抵达夏威夷群岛的珍珠港。

美国战舰内华达号抵达夏威夷群岛的珍珠港。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛于 12 时 10 分和 12 时 25
分在利比亚埃尔阿德姆上空击落两架飓风战斗机，这是他的第 27 架和第 28
架战机。

### 台湾

27艘日本运兵船从台湾出发，驶往菲律宾群岛；驻扎在台湾的400名日本飞行员被告知第二天将发动袭击。

在其他地方，日本入侵舰队登上并击沉了一艘挪威货轮。

### 美国

位于美国华盛顿特区的美国海军领导层收到警告，附近的日本大使馆将焚烧文件。

杰克·海恩抵达美国华盛顿特区。

## 1941-12-07

### 1941 年 12 月 7 日

在一天刚开始时大约午夜时分，龙田丸被命令改变航线。

饭田房太去世。

岩佐直二去世。

埃尔温·隆美尔命令他的部队向加扎拉防线后撤约 10 英里，放弃托布鲁克目标。

美国陆军租赁的美国蒸汽动力纵帆船辛西娅·奥尔森号遭日本潜艇 I-26
炮击沉没，无人生还，船上有两名美国陆军人员。

在美国夏威夷领土珍珠港遭袭前两小时，日军入侵马来亚科塔巴鲁。

最初，在邻近的泰国进行的一系列登陆行动都遭到了强烈抵抗，但泰国政府在数小时内就通过谈判达成了停战协议。

日本飞机轰炸了新加坡、关岛和威克岛，两艘日本驱逐舰炮击了中途岛环礁，造成
14 人伤亡，大量设备受损。

希特勒发布了臭名昭著的"夜与雾"法令，允许盖世太保无痕地处置囚犯。

瓦尔特·冯·布劳希奇心脏病发作后提出辞职。

美国海军海军作战部长办公室下令对日本进行无限制的空中和潜艇战。

在日本袭击美国夏威夷领土珍珠港期间，亚利桑那号战列舰两次遭到炸弹袭击。

第二枚炸弹击中其前弹药库，导致其沉没。

1,177 人阵亡，包括战列舰第一师指挥官海军少将艾萨克·基德 (Isaac Kidd)
和指挥官富兰克林·范·瓦尔肯伯格 (Franklin Van Valkenburgh) 上校。

艾萨克·基德成为二战期间第一位在战争中阵亡的美国海军将官。

渊田三雄指挥了对珍珠港的袭击，在两次袭击中，他都留在目标区域上空，观察美国舰队受到的破坏程度。

驻美属萨摩亚的美国海军陆战队第 7
防御营的指挥官在获悉太平洋对岸的美国阵地遭到袭击后，命令其部队坚守阵地。

他还召集萨摩亚海军陆战队预备营投入现役。

苏联军队占领了列宁格勒以东的俄罗斯季赫温。

苏联第30集团军在克林进攻德国第3装甲集团军，而苏联第50集团军则在俄罗斯莫斯科附近进攻德国第2装甲师。

英国驱逐舰 HMS Harvester 和 HMS Hesperus 在直布罗陀以西 115
英里处击沉了德国潜艇 U-208，导致 45 名船员全部遇难。

加拿大轻巡防舰 HMCS Windflower 在纽芬兰附近护送盟军 SC-58
护航队，因雾天气能见度低与荷兰货轮 Zypenberg 相撞并沉没，造成 23
人死亡。

有消息宣布，从午夜起，大英帝国将与芬兰、匈牙利和罗马尼亚开战。

### 澳大利亚新几内亚

太平洋战争爆发前一天（由于国际日期变更线），首批三架澳大利亚哈德逊中型轰炸机抵达俾斯麦群岛的拉包尔；它们由飞行中尉约翰·墨菲指挥。

### 中国

江河炮舰 USS Wake 在中国上海被日军俘获。

日本装甲巡洋舰出云号在中国上海击沉了英国江河炮舰彼得尔号。

### 夏威夷

针对夏威夷瓦胡岛的珍珠港发动了两次袭击。

赤城号的鱼雷飞机在击沉美国战列舰俄克拉荷马号和西弗吉尼亚号时发挥了重要作用。

南云中将在收回第二波攻击后下令撤退。

Z行动：360架日本舰载飞机（104架轰炸机、135架俯冲轰炸机、40架鱼雷轰炸机和81架战斗机）袭击了美国夏威夷领土珍珠港，击沉或损坏8艘战列舰、3艘巡洋舰、3艘驱逐舰、1艘防空教练舰、1艘布雷舰；摧毁188架飞机；造成2,459人死亡（其中57人为平民），1,282人受伤（其中35人为平民）。

日军仅损失了29架飞机和5艘袖珍潜艇；55人阵亡，10人受伤。

在袭击美国夏威夷领土珍珠港期间，一枚航空鱼雷从海伦娜号驱逐舰下方飞过，并在停泊在旁边的奥拉拉号驱逐舰船体上爆炸，导致海伦娜号驱逐舰受损。

五艘日本 A 型小潜艇从母潜艇 I-16、I-18、I-20、I-22 和 I-24
发射，作为日本对珍珠港的全面攻击的一部分。五艘潜艇全部沉没。

在檀香山港口巡逻的美国海军海尔姆号驱逐舰被一架爱知
D3A1"Val"轰炸机投下的两枚 100 磅炸弹击中，导致其结构轻微损坏。

圣路易斯号航空母舰是日本空袭后第一批从夏威夷珍珠港内港离开的主力舰之一。抵达港口入口后，圣路易斯号报告称立即向一艘日本微型潜艇开火，结果尚不确定。

日军开始进攻时，美国海军"檀香山"号驱逐舰正在夏威夷珍珠港的维修码头。一枚
500
磅重的炸弹穿过"檀香山"号旁边的混凝土码头，在水下爆炸，导致"檀香山"号船体部分塌陷。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号率领庞大舰队离开日本内海。

### 利比亚

上午 9 点 30
分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚西迪奥马尔附近击落一架英国飓风战斗机，这是他的第
29 架战机。

### 太平洋

翔鹤号参加了两次针对夏威夷瓦胡岛珍珠港的袭击。

南云忠一在收回第二波攻击后下令撤退。

### 台湾

纳卡号离开马科群岛、佩斯卡多雷斯群岛，护送菲律宾群岛入侵部队。

### 英国

温斯顿·丘吉尔与马尔伯勒公爵夫人亚历山德拉·玛丽·卡多根及其儿子布兰福德侯爵约翰·斯宾塞·丘吉尔共进午餐。

他与美国大使约翰·吉尔伯特·怀南特（John Gilbert
Winant）及W.艾夫里尔·哈里曼（W. Averell
Harriman）共进晚餐；晚餐后，他们得知了日本袭击美国夏威夷领土珍珠港的消息。

他后来写道，他"睡得很安稳，心怀感恩"，因为美国终于参战了，英国不再孤军奋战，他感到很欣慰。

从俄罗斯北部摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克地区返回的英国皇家空军飞行员开始乘船抵达英国。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国华盛顿特区白宫会见了中国大使胡适，并与哈里·霍普金斯共进午餐，下午
1 时 47 分，他接到了弗兰克·诺克斯的电话，告知他珍珠港事件。

20时30分，罗斯福向一小部分国会议员作了简报。

## 1941-12-08

### 1941 年 12 月 8 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号的内部改建开始。

I-68 前往珍珠港入口处救援幸存的袖珍潜艇船员。

英国皇家空军哈德逊号飞机轰炸了英属马来亚哥打巴鲁附近的日本入侵船只，导致货船淡路山丸起火。

日军第 55 师团第 143 步兵团 (隶属于第 25 军)
在泰国南部的四个海滩登陆；当地泰国军队不知道其政府已同意自由通行至缅甸边境，因此进行了激烈抵抗，杀死了
79 名日本士兵。

日本飞机开始抵达泰国南部的宋卡，准备对英属马来亚的目标进行空袭。

苏联的进攻突破了俄罗斯莫斯科附近的德国中部军团，切断了克林-加里宁公路。

德军开始匆忙撤退以避免被包围，并在此过程中抛弃了大量无法移动的装备。

阿道夫·希特勒发布了元首第 39 号指令，要求德国军队坚守阵地。

日本潜艇I-123号在菲律宾海域的巴拉巴克海峡布雷，而I-124号则在马尼拉湾入口处布雷。

美国海军亚洲舰队打击部队从菲律宾群岛伊洛伊洛市出发前往望加锡海峡。

来自龙骧号航空母舰的日本海军飞机袭击了达沃湾的水上飞机母舰威廉·B·普雷斯顿号；该船完好无损，但她所照看的两架
PBY 卡特琳娜水上飞机艇被摧毁。

日军入侵英国殖民地香港。

英国和加拿大在香港的驻军人数远远落后，盟军也难以提供任何援助。

不到两天，守军就被迫撤退到香港岛本身。

日本入侵威克岛的舰队从夸贾林环礁出发，日本海军第 24
航空舰队（基地位于夸贾林环礁的罗伊纳穆尔）的飞机袭击了威克岛的一号营地、二号营地和飞机跑道；日本飞机摧毁了八架
F4F-3 战斗机中的七架以及一个容量为 25,000 加仑的航空油箱。

与此同时，泛美航空公司的飞机从威克岛撤离了白种人，只留下了查莫罗族的航空公司工作人员。

在马里亚纳群岛，来自塞班岛的日本陆基飞机袭击了关岛，损坏了各种设施，并击沉了阿普拉港的扫雷舰美国企鹅号（1
人死亡，60 人受伤）。

驱逐舰Yuzuki在马里亚纳群岛地区进行反潜作战。

井上重义海军中将命令驻扎在卡罗林群岛特鲁克的日本海军第四舰队开始执行攻占威克岛、关岛（马里亚纳群岛）、马金岛（吉尔伯特群岛）、塔拉瓦岛（吉尔伯特群岛）等太平洋岛屿和环礁的计划。

阿道夫·希特勒命令德国海军开始攻击美国船只。

加莱亚佐·齐亚诺致电约阿希姆·冯·里宾特洛甫讨论美国参战问题；齐亚诺后来注意到里宾特洛甫对这一最新进展感到高兴。

德国轰炸机在英国苏格兰东海岸击沉了英国扫雷拖网渔船 HMT Milford Earl（5
人死亡）和 HMT Phineas Beard。

轻型航空母舰凤翔号穿越日本九州与四国之间的丰后海峡。

哥斯达黎加、多米尼加、海地、洪都拉斯和尼加拉瓜向日本宣战。

卡尔伯克被授予一级铁十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

第四架澳大利亚哈德逊中型轰炸机抵达俾斯麦群岛拉包尔。

### 加拿大

加拿大向日本宣战。

### 中国

在中国，威廉·W·阿什赫斯特上校将驻天津、北平、秦皇岛（霍尔科姆营）的美国海军陆战队支队以及美国大使馆交给了日本人。

在上海，日本特别海军登陆部队在美国海军江河炮艇"威克号"的船员能够将其击沉之前将其俘获。

美国客轮"哈里森总统号"在前往中国北方撤离美国海军陆战队的途中，在中国沙围山被日军捕获；后来，该船被重新打捞并被迫改名为"嘉光丸"，后来改名为"胜騎丸"。

中国自1937年7月起就与日本交战，并正式对日、德宣战。

### 荷属东印度群岛

当美国海军马布尔黑德号驱逐舰位于荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎时，它收到了日本已经开始敌对行动的警报。

### 法国

1020时，达芬奇抵达法国滨海勒韦尔东，结束了战争巡逻。

16时30分，她起航前往法国波亚克，并于18时15分抵达。

### 德国

日本驻德国大使大岛宏致函约阿希姆·冯·里宾特洛甫，要求德国向美国宣战。

### 夏威夷

美国海军海伦娜号进入位于美国夏威夷瓦胡岛珍珠港的 2
号干船坞，以修复前一天日本袭击造成的损坏。2
号干船坞仍在建造中，但在日本袭击时已基本完工，海伦娜号是第一艘进入干船坞的船只。

### 冰岛

盟军车队 PQ-6 离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 利比亚

08:45，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆上空击落一架 P-40
战斗机，这是他的第 30 架战机。

### 马来亚

在迈拉半岛的新戈拉、北大年和哥打巴鲁登陆期间，日本巡洋舰熊野号在卡莫角附近提供了密切支援。

### 马绍尔群岛

天龙号从马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊纳穆尔出发。

### 菲律宾

来自台湾的日本海军第11航空舰队陆基飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的美国陆军机场以及马尼拉湾的船只；在后者，美国货轮卡皮洛号在受到严重损坏后被遗弃。

日本陆军飞机也于当天加入了进攻，于 09:30 袭击了巴吉奥和土格加劳。

在吕宋岛北部，一支日本军队登陆巴坦岛并建立了空军基地。

日本海军台南航空队的坂井三郎驾驶A6M零式战斗机袭击了菲律宾群岛的克拉克机场，击落了一架P-40战鹰战斗机。

美国海军 S-38 号驱逐舰离开菲律宾群岛马尼拉湾，执行首次战争巡逻任务。

美国海军 S-41 号驱逐舰离开菲律宾马尼拉湾，执行首次战争巡逻任务。

### 波兰

波兰罗兹北部的海乌姆诺集中营开始使用毒气车进行大规模屠杀；这是第一个为大规模灭绝目的而建立的大型集中营。

第一批受害者是来自周边城镇的犹太人和罗姆人平民。

### 英国

英国向日本宣战。

流亡英国的法国流亡政府向日本宣战。

流亡英国的荷兰流亡政府向日本宣战。

梅维斯·贝蒂成功破解了南斯拉夫贝尔格莱德和德国柏林之间链路上的德国阿勃维尔密码信息，从而使密码破译者得以制造一台恩尼格玛密码机。

### 美国

富兰克林·罗斯福发表"永远被铭记为耻辱的日子"的演讲后，美国国会向日本宣战。

萨拉托加号航空母舰从加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

潜艇 Runner 的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设。

爱德华·默罗和妻子珍妮特在美国华盛顿特区白宫与埃莉诺·罗斯福共进晚餐。

晚餐是在日本发动袭击之前安排的，默罗原本以为邀请会被取消，但令人惊讶的是，富兰克林·罗斯福坚持保留这个计划；虽然罗斯福太忙了，没法参加他们的聚餐，但他会确保在晚上晚些时候与默罗见面。

安井稔辞去了日本驻美国伊利诺伊州芝加哥领事馆的职务。

游骑兵号航空母舰抵达弗吉尼亚州诺福克后，完成了最后一次大西洋中立巡逻。

## 1941-12-09

### 1941 年 12 月 9 日

日军占领了吉尔伯特群岛的塔拉瓦岛和马金岛。

日本潜艇 RO-63、RO-64 和 RO-68
轰炸了豪兰岛和贝克岛；人们认为美国海军在这些岛屿上有水上飞机基地，但这一情报是不正确的。

前往威克岛的运输船威廉·沃德·伯罗斯号改道前往约翰斯顿岛。

经过四年多的全面战争，中国终于正式对日本宣战。

古巴和巴拿马也在这一天向日本宣战。

美国海军购买了 25 套机载搜索雷达，用于俯冲轰炸机和鱼雷机的服役测试。

苏联军队收复了俄罗斯北部的季希温。

当其他飞机起飞时遭日本战斗机攻击，英国皇家空军中队领队阿瑟·斯卡夫独自前往轰炸马来亚的目标。

返航途中，他遭到 12
架战斗机的袭击，身受重伤，但他驾驶的布伦海姆轰炸机成功降落并拯救了机组人员。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

日本潜艇 I-10 在夏威夷东南 200
英里处炮击并击沉了未携带武器的巴拿马国旗机动船 Donerail；船上 40
人中只有 8 人幸存。

英国和日本军队为争夺英属马来亚哥打巴鲁机场而爆发了激烈的战斗，同时两队印度军队越境进入泰国，破坏了道路和铁路。

在泰国，日本人进入了曼谷。

在海上，日本飞机和潜艇 I-65
发现了英国战列舰威尔士亲王号和战列巡洋舰反击号；鱼雷轰炸机从被占领的法属印度支那的西贡发射，但未能找到这些船只。

美国海军江河炮舰棉兰老号在从香港前往马尼拉的途中捕获了一艘日本渔船，并将其十名台湾船员俘虏。

剑鱼号潜艇向马尼拉以西 150
英里处的一艘日本船只开火，成为第一艘攻击敌人的美国潜艇。

美国海军R-1号驱逐舰在美国东北部新英格兰海岸巡逻。

日本飞机开始轰炸菲律宾群岛的马尼拉、吕宋岛；首都地区的首批目标之一是美国陆军空军基地尼科尔斯机场。

日本飞机轰炸了马里亚纳群岛关岛的美国防御阵地。

日军突破了英国醉酒湾防线西段，即西起醉酒湾，东至白沙湾，位于香港岛以北高地225号。

共俘虏27人。

德国潜艇 U-652 于下午 2 点在巴利阿里群岛以南 50
英里处击沉了法国船只圣丹尼斯号，造成 3
人死亡；该船因识别错误而沉没，因为它悬挂着维希法国的旗帜。

德国潜艇 U-134 号于 21:00 误击了位于挪威北部 20 英里处的德国船只
Steinbek；12 人幸存。

日本驱逐舰绫波号和夕雾号在英属马来亚哥打巴鲁以东 20 英里处发现了荷兰潜艇
O 20 号，并在 11:00 至 17:30 期间对其发射深水炸弹攻击。

O 20 最终在日落之后被迫浮出水面并沉没。

袭击中有 7 人死亡，32 人幸存并被俘。

温斯顿·丘吉尔向富兰克林·罗斯福发送信息，请求召开对日战争会议。

罗斯福最初打算拒绝这一请求，希望给他的高级将领更多时间研究局势，避免英国主导会议。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚哈德逊中型轰炸机开始在俾斯麦群岛的拉包尔外巡逻。

他们发现一架疑似日本的不明飞机，但未能拦截。

### 中国

上田健吉被伪满洲国授予大兰章，并获颁伪满国神社开光纪念章。

阿南惟近被授予伪满洲国国柱勋章。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午9点30分从法国波亚克出发，向南沿吉伦特河口航行，于上午11点30分抵达法国波尔多。

### 德国

阿道夫·希特勒于上午11点抵达德国柏林。

他决定在这一天向美国宣战，但决定将这一宣布推迟到 12 月 11
日，以便有足够的时间起草演讲稿。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 太平洋

美国海军S-38号驱逐舰被命令将巡逻区域转移至菲律宾群岛民都洛岛以西的海域。

### 菲律宾

美国海军鲣鱼号驱逐舰从菲律宾马尼拉出发，执行首次战争巡逻任务。

酒井三郎驾驶A6M零式战斗机在恶劣的天气条件下袭击了菲律宾群岛上的美军阵地。

### 俄罗斯

苏联第30集团军进攻俄罗斯莫斯科以北，缴获了德国第3装甲集团军遗弃的大批卡车和野战炮。

在莫斯科南部，苏联军队占领了韦涅夫和叶列茨。

尽管取得了胜利，但苏联的后勤状况却极其糟糕，这主要是因为过去几个月许多车辆被德军摧毁；例如，维克多·阿巴库莫夫
(Viktor Abakumov) 在这一天报告说，1941 年 11 月 25 日，苏联第 18
滑雪营没有任何食物。

### 美国

富兰克林·罗斯福发表了美国参战以来的首次"炉边谈话"广播讲话，指出轴心国已被"十年的不道德行为"所玷污。

鲍勃·费勒加入了美国海军。

新墨西哥号战列舰离开美国缅因州卡斯科湾。

### 美属太平洋岛屿

在威克环礁，日本海军第 24
航空舰队的飞机轰炸了皮尔岛的海军航空站和孔雀角的 A 和 E 炮台。

## 1941-12-10

### 1941 年 12 月 10 日

托马斯·菲利普斯去世。

十字军行动：

利比亚托布鲁克围困解除。

日本第六驱逐舰中队在威克岛和威尔克斯岛进行两栖入侵失败，一艘驱逐舰和三艘其它舰艇被岸炮击中，一艘驱逐舰被美国飞机击沉，成为太平洋战争中第一批被击沉的日本舰艇；这次入侵是太平洋战争中岸防军唯一一次战胜两栖登陆。

在空中，美国海军陆战队上尉埃尔罗德在威克岛击落了一架日本 G3M2 96
型对地攻击机，这是太平洋战争中美国海军陆战队首次空对空击落战果。

同一天，日本飞机摧毁了重达 125
吨的炸药库，由此产生的爆炸对海岸炮台造成了损坏。

美国企业号航空母舰上的飞机在夏威夷海域击沉了日本潜艇 I-70。

德国间谍卡雷尔·里希特在英国旺兹沃思监狱被处决。

在马里亚纳群岛，来自塞班岛的日本海军第五防卫队1,400人的登陆队在关岛的邓卡斯海滩登陆。

与此同时，日本南海支队5,500名士兵在梅里佐附近的杜梦湾和塔拉福福湾登陆。

关岛美军总督麦克米林上尉将该岛向日本海军指挥官投降。

关岛的两艘巡逻艇、十三艘驳船、一艘挖泥船、三艘驳船和一艘辅助船只被移交给日本人。

防御工事金酒防线崩溃后，英军撤退至香港岛。

美国海军R-1号驱逐舰在美国东北部新英格兰海岸巡逻。

温斯顿·丘吉尔将缅甸的作战指挥权移交给印度的阿奇博尔德·韦维尔。

日本海军第 11
航空舰队重组为包含三支航空舰队、一个驱逐舰师、三艘运输舰和两支特别海军登陆部队。

约阿希姆·冯·里宾特洛甫命令德国驻美国华盛顿特区的代办不要激怒美国，因为阿道夫·希特勒想先向美国宣战。

苏联军队在俄罗斯莫斯科南部的利夫尼包围了三个德国师。

德国潜艇 U-130 在当天午夜之前袭击了位于爱尔兰西南 200 英里处的盟军护航队
SC-57，击沉了英国运输船库尔德斯坦号、英国运输船基恩伍德号和埃及运输船卢克索之星号。

轻型航空母舰凤翔号的舰长梅谷加郎 (Karou Umetani)
收到了美国潜艇的目击报告，并决定派飞机搜寻潜艇，尽管发射晚了意味着他必须在天黑后飞机返回时打开飞行甲板灯。

没有敌方潜艇利用飞行甲板灯光攻击航母，但登陆行动导致凤翔号与舰队失联。

上午 9 点，苏联破冰船 Fyodor Litke 号、救援船 Squall 号和苏联巡逻船
SKR-19 号发现了盟军 QP-3 护航队的掉队者俄罗斯船只 Kuzbass 号和拖船 Arcos
号。

### 大西洋

美国海军新墨西哥号战列舰在美国马萨诸塞州波士顿港附近的楠塔基特灯塔船以南意外撞击美国货轮俄勒冈号并沉没，造成
17 人死亡。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特和他的团队在美国夏威夷领土珍珠港开始致力于破译日本海军主要作战密码。

在夏威夷瓦胡岛周围巡逻三天后，圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 利比亚

上午 8 点 50 分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆附近击落了一架由
BGS Enslin 中尉驾驶的南非 P-40 战斗机。

这是他的第31次击杀。

### 太平洋

日本潜艇I-58在英属马来亚附近发现英国战列舰威尔士亲王号和战列巡洋舰反击号，发射了五枚鱼雷，但全部未击中；从11时17分开始，日本飞机开始攻击。

不堪重负的反击号于 12 时 33 分沉没（513 人丧生），威尔士亲王号随后于 13
时 18 分沉没（327 人丧生）；驱逐舰伊莱克特拉号、快运号和吸血鬼号救起
1,862 名幸存者。

在陆地上，英国指挥官派遣第 14 旁遮普团第 1 营和第 1 廓尔喀步枪团第 2
营前往英属马来亚北部的樟仑和阿顺，以抵抗日军的推进；21:00
时，双方在樟仑取得联系，两辆日军坦克被摧毁，随后旁遮普部队撤退到阿顺。

### 菲律宾

菲律宾群岛的甲米地海军船厂遭到日本飞机的严重破坏；驱逐舰皮尔里号和皮尔斯伯里号、潜艇海龙号和海狮号以及潜艇母舰奥图斯号受损；渡轮圣丽塔号沉没；扫雷舰比特恩号被大火摧毁；美国海军亚洲舰队在甲米地约
60% 的鱼雷被摧毁。

一架 PBY
卡特琳娜飞机在逃离对甲米地海军船厂的袭击时，遭到三架零式战斗机的袭击；机枪手首席水手长佩恩击落其中一架零式战斗机，这是美国海军在太平洋战争中首次在空对空战中击落日本飞机。

在其他地方，日本飞机袭击了马尼拉湾地区，损坏了美国货轮 Sagoland。

最后，日军第48师团第2台湾联队在甘米银岛及吕宋岛的冈萨加、维甘、阿帕里等地登陆。

在菲律宾吕宋岛护卫运送部队的运输船时，纳卡遭到美国 B-17 轰炸机、P-35A
战斗机和 P-40B 战斗机的袭击，并受到轻微扫射损伤。

驾驶 A6M 零式战斗机的坂井三郎在菲律宾群岛击落了一架由科林·凯利上尉驾驶的
B-17 飞行堡垒轰炸机。

### 美国

加尔号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

飞鱼号航空母舰由海军少校格林·多纳霍指挥，投入使用。

富兰克林·罗斯福 (Franklin Roosevelt)
撕毁了自己为温斯顿·丘吉尔起草的一封信，打算推迟丘吉尔召开会议的请求，因为他听到了日本人在马来亚附近击沉威尔士亲王号和反击号的消息，并意识到必须制定对日战役的紧迫性。

USS S-26 离开美国康涅狄格州新伦敦。

## 1941-12-11

### 1941 年 12 月 11 日

由佐伯静雄大佐指挥的日本步兵突破了旁遮普军队在英属马来亚的樟仑和阿顺之间设置的防线，追击至阿顺，在那里廓尔喀部队摧毁了先头部队的两辆日本坦克，减缓了日军的推进速度；然而，廓尔喀部队于
19:00 占领了阵地，杀死或俘虏了 350 人。

附近，同样由佐伯率领的日军到达了英属马来亚日得拉的郊区，该地由印度第 11
师的部队防守。

在海上，日本飞行员伊藤中尉驾驶一架鱼雷轰炸机飞过前一天反击号和威尔士亲王号沉没的地点，并抛洒花圈，以纪念阵亡的英国水兵。

德国和意大利向美国宣战；美国也作出了宣战回应。

美国海军部长弗兰克·诺克斯抵达夏威夷，亲自评估 1941 年 12 月 7
日日本造成的损失。

与此同时，日本潜艇I-9号在檀香山东北约800英里处炮击了未携带武器的美国货轮拉海纳号。

美国潜艇"海神"号成功袭击了威克岛南部的一艘日本舰船。

日军在菲律宾群岛吕宋岛黎牙实比登陆。

在北非，意大利人重建了从加扎拉海岸向南延伸的防线，并将装甲部队部署在右翼。

隆美尔的非洲军团在十字军行动后减少到只剩下四十辆可作战的坦克，保卫着敞开的南部侧翼。

美国海军R-1号驱逐舰抵达百慕大。

在俄罗斯莫斯科以北，苏联第16集团军攻占了伊斯特拉，苏联第20集团军到达了索尔涅奇诺戈尔斯克。

在莫斯科南部，苏联军队占领了斯大林诺戈尔斯克。

德国潜艇 U-374 于凌晨 4 点 21 分在直布罗陀海峡击沉了英国反潜拖网渔船 HMS
Lady Shirley 号，船上 33 人全部遇难。

21 分钟后，U-374 击沉了试图定位 U-374 的英国巡逻艇 HMS Rosabelle；30
人死亡，12 人幸存并被巡逻艇 HMS Sayonara 救起。

英国潜艇 HMS Truant
向希腊克里特岛苏达湾的意大利油轮发射了两枚鱼雷，其中一枚击中鱼雷艇
Alcione，造成 20 人死亡。

英国驱逐舰 HMS Farndale 迫使意大利潜艇 Caracciola 在利比亚巴迪亚东北 30
英里处浮出水面，并用炮火将其击沉；1 人死亡（一名陆军将军级别的乘客），53
人幸存。

轻型航空母舰凤翔号重新加入舰队；在前一天晚上，她因减速进行夜间登陆行动而脱离了编队。

阿道夫·希特勒宣布，自从对苏战争开始以来，德军共俘虏了3,806,865名苏联战俘。

美国海军许可证号驱逐舰在菲律宾海域开始首次战斗巡逻。

U-576 开始第二次战争巡逻。

### 夏威夷

巡洋舰凤凰号和圣路易斯号从夏威夷珍珠港出发，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 香港

日军沿香港北部的九龙半岛向南推进，占领了昂船洲。

### 日本

伊良子号开始向日本西部内海地区运送粮食。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆东南部击落了一架由加拿大飞行中士 MA
Canty 驾驶的英国 P-40 战斗机。

这是他的第32次击杀。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号离开马绍尔群岛马朱罗。

### 菲律宾

那智为菲律宾群岛黎牙实比的登陆提供了支援。

美国海军S-39号驱逐舰在菲律宾遭到日本反潜舰艇的袭击数小时，但安然无恙。

### 英国

美国飞行员兼诗人小约翰·吉莱斯皮·马吉 (John Gillespie Magee, Jr.)
在英国英格兰林肯郡上空的一次空中相撞事故中丧生。

他因诗歌《高飞》而闻名，在美国参战之前，他放弃了耶鲁大学的学业，去加拿大皇家空军接受战斗机飞行员的训练。

### 美属太平洋岛屿

在轰炸威克环礁的美国设施时，天龙号遭到美国海军陆战队 F4F-3
野猫战斗机的扫射，造成 5 名水兵受伤，1 号炮架上的三枚鱼雷轻微受损。

排水量 2,890
吨的日本轻型巡洋舰夕张号（日本海军少将梶冈贞通的旗舰）在威克岛孔雀角遭到两门
5 英寸火炮的炮击，严重受损，被迫严重向左舷倾斜撤退。

## 1941-12-12

### 1941 年 12 月 12 日

日本海军第11航空舰队飞机袭击了位于菲律宾群岛吕宋岛奥隆阿波的美国海军基地。

在黎牙实比，日军占领了一座机场并向北进发。

美国海军部长弗兰克·诺克斯亲自视察了损失情况后离开夏威夷瓦胡岛。

英国向保加利亚宣战，保加利亚、匈牙利和罗马尼亚则向英国和美国宣战。

德国人报告说，欧洲战争东线战场出现了大面积斑疹伤寒。

难民船 SS Struma 载着 769 名罗马尼亚犹太人离开罗马尼亚，驶往巴勒斯坦。

美国潜艇S-38声称击沉了太平洋战争中第一艘日本军舰，但是这一事件并未得到证实。

丘吉尔将缅甸防务交由韦维尔指挥，承诺派出四个战斗机中队、六个轰炸机中队及物资增援，以及第
18 师和第 17 印度师的剩余部队（因为该师的两个旅已被调往新加坡）。

同日，美国志愿航空队第3中队调往缅甸仰光。

在与阿道夫·希特勒的会面中，埃里希·雷德尔向希特勒指出，美国人很可能会将军舰转移到太平洋，这对德国海军有利。

威廉·凯特尔向德国军方领导人澄清了阿道夫·希特勒的《夜与内贝尔》法令。

佐伯静雄大佐率领日军第五师团进攻英属马来亚的日得拉。

日落之后，英国将军刘易斯·希思下令第11印度师撤出日得拉。

意大利巡洋舰 Alberto da Giussano 和 Alberico da Barbiano 载着 135
名士兵和 950 吨各种燃料从西西里岛巴勒莫出发前往利比亚的黎波里。

雪风号驱逐舰护送日本侵略军前往菲律宾吕宋岛黎牙实比。

一旦日本入侵，澳大利亚政府决定放弃俾斯麦群岛的拉包尔；只有仅限于妇女和儿童的平民才被允许撤离。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号在日本冲绳灯塔附近发现一艘敌方潜艇。

当天晚些时候，她抵达日本吴市。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰向位于菲律宾群岛民都洛岛卡拉维特角以西的一艘日本运输船发射了一枚鱼雷，指挥官认为这是一艘日本运输船。

鱼雷命中并击沉了该船，经调查发现目标是挪威货轮 Hydra II 号。

41人死亡。

### 菲律宾

纳卡离开菲律宾吕宋岛维甘市。

### 俄罗斯

苏联西南方面军司令谢苗·铁木辛科和苏联军事委员会主席尼基塔·赫鲁晓夫下令逮捕坦克第1旅特别部部长和坦克团技术部助理，理由是他们"超越权限"和"未经批准枪杀"，因为他们在醉酒状态下无故枪杀了坦克第1旅的一名中尉。

### 英国

温斯顿·丘吉尔首相登上约克公爵号航空母舰，参加首次军事人员联合战时会议（代号为ARCADIA）。

### 美国

美国第三军参谋长德怀特·艾森豪威尔被乔治·马歇尔召至美国华盛顿。

### 美属太平洋岛屿

日本侦察水上飞机在黎明前对威克岛和皮尔岛进行了轰炸，随后在白天从马绍尔群岛马朱罗岛调来的陆基攻击机对其进行了轰炸；两次轰炸均未造成重大损失。

美国海军陆战队第 211
战斗机中队的飞机报告说，一艘日本潜艇可能在威克环礁西南 25 英里处沉没。

## 1941-12-13

### 1941 年 12 月 13 日

I-68
在这一天以及接下来的几天里遭到美国深水炸弹的袭击，许多电池损坏，并导致船尾鱼雷发射管进水。

英国第八集团军的新西兰和印度军队对利比亚的加扎拉线发动了进攻，德军则发动了反攻。

英国坦克利用了印度军队打开的缺口，但前进的步伐很快被德国坦克阻止。

经过一天的战斗，双方人员和装备均遭受重大伤亡。

尼豪岛事件：

被击落的日本飞行员试图夺回尼豪岛民夺走的敏感文件；两名岛民袭击并杀死了飞行员。

铁木辛哥将军的西南方面军袭击了德军第 2 装甲集群和第 2
集团军交界处的防线。第 2 集团军撤退，导致第 2
装甲集群的侧翼失去保护。冯·博克元帅秘密命令中部集团军撤退至当前阵地以西
90 英里处的冬季防线，但未通知希特勒。

中国军队对香港地区的日军发动进攻；同日早些时候，大陆驻九龙的最后一批英国军队撤离至香港岛。

日本海军飞机再次袭击了位于菲律宾吕宋岛苏比克湾奥隆阿波的美国海军基地。

马尼拉湾地区的其他多个基地和机场也遭到袭击。

英国驱逐舰 HMS Sikh、HMS Maori 和 HMS Legion 以及荷兰驱逐舰 HNLMS Isaac
Sweers 于 03 时 25 分在突尼斯 Bon 角附近击败了意大利轻型巡洋舰 Alberto
da Giussano、Alberico da Barbiano 和鱼雷艇 Cigno。

两艘意大利巡洋舰沉没（1,020 人死亡，645 人幸存），船上载有近 2,000
吨航空燃料，这些燃料原定用于在北非作战的轴心国军队。

戈培尔在日记中写道"世界大战已经到来，灭绝犹太人是必然的结果"。

美国海军陆战队在美国夏威夷领土檀香山组建了海军陆战队驻军第 14 海军区。

凌晨刚过，荷兰潜艇 O.16
进入泰国北大年，用六枚鱼雷击沉了四艘日本货轮，其中多艘沉没在浅水中。

所有船只随后都将修复并重新投入使用。

凌晨2点，后卫的印度部队炸毁了英属马来亚日得拉的桥梁，然后加入向南部古伦撤退的主力部队。

同日晚些时候，日军抵达英属马来亚亚罗士打的废弃机场，缴获了炸弹和航空燃料。

英国潜艇"直立号"(HMS Upright)
在意大利塔兰托湾击沉了意大利运输船法比奥·菲尔齐 (Fabio Filzi)
和卡洛·德尔·格雷科 (Carlo del Greco)。

意大利战舰维托里奥·维内托号离开意大利那不勒斯。

### 大西洋

19 时 50 分，莫罗西尼在大西洋地平线上看到烟雾，原来是盟军护航队 OS 13。

当她接近时，她被英国单桅帆船罗切斯特号 (HMS Rochester)
发现，并向其发射深水炸弹进行攻击。

英国单桅帆船 HMS Leith 随后发射了更多深水炸弹。

莫罗西尼在这次袭击后出现泄密，交战后被迫返回基地。

### 比利时

德国盖世太保在比利时布鲁塞尔阿特雷巴特街逮捕了苏联主要情报局（GRU）无线电操作员米哈伊尔·马卡洛夫。

随后一年，欧洲各地逮捕了一系列苏联特工，包括彻底消灭"红色管弦乐队"间谍组织。

到 1943 年，苏联将不再在大德国境内活动现役特工。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

檀香山号航空母舰进入夏威夷珍珠港的干船坞，修复珍珠港袭击所造成的损坏。

### 日本

1941 年 12 月 25 日晚，日本海军命令
I-15、I-9、I-10、I-17、I-19、I-21、I-23、I-25 和 I-26
号潜艇炮击美国西海岸。命令中包括一份详细的目标清单。I-9
号潜艇上的海军少将佐藤疆负责指挥这次行动。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚特米米东北部击落了飞行军官托马斯·特林布尔、中尉康奈尔或中尉米克，分别于
16:00 和 16:10 击落了两架南非 P-40 战斗机，这是他的第 33 和第 34
架战机。

### 马绍尔群岛

天龙号抵达马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊岛。

卡莫伊号抵达马绍尔群岛沃杰。

### 菲律宾

美国海军 S-39
号驱逐舰向菲律宾群岛圣贝纳迪诺海峡以北的一艘日本运输舰发射了四枚鱼雷，其中一枚命中。

### 波多黎各

美国第 22 和第 23 战斗机中队均搭载 P-40
战鹰战斗机，被分配到波多黎各的维加巴哈辅助机场。

### 俄罗斯

盟军护航队PQ-5抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

### 英国

英国战舰约克公爵号载着温斯顿·丘吉尔从英国苏格兰克莱德出发前往美国。

该战舰由驱逐舰 HMS Faulknor、HMS Foresight 和 HMS Matabele 护航。

英国警方突击搜查了森皮尔勋爵（Lord
Sempill）的办公室，此人多年来一直向日本人泄露军事机密。

发现了各种机密文件，他本应在三周前将这些文件归还给海军部。

### 美国

安井稔被联邦调查局以敌国侨民身份逮捕。

## 1941-12-14

### 1941 年 12 月 14 日

英国第 4 装甲旅向南朝利比亚的 Bir Halegh el Eleba
移动，计划包抄加扎拉线上的轴心国军队。

同日，波兰独立旅隶属于新西兰师，部署在利比亚。

美国国会授权美国海军让士兵在服役期满后继续服役。

美国海军第 11
特遣舰队由列克星敦号航空母舰、三艘巡洋舰和九艘驱逐舰组成，起航前往马绍尔群岛，充当诱饵，试图将日本海军舰艇引出威克岛地区。

弗朗茨·哈尔德和京特·冯·克鲁格未经希特勒批准，允许中央集团军群
(Armeegruppe Mitte) 的部队从莫斯科地区向奥卡河以西进行有限撤退。

日本潜艇炮击了美国夏威夷领土卡胡卢伊和毛伊岛。

美国海军海狼号导弹驱逐舰向菲律宾群岛阿帕里附近的日本水上飞机母舰山阳丸发射一枚鱼雷；鱼雷击中目标但未能爆炸。

大岛宏司被授予德国一级德意志鹰勋章。

英国潜艇 HMS Urge
在意大利南部和西西里岛之间的墨西拿海峡袭击了意大利战列舰维托里奥·维内托号；这次鱼雷袭击造成的严重损坏导致该战列舰数月无法作战。

19 时 55
分，意大利潜艇"达加伯尔"号在前往埃及亚历山大的途中袭击了英国巡洋舰"加拉蒂亚"号，但未造成损害。

午夜前不久，德国潜艇 U-557 对 HMS Galatea
进行了第二次袭击，并将其在亚历山大以西 35 英里处击沉。

沉没事件造成470人死亡，154人幸存。

香港英国当局拒绝了日本的投降要求。

在菲律宾群岛，三架美国 B-17
轰炸机从棉兰老岛的德尔蒙特机场起飞，袭击吕宋岛黎牙实比的日军滩头阵地。

10 艘日本运兵船载着婆罗洲入侵部队从印度支那的金兰湾出发。

护航队由3艘巡洋舰和6艘驱逐舰护送。

日本第 143 步兵团的一个营占领了泰缅边境附近克拉河上的缅甸维多利亚角。

泰国总理巴披汶·颂堪与日本签署了一项秘密协议，正式允许日本军队在泰国驻扎。

### 日本

龙田丸抵达日本横滨。

### 利比亚

德国飞行员伯爵赫尔曼·福斯特（Hermann
Förster）在降落伞下降时遭到英国战斗机的扫射。

一些人认为英国飞行员可能是克莱夫·考德威尔。

### 马来亚

下午 3 点，日军突破了英属马来亚古伦附近的盟军防线，但未能到达该镇。

### 太平洋

巡洋舰北安普敦号和驱逐舰克雷文号在夏威夷瓦胡岛北部试图加油时因海浪汹涌而受损。

日本袭击夏威夷珍珠港六天后，美国潜艇的两次攻击均因 Mark XIV
鱼雷的两个不同缺陷而失败。菲律宾吕宋岛北岸的 USS Seawolf
发射的鱼雷过深，印度支那（越南）金兰湾附近的 USS Sargo
发射的鱼雷过早爆炸。

### 台湾

纳卡抵达佩斯卡多雷斯群岛马科岛。

### 美国

第 2 海军陆战旅由位于美国加利福尼亚州埃利奥特营的美国第 2
海军陆战师创建，负责保卫美属萨摩亚。

### 美属太平洋岛屿

来自马绍尔群岛沃特杰和罗伊的日本侦察水上飞机在黎明前对威克岛进行了轰炸，炸毁了一号营地的设施、飞机跑道和一架战斗机；威克环礁的飞机现在只能在一条飞机跑道上飞行。

天亮后，更多的日本陆基攻击机袭击了该环礁。

## 1941-12-15

### 1941 年 12 月 15 日

埃尔温·隆美尔下令放弃利比亚的昔兰尼加地区，用剩下的坦克守卫加扎拉防线上的
204 号点，为撤退的部队提供后卫。

在西南方向，英国第 4 装甲旅于 15:00 抵达 Bir Halegh el
Eleba，计划对轴心国军队进行包抄。

美国潜艇击沉第一艘日本商船。

在俄国莫斯科以北，苏联坦克切断了克林以西的道路；为防止被包围，德国第3装甲集团军于21时30分放弃克林，向西南逃窜，放弃了大部分重型装备。

同日，苏联国家机关迁回莫斯科。

美国海军水上飞机母舰"丹吉尔号"、"尼切斯号"以及四艘驱逐舰从珍珠港起航前往威克岛。

日本潜艇 I-22 炮击了约翰斯顿岛，摧毁了一个容量为 1,200
加仑的油箱；另一艘潜艇 I-1 炮击了夏威夷群岛毛伊岛的卡胡卢伊。

美国劳工联合会在军事工业中制定了不罢工政策。

下令建造"唐"号潜艇。

阿奇博尔德·韦维尔收到了温斯顿·丘吉尔的一封电报，警告他日本可能入侵缅甸。

凌晨3点，一支300名日军渡过李门海峡登上香港岛，但海滩上的盟军守军击退了这次两栖攻击。

从这一天起，日军开始对香港岛北部海岸进行炮火和空袭。

驻扎在菲律宾棉兰老岛德尔蒙特机场的美国 B-17
轰炸机被命令于次日飞往澳大利亚。

澳大利亚驱逐舰 HMAS Nestor 在直布罗陀以西 200
英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-127，导致船上 51 人全部遇难。

荷兰潜艇 HNMS O 16 号于凌晨 2 点 30 分在英属马来亚刁曼岛东北 22
英里处触雷沉没，造成 41 人死亡。

爱德华·布鲁克斯晋升为准将。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚飞行中尉肯尼斯·埃尔文发现日本入侵舰队由 19 艘驳船和 1
艘运输船组成，聚集在俾斯麦群岛拉包尔东北部的卡平加马朗吉。

哈德逊中型轰炸机被派去攻击，但没有造成损失。

### 加罗林群岛

那智抵达帕劳群岛。

### 中国

秋山兼正出任日本关东军驻华化学武器研究科科长。

### 夏威夷

萨拉托加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

日本侦察水上飞机轰炸了威克岛。

与此同时，美国海军第 14
特遣舰队（萨拉托加号、阿斯托里亚号、丹吉尔号，及其护航舰；由海军少将弗兰克·弗莱彻指挥）搭载由第
4 防御营和海军陆战队战斗机中队第 211
组成的美国海军陆战队远征军，离开美国夏威夷领土珍珠港，前往增援威克岛。

### 拉脱维亚

德国党卫军开始杀害拉脱维亚利耶帕亚剩余的犹太人，其中大多数是妇女和儿童。

### 马来亚

日军攻占了马来亚吉打州牛仑的盟军防御阵地，打通了通往槟城的道路。

同一天，英国放弃了位于槟城的北海皇家空军基地，将所有剩余的飞机飞往新加坡。

英国政府接受了马来亚共产党抵抗日本统治的提议。

与此同时，英国释放了所有与该党有联系的左翼政治犯。

### 英国

英国警方在塞姆皮尔勋爵身上发现了一些秘密文件，而这些文件原本应该在三周前返回海军部，两天后，人们发现塞姆皮尔勋爵正在给日本大使馆打电话。

尽管有证据表明他犯有间谍罪和叛国罪，但他并没有被逮捕或起诉，而是被允许悄悄地退出公众生活。

### 美国

亨利·阿诺德晋升为中将。

加托级潜艇 USS Silversides
在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂服役，由海军少校 CC Burlingame
指挥。

## 1941-12-16

### 1941 年 12 月 16 日

一号战列舰总装备官高柳义八大佐被任命为大和号的第一任指挥官。

日军于凌晨5点在英属婆罗洲登陆，占领了美里和斯里亚的油田以及路通的炼油厂。

英国和荷兰当局开始下令摧毁其他石油相关设施，以避免进一步被占领。

当北非的轴心国军队开始认真地向利比亚的阿盖拉撤退时，英国第 4
装甲旅未能在 Bir Halegh el Eleba 地区包抄撤退。

为了向在利比亚作战的轴心国军队提供补给，意大利海军从意大利塔兰托派出了一支由四艘货轮组成的护航队，护航队由四艘战列舰、五艘巡洋舰、二十艘驱逐舰和一艘鱼雷艇组成。

美国海军将其飞行员训练计划从每月 800 名学生扩大到每月 2,500 名学生。

飞龙号、苍龙号、利根号、筑摩号以及两艘驱逐舰脱离珍珠港攻击部队，增援威克岛攻击部队。

与此同时，日本海军陆基飞机轰炸了威克岛。

受损的美国潜艇"坦伯"号已离开威克岛地区前往维修。

美国企业号航空母舰特遣舰队在未能发现日本袭击珍珠港的舰队后，返回了美国夏威夷领土珍珠港。

在一次内阁会议上，波兰地方行政长官汉斯·弗兰克 (Hans Frank)
呼吁他的同事们不要对种族灭绝的受害者抱有同情心。

美国潜艇"剑鱼"号被证实在太平洋战争中第一艘击沉日本军舰。

海军中将威廉·派伊取代海军上将赫斯本·金梅尔担任美国海军太平洋舰队代理总司令；他的职位很快将被新任命的常任太平洋舰队司令、海军少将切斯特·尼米兹接替，后者当时已经在前往夏威夷的途中。

日军继续用大炮和飞机轰炸香港岛北岸。

苏联军队占领了俄罗斯加里宁。

该日期俄罗斯该地区记录的最低气温为-42华氏度（-41摄氏度）。

意大利鱼雷艇 Orione 号误将德国潜艇 U-557 识别为英国潜艇，并于 21 时 44
分在希腊克里特岛以西 18 英里处撞击了它。

U-557 沉没，机上 43 人全部遇难。

奥里奥尼号航行至克里特岛的苏达湾，修复撞击过程中造成的损坏。

五艘德国 U 型潜艇从法国海岸的比斯开港出发，前往美国海岸执行"鼓声行动"。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 15 时 20 分离开法国波尔多。

左舷螺旋桨离开码头后不久就被电缆缠住，任务随后被取消。

### 夏威夷

以萨拉托加号航空母舰为中心的美国海军第 14
特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港，前往接替威克岛。

一架日本水上飞机在美国夏威夷领土珍珠港附近执行侦察任务。

### 香港

位于香港岛西侧的摩星山海岸炮台指挥官的掩体被空袭摧毁。

### 拉脱维亚

德国党卫军在拉脱维亚利耶帕亚继续屠杀犹太人。

### 马来亚

欧洲平民开始从马来亚槟城撤离，而盟军则摧毁了枪支、弹药库和其他军事设施，以防止被日本占领；然而，港口的广播电台和船只却被忽视了，后来被迫为日本服务。

### 马耳他

来自意大利西西里岛的五艘德国鱼雷艇夜间进入马耳他瓦莱塔港，并在那里投下了七十枚水雷。

### 菲律宾

位于菲律宾群岛棉兰老岛德尔蒙特机场的美国 B-17 轰炸机起飞前往澳大利亚。

### 火鸡

难民船斯特鲁马号抵达土耳其伊斯坦布尔，船上载有769名罗马尼亚犹太人，由于未获准进入巴勒斯坦，他们在接下来的两个月里一直留在船上。

### 美国

约克城号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克，返回太平洋舰队。

由田上明二少校指挥的日本潜艇 I-25 号抵达华盛顿州西雅图附近的美国海岸。

由田上明二少校指挥的日本潜艇 I-25 号抵达华盛顿州西雅图附近的美国海岸。

巡洋舰凤凰号和圣路易斯号出发抵达美国加利福尼亚州旧金山。凤凰号进入马雷岛海军造船厂。圣路易斯号同日出发护送一支船队前往夏威夷檀香山。

## 1941-12-17

### 1941 年 12 月 17 日

日本潜艇I-7的水上飞机对美国夏威夷领土珍珠港进行侦察任务。

列克星敦号航空母舰奉命向北航行，加入第 14 特遣舰队，增援威克岛。

日本潜艇 RO-62 和 RO-66 于 20 时 20
分在恶劣天气下在水面充电时在威克岛西南 25 英里处相撞。

RO-66 沉没；潜艇内 63 人全部遇难，只有船顶值班的 3 名人员幸存。

瓦尔特·冯·布劳希奇再次请求允许他因健康原因辞职。

日军于 1941 年 12 月 15 日开始对香港岛北部海岸进行炮击和空袭，并于上午
11 时 30 分停止，因为日军发现海滩防御阵地升起了白旗。

下午2时30分，香港总督杨马克爵士再次拒绝日本的投降要求。

轰炸不久后又恢复。

费奥多尔·冯·博克被解除德国中央集团军群总司令职务，官方原因是健康问题。

德国潜艇 U-67、U-107、U-108、U-131 和 U-434
跟踪从直布罗陀前往英国的盟军护航队 HG-76。

上午 9 点 25 分，在马德拉岛东北 230 英里处，一架从 HMS Audacity
航空母舰上起飞的 Martlet 飞机发现了 U-131。

12时47分，U-131潜艇被迫浮出水面。

U-131 开火并击落了 Martlet
飞机（这是第一架被敌方潜艇击落的盟军飞机），但很快就被英国军舰击伤。

U-131 于 13 时 30 分沉没；船上 47 人全部被俘。

拥有 1,100
名成员的澳大利亚海鸥部队抵达荷属东印度群岛的安汶，增援荷兰驻军。

英国扫雷舰 HMS Hazard 和 HMS Speedy 在俄罗斯北部戈罗杰茨基角以北 30
英里处护送盟军 PQ-6 护航队时，遭到德国驱逐舰 Z23、Z24、Z25 和 Z27
的袭击；Speedy 被击中四次（其中两人阵亡），被迫返航。

在北非，英国皇家空军第 3 中队接收了第一架小鹰战斗机。

### 大西洋

13 时 50
分，卡佩里尼司令官在大西洋上发现一艘白色小型游艇并展开追击；该游艇逃脱了意大利潜艇的追击。

### 加罗林群岛

那智号离开了帕劳群岛。

### 法国

Alpino Bagnolini于0840时从法国波尔多出发，于1212时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

随后，她在 14:00 至 18:30 之间进行了试验。

### 德国

德国科尔迪茨城堡奥弗拉格IV-C战俘营的5名法国囚犯被送往镇上的牙医处接受治疗。

回去的路上，他们三人在两名护卫的护送下，朝三个不同的方向奔跑，最终顺利抵达中立地带。

### 夏威夷

德洛斯·埃蒙斯 (Delos Emmons) 被任命为夏威夷部队的总司令。

### 拉脱维亚

2,749
名犹太人在拉脱维亚利耶帕亚附近的海滩上被杀害，其中大部分是妇女和儿童。

现在，利耶帕亚的大多数犹太人已被消灭，只剩下少数活着的人被当作奴隶劳工。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在上午 11 点和 11 点 28
分在利比亚德尔纳东南部击落两架南非飓风战斗机，取得了第 35 和第 36
个战果；他还在战斗中击伤了另一架敌方战斗机。

当天晚些时候，阿尔伯特·凯塞林亲自向他颁发了金质德意志十字勋章。

### 马来亚

英国和印度军队在英属马来亚槟城以南 65 英里的霹雳河附近建立了防线。

### 地中海

盟军与意大利海军在第一次苏尔特战役中展开，双方的护航队在利比亚班加西西北
185 英里处意外相遇。

意大利战列舰利托里奥号、安德烈亚·多里亚号和朱利奥·恺撒号在 32
公里的距离上向盟军巡洋舰和驱逐舰开火，这个距离太远，无法准确击中，但仍然以近距离击中了英国驱逐舰吉卜林号和澳大利亚驱逐舰尼扎姆号。

### 菲律宾

美国客轮科雷希多尔号从菲律宾群岛马尼拉出发，船上载有约 1,200
名平民；行驶不久后，当该船仍在马尼拉湾时，触及日本潜艇 I-124
先前埋设的水雷并沉没，造成多人死亡。

北方，24艘运输船载着7000名日军从琉球群岛出发，前往吕宋岛东部的拉蒙湾。

中尉博伊德·"巴兹"·瓦格纳在菲律宾群岛上空击落一架日本飞机后，成为美国陆军航空兵在二战中的第一位王牌飞行员。

### 俄罗斯

德军又对俄罗斯塞瓦斯托波尔发动了一次进攻，共投入了 15,551 名士兵。

### 砂拉越

日军在砂拉越登陆；附近的英军无力抵抗日军的进攻，于是摧毁了炼油厂并撤退。

### 美国

大型巡洋舰阿拉斯加号（CB-1）的龙骨由美国新泽西州卡姆登的纽约造船厂铺设。

"哥伦比亚"号在美国新泽西州卡姆登启动，由 JA Paschal 小姐赞助。

日本潜艇 I-15 由大山丰次郎中校指挥，夜间在旧金山金门大桥 25
英里外的法拉隆群岛浮出水面充电。大山中校允许船员登上甲板观赏旧金山的灯光。

### 美属太平洋岛屿

一架 PBY 卡特琳娜水上飞机带领海军陆战队 231 侦察轰炸机中队的 17 架
SB2U-3 维护者俯冲轰炸机从夏威夷群岛瓦胡岛的希卡姆机场飞往中途岛；历时 9
小时 45 分钟，飞行距离 1,137
英里，是迄今为止单引擎飞机最长的跨水面飞行。

日本飞机袭击了威克环礁，点燃了威尔克斯岛的一个柴油罐，并损坏了对该岛供水至关重要的蒸发器装置。

## 1941-12-18

### 1941 年 12 月 18 日

美国国会通过了第一部《战争权力法案》，赋予美国总统在战争时期重组行政部门、独立政府机构和政府公司的全权权力。

该法案还授权美国总统审查美国与外国之间的邮件和其他形式的通信。

阿道夫·希特勒最终接受了瓦尔特·冯·勃劳希奇的辞呈，并亲自指挥陆军和所有东线战事。

他解雇了费多尔·冯·博克元帅，由冈特·冯·克鲁格取而代之。

苏军在西方面军和西南方面军之间创建了布良斯克方面军。

一架荷兰 Do 24
轰炸机袭击并击沉了婆罗洲美里附近的日本驱逐舰东云号，导致船上 219
人全部遇难。

美国巡洋舰印第安纳波利斯号在未能找到日本航母舰队后返回珍珠港。

美国水上飞机母舰莱特号运送 126 名海军陆战队员至中途岛。

曼哈顿计划的前身------美国科学研究与发展办公室S-1部门召开首次会议。

五艘德国 IX
型潜艇从法国洛里昂出发前往美国东海岸，准备参加"波肯施拉格行动"。

纳粹德国哲学家阿尔弗雷德·罗森堡宣称"......将在苏联领土上对整个欧洲犹太人进行生物灭绝"。

阿奇博尔德·韦维尔飞往印度加尔各答与亨利·鲍纳尔将军会面。

英国第四装甲旅到达利比亚梅奇利，但已远远落后于撤退的轴心国军队主力，无法实现包抄撤退部队（尤其是德国坦克）的目标。

在俄国，德国第3装甲集团军和第4装甲集团军在从莫斯科撤退时，摆脱了苏军的追击，分别到达喇嘛河和鲁扎河。

护送盟军 HG-76 护航队的英国驱逐舰 HMS Stanley 和 HMS Blankney 于 09 时
45 分在直布罗陀以西 560 英里处发现跟踪该护航队的四艘潜艇之一的德国潜艇
U-434。

U-434 被迫浮出水面。

U-434 号潜艇的 44 名船员凿沉了潜艇并跳入水中；其中 42 人被俘，2
人在英国驱逐舰接近时被 HMS Blankney 号意外击毙。

英国轰炸机于白天 12 时 30
分左右袭击了法国布雷斯特的沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

1941 年 12 月 26
日，在路德维希·库布勒将军抵达之前，京特·冯·克鲁格的参谋长京特·布鲁门特里特接管了德国第四集团军的指挥权。

### 澳大利亚新几内亚

两架日本侦察机被发现飞过俾斯麦群岛拉包尔上空。

威拉威战斗机紧急起飞，但速度不够快，无法进行拦截。

### 中国

美国志愿航空队第1、第2中队被调往中国云南昆明。

### 法国

Alpino Bagnolini于0850时从法国阿基坦的Le
Verdon-sur-Mer出发，于1720时抵达法国拉罗谢尔的La Pallice。

### 希腊

耶日·伊万诺夫-沙伊诺维奇 (Jerzy Iwanow-Szajnowicz)
遭到同伙出卖，并在希腊被盖世太保逮捕。

### 夏威夷

在美国夏威夷领土檀香山，罗伯茨委员会开始调查美国在珍珠港袭击前的准备工作。

### 香港

正当香港岛北岸的炼油厂熊熊燃烧，冒出浓浓黑烟时，3,500
名日军渡过鲤鱼门海峡，于晚上 10
时在柴湾山脚下，即鲤鱼门海峡对面的海岸炮台建立滩头阵地。

两小时后，另一支 4,000 人的部队跟进，彻底击溃了炮台剩余的守军。

约有30名战俘在柴湾山被杀害。

### 日本

Shigure、Shiratsuyu、Ariake 和 Yugure
号从日本山口县德山出发，与珍珠港袭击部队会合。

### 地中海

海王星号驱逐舰在利比亚附近触雷。

### 太平洋

美国海军太平洋舰队总司令切斯特·尼米兹命令威克环礁附近的第七特遣舰队的潜艇向南撤离该地区，直至增援部队到达。

### 菲律宾

日军占领菲律宾吕宋岛的那加岛。

在北部，进攻林加延湾的入侵护航队从台湾和澎湖列岛出发。

### 葡属帝汶

荷兰和澳大利亚军队占领了葡属帝汶，以防御日本军队的进攻。

### 台湾

纳卡离开了佩斯卡多雷斯群岛的马科岛。

### 英国

英国工党代理领袖、议会反对党领袖哈斯廷斯·利斯·史密斯去世。

《国民服役（第2号）法案》成为法律，使英国成为第一个征召20至30岁之间的单身女性和无子女寡妇服兵役的国家。

### 美国

罗伯特·约翰逊被分配到美国密苏里州锡克斯顿的密苏里航空学院接受飞行训练。

日本潜艇 I-23 在少校柴田源一 (Genichi Shibata)
的指挥下从加利福尼亚州蒙特利湾附近撤离。

黎明前，由西野幸三中校指挥的日本潜艇 I-17 在加利福尼亚州门多西诺角 12
英里外的水面上航行，发现了载有木材的 2,000 吨蒸汽船 SS Samoa。I-17
用甲板炮向该船开火，并发射了一枚鱼雷，但萨摩亚号毫发无损地驶向圣地亚哥。这是日本首次袭击美国大陆领海内的船只。

日本潜艇 I-25 在俄勒冈州哥伦比亚河口附近发现了一艘黑暗中的 8,000
吨联合石油油轮 SS LP St. Clair。I-25
发射了一枚鱼雷，并观察到一股火柱，但油轮未受损。

## 1941-12-19

### 1941 年 12 月 19 日

日军到达香港岛中部的黄泥涌峡，被加拿大和中国殖民地军队关押。

为防止被日本占领，七艘英国皇家海军舰艇（内河炮艇 HMS Tern、布雷舰 HMS
Redstart、吊杆船 HMS Watergate、吊杆船 HMS Barlight、吊杆船 HMS
Aldgate、拖船 HMS Poet Chaucer 和拖船 HMS
Alliance）以及数艘商船在香港港沉没。

威廉·魏斯少将接替鲁道夫·康拉德担任德国第七山地师的指挥官。

日本飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的奥隆阿波。

印度第四师攻占利比亚德尔纳。

在西部，30辆坦克抵达班加西，增援轴心国军队。

多艘德国潜艇继续跟踪往返于直布罗陀和英国之间的盟军护航舰队 HG-76。

04:15，在葡萄牙里斯本以西435英里处，U-574向英国驱逐舰斯坦利号发射3枚鱼雷，将其击沉，136人死亡；英国单桅帆船鹳号用深水炸弹进行反击，迫使U-574浮出水面，并于04:27将其撞沉，28人死亡，16人幸存。

06:15，U-108 袭击了 HG-76，损坏了英国运输船 Ruckinge（3 人死亡，39
人幸存）；在所有幸存者都撤离后，HMS Samphire 用炮火击沉了 Ruckinge。

英国巡洋舰海王星号 (HMS Neptune)、极光号 (HMS Aurora) 和佩内洛普号 (HMS
Penelope) 以及驱逐舰坎大哈号 (HMS Kandahar)、长矛号 (HMS
Lance)、莱夫利号 (HMS Lively) 和哈沃克号 (HMS Havock) 于凌晨 1
点驶入利比亚的黎波里东北 30 英里处的雷区。

奥罗拉号、佩内洛普号和坎大哈号（79 人死亡，104
人幸存）受损，海王星号触及四枚水雷后沉没（766 人死亡，1 人幸存）。

乔治·爱德华·高德罗中尉被任命为 HMCS Trillium 的指挥官。

威廉·迪莫林晋升为上校。

本森级驱逐舰贝利号由该舰命名人、南北战争时期海军上将西奥多鲁斯·贝利的孙女为其命名，并从美国纽约州斯塔顿岛伯利恒钢铁公司造船厂下水。

沃尔登·安斯沃思上校放弃了第二驱逐舰中队的指挥权。

### 埃及

意大利蛙人乘坐人体鱼雷潜入埃及亚历山大港，用水雷击沉了英国第一次世界大战时期的战列舰伊丽莎白女王号和勇士号；此次任务中俘虏了
6 名意大利人。

虽然两艘船后来都重新浮起并修复，但它们的损失加上上个月巴勒姆号的沉没，导致皇家海军在东地中海失去了一艘主力舰，意大利海军在该地区占据了优势。

### 法国

在 41
架英国皇家空军曼彻斯特轰炸机对法国布雷斯特港口进行的一次大胆白天袭击中，德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号的码头大门遭到严重损坏，导致这艘强大的战舰不得不在港口再滞留一个月。

第 97 中队的两架飞机因地面火力和德国空军战斗机的攻击而损失。

Alpino Bagnolini 号于 08:40 从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于
14:15 返回。

16:03，她将锚地转移到拉帕利斯（La Pallice）的另一个位置。

### 德国

阿道夫·希特勒在担任德国陆军总司令的第一天就发布了"不许撤退"的命令，导致数千名士兵在俄罗斯莫斯科郊外阵地上阵亡，没有机会进行防御调动。

### 夏威夷

克拉伦斯·廷克被任命为夏威夷群岛美国陆军航空兵司令。

### 香港

在香港激烈的肉搏战中，温尼伯掷弹兵团的加拿大陆军中士约翰·奥斯本 (John
Osborn) 通过捡起并扔回日本手榴弹来激励他的士兵。

由于他无法及时到达，所以他跳到了上面以拯救他的同志。

奥斯本死后被追授维多利亚十字勋章，这是加拿大第一枚维多利亚十字勋章。

在香港岛东北部的慈幼会传教士之家，1941年10月，英国军队接管了该传教士之家，将其作为前进包扎站，由马丁·班菲尔上尉指挥，日军在这里斩首了26名男性医务人员和2名受伤军人。

这两名女医务人员被迫目睹斩首过程后被释放。

### 印度

在印度，阿奇博尔德·韦维尔将军收到了蒋介石的一封电报，在电报中，这位中国领导人表示愿意加入盟军提出的任何计划。

### 地中海

海王星号驱逐舰前一天触及三枚水雷，沉没在水中，随后又在地中海漂流并触及第四枚水雷并倾覆，造成
737 人死亡。沉没过程中有 30 人幸存，但除了诺曼·沃尔顿 (Norman Walton)
一人外，其他人都在获救前死亡。失踪者中有 150 人是新西兰水手。

### 太平洋

日落之后，美国海军 S-38 号驱逐舰离开菲律宾群岛民都洛岛以西海域。

### 巴拿马运河区

美国海军S-26号驱逐舰抵达巴拿马运河区科科索罗海军基地。

### 菲律宾

那智为菲律宾群岛达沃的登陆提供了支援。

### 俄罗斯

先前撤离至俄罗斯契卡洛夫（现奥伦堡）的苏联军事学院返回莫斯科。

苏联在俄罗斯刻赤半岛登陆2万大军，目的是解除塞瓦斯托波尔围困。

### 新加坡

日军占领了马来半岛的槟城。

### 美国

由大山丰二郎中校指挥的日本潜艇 I-9 号抵达俄勒冈州布兰科角附近。

由大山丰二郎中校指挥的日本潜艇 I-9 号抵达俄勒冈州布兰科角附近。

### 美属太平洋岛屿

来自马绍尔群岛夸贾林岛罗伊镇的日本海军陆基攻击机袭击了威克环礁，严重破坏了第一营的防御营设施。

## 1941-12-20

### 1941 年 12 月 20 日

道格拉斯·麦克阿瑟晋升为将军。

德军中部军团在其西面100公里处到达防线，在六天前希特勒撤回了弗朗茨·哈尔德和京特·冯·克鲁格的撤退命令后，该军团按照希特勒的命令坚守并进行战斗。

在战线另一边，苏联军队从俄罗斯图拉向西进攻，目标是卡卢加的铁路和公路交汇处。

戈培尔首次通过广播呼吁为东线部队提供冬装。

美国第一志愿航空队"飞虎队"的飞行员在中国首次与日军交战。

日军在菲律宾群岛棉兰老岛达沃附近登陆，占领了附近的机场。

在吕宋岛南部的甲米地省，中校 JP Adams
接到命令，要求其海军陆战队撤离该地区。

美国海军上将埃内斯特·金被解除大西洋舰队司令职务，并升任美国舰队总司令。

坎大哈号驱逐舰在利比亚海岸附近沉没。

前一天凌晨，该船触及意大利水雷，受损严重。

加拿大和华侨军队在香港岛中部的黄泥涌峡抵挡日军一天后，开始撤退，伤亡惨重。

在海上，英国鱼雷艇 MTB 12 和 MTB 26 被击沉，MTB 7、MTB 11 和 MTB 18
在试图破坏日本的登陆行动时受损。

德国第 55 战斗联队的中尉弗里茨·布利森纳 (Fritz Bliesener)
和上尉鲁道夫·基尔 (Rudolf Kiel) 被授予骑士铁十字勋章。

美国海军许可证号驱逐舰在菲律宾海域完成了首次战争巡逻。

沃尔登·安斯沃思上校担任美国战列舰密西西比号的指挥。

### 缅甸

两架英国皇家空军的"水牛"战斗机袭击了位于缅甸与泰国边境附近维多利亚角的日本军营，造成重大伤亡。

与此同时，在马来亚，日军试图从侧翼进攻霹雳河上的盟军阵地，而另一支部队则沿着格里克路行进。

### 中国

美国志愿航空队第一、第二中队的战斗机在中国云南昆明上空拦截了10架日本轰炸机，击落9架轰炸机，损失1架P-40战斗机。

### 法国

莫罗西尼号于15时40分抵达法国波尔多，结束了第八次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军第八特遣舰队及企业号航空母舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，前往约翰斯顿岛和中途岛之间的海域。

本月早些时候在袭击中受损的美国海军战列舰宾夕法尼亚号、马里兰号和田纳西号已离开美国领土夏威夷的珍珠港，前往美国西海岸的造船厂。

### 日本

潜艇母舰大鲸号被配属给日本海军吴海军区作为第 3
号预备舰，并在木山达夫上校的监督下退役进行改装。

### 菲律宾

那智为菲律宾群岛达沃的登陆提供了支援。

美国海军 S-38
号驱逐舰进入菲律宾群岛的卡门斯湾，修复因左舷发动机润滑油冷却器压力爆炸而造成的损坏。

### 俄罗斯

盟军护航队PQ-6抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 新加坡

新加坡第101特别训练学校的英国军事人员开始对马来亚共产党成员进行游击战术训练。

### 美国

在门多西诺角附近的水面上行驶时，日本潜艇 I-17 上的瞭望员发现了 6,900
吨的油轮 SS Emidio，这艘油轮正从西雅图驶往旧金山，没有护航。Emidio
号的船长克拉克·法罗看到潜艇正在接近并发动攻击，便全速驶向尤里卡和洪堡湾。I-17
号紧追不舍，尽管海面波涛汹涌，潜艇的甲板炮还是能够击中六发子弹中的五发。当船员们向救生艇走去时，Emidio
号停了下来并升起了白旗。一架来自阿拉米达巡逻中队 VP-44 的美国海军 PBY
Catalina 巡逻机出现了，导致 I-17 号紧急潜水。尽管有飞机在场，I-17
号还是准备发动水下鱼雷攻击。Emidio
号被两枚鱼雷击中，注定了它的命运。陆基飞机赶到，I-17
号悄然逃脱。埃米迪奥号上有五名船员遇难，31
人幸存。然而，这艘弃船并未沉没。它向北漂流，最终在 85
英里外的加利福尼亚州新月城附近的斯廷博特岩搁浅。船体一直搁浅在原地，直到
1959 年被拖走拆解。

在加利福尼亚州蒙特利湾附近，日本潜艇 I-23 号跟踪北行的 6,800
吨里奇菲尔德油轮 SS Agwiworld。I-23
号接近该船准备进行水面攻击。Agwiworld
号船长弗雷德里克·贡萨尔维斯看到攻击正在发展，便直接驶离潜艇，以尽可能缩小目标轮廓，同时还进行甩尾。I-23
号尾随该船，在 Agwiworld 号驶向陆地时，它开火射击甲板炮，但 I-23
号船长不愿靠近岸边。I-23 号向油轮发射了 14 枚炮弹，但一发未中。Agwiworld
号停泊在圣克鲁斯码头外，安全无损。

由横田稔中校指挥的日本潜艇 I-26
号抵达华盛顿州西雅图附近的美国海岸指定区域。

### 美属太平洋岛屿

一架美国海军 PBY
飞机从中途岛环礁抵达威克环礁，这是美国驻军自太平洋战争开始以来迎来的第一位客人。

PBY 机组人员带来消息称，海军陆战队第 221 战斗机中队的飞机和第 4
防御营的士兵正准备增援威克岛。

## 1941-12-21

### 1941 年 12 月 21 日

罗马尼亚德涅斯特河沿岸戈尔塔（现乌克兰佩尔沃迈斯克）的罗马尼亚总督伊索佩斯库下令在波格丹诺夫卡集中营处决犹太人。

4,000 名犹太人被关进牛棚，然后被活活烧死。

在接下来的四天里，数目不详的犹太人被押送到山沟里并被枪杀。

大屠杀于 1941 年 12 月 24 日晚上结束。

驻扎在菲律宾群岛马尼拉的美国潜艇撤退到爪哇的泗水。

韦维尔将军抵达缅甸仰光时已经意识到，大部分承诺的增援部队已被转移至马来亚。

韦维尔仍然希望接收来自肯尼亚的两个东非旅和印度第 17 师的大部分兵力（少将
JH"杰基"史密斯 VC）。

当美国陆军中将乔治 H. 布雷特 (George H. Brett)
抵达仰光，前往重庆拜访蒋介石时，韦维尔决定也随行，并告诉他的参谋长托马斯·赫顿
(Thomas Hutton)，由他接替缅甸总司令 (少将 DK 麦克劳德 (DK
McLeod))，因为原定的接任者生病了。

一艘日本潜艇向约翰逊环礁沙岛上空发射照明弹。

当加拿大和中国殖民地军队完成从香港岛中部的黄泥涌峡撤退时，随着恐慌迅速加剧，秩序开始崩溃。

同一天，日本飞机击沉了英国江河炮舰 HMS Cicala，造成 1 人死亡，1 人受伤。

荷兰潜艇 K XVII 号在离开暹罗湾时在刁曼岛以北 18 英里处触雷沉没；船上 36
人全部遇难。

德国潜艇 U-567 于 19 时 23 分在葡萄牙菲尼斯特雷角以西 500
英里处袭击了正从直布罗陀前往英国的盟军护航队 HG-76，击沉了挪威船
Annavore，34 人丧生，4 人幸存。

在反击过程中，一艘商船发射照明弹，试图目视发现攻击者，但该照明弹被德国潜艇
U-741 在 21 时 37 分发现并击沉了护航航空母舰 HMS Audacity；73
人丧生，407 人幸存。

22 时 30 分，U-567 再次发起攻击，但被单桅纵帆船 HMS Deptford
和轻型护卫舰 HMS Samphire 发现，它们联合使用深水炸弹击沉了潜艇，船上 47
人全部遇难。

德国潜艇U-451在摩洛哥附近被英国第812中队的剑鱼式飞机击沉，44人死亡，1人幸存。

苏联第31骑兵师进攻俄罗斯莫斯科附近的卡卢加州。

盟军追击撤退的轴心国部队，向利比亚的贝达福姆进发。

美国海军黄貂鱼号驱逐舰于13时13分发现日本侵略舰队从台湾驶向菲律宾群岛，但并未发起攻击。

美国海豹突击舰在菲律宾群岛吕宋岛维甘附近击沉了日本货船隼高丸。

### 法国

卡佩里尼司令于1100时抵达法国阿基坦大区勒韦尔东，结束了她的第八次战争巡逻。

该船于下午 3 点从滨海勒韦尔东出发，并于晚上 20 点 10 分抵达法国波尔多。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰随其护航队抵达夏威夷檀香山。护航舰进入檀香山港，圣路易斯号进入珍珠港。

### 日本

大和号从日本吴市出发，前往内海广岛湾，并停泊在广岛湾柱岛战列舰长门号以西。

前豪华远洋客轮冰川丸号已改装为日本海军医疗船。

### 马来亚

由于先前小规模使用相同战术获得成功，日军派出大量木筏沿霹雳河向马来亚江沙方向进发，试图绕过附近的路障；虽然伤亡惨重，但日军得以在下游建立桥头堡，迫使英军放弃霹雳河阵地并撤退。

### 马耳他

德国和意大利加强了对马耳他的空袭。

### 太平洋

谷风号掩护在中太平洋的"飞龙号"和"苍龙号"航空母舰。

### 菲律宾

黎明前，美国海军 S-38 号驱逐舰进入菲律宾群岛利加延湾。

她于上午 06:45 发现一组由四艘日本运输船组成的舰队，于是她机动并在上午
07:10 发射了四枚鱼雷，但均未击中。

07:58，她又发射两枚鱼雷，击中运输船Hayo Maru。

她俯冲以躲避日本驱逐舰的深水炸弹，并搁浅，受到轻微损坏。

美国海军 S-38 号驱逐舰黎明时分离开菲律宾群岛的卡门斯湾。

美国海军 S-39 号驱逐舰抵达菲律宾马尼拉，结束了其首次战争巡逻。

### 泰国

泰国与日本结成军事同盟。

### 美国

美国海军陆战队第一海军陆战航空联队抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥；该部队此前驻扎在美国弗吉尼亚州匡蒂科。

美国海军游骑兵号从诺福克出发前往南大西洋执行巡逻任务。

4,200 吨重的挪威货轮 SS Panama Express
从加利福尼亚州圣佩德罗出发前往墨西哥曼萨尼约。到达圣佩德罗海峡后不久，日本潜艇
I-19 发现了这艘货轮。潜艇发射了两枚鱼雷，但均未击中。I-19
短暂追击，但未能追上这艘货轮。

### 美属太平洋岛屿

前一天抵达威克环礁的美国海军 PBY
飞机载着乘客离开；这些乘客将是最后一批离开该环礁的美国人员。

白天，苍龙号和飞龙号上的 29 架日本舰载飞机袭击了该岛，四小时后，33
架陆基飞机也对该岛发动了攻击，炸毁了皮尔岛的 D 炮台。

与此同时，美国情报显示，日本空军在马绍尔群岛集结，日本舰队可能出现在威克环礁以东，后者严重威胁到增援威克岛的企图。

## 1941-12-22

### 1941 年 12 月 22 日

罗斯福与丘吉尔之间的第一次华盛顿会议（阿卡迪亚）在美国马里兰州切萨皮克湾的约克公爵号航空母舰上召开。

美英两国计划成立一个由两国代表组成的联合参谋部。

原定前往菲律宾群岛的美军抵达布里斯班，他们是第一批抵达澳大利亚的美军。

由竹内丰中将指挥的日军第 55
师团在泰国曼谷集结，并接到命令越过泰缅边境占领毛淡棉，而毛淡棉当时正被印度第
17 师团的总部把守。

日本潜艇I-68号炮击约翰斯顿岛。

盟军在追击撤退的轴心国军队时到达利比亚的贝达福姆，但被 30
辆德国坦克拦住。

再往西，轴心国军队开始乘船撤离班加西。

在海上，德国船只 Spezia 和意大利船只 Umbra Cadamosto
在米苏拉塔附近触及意大利雷区并被摧毁。

日本潜艇I-71和I-72轰炸了巴尔米拉环礁的美国海军航空站。

美国陆军部队抵达澳大利亚布里斯班；他们是第一批抵达这个国家的美国士兵。

随着拉多加湖冰层逐渐增厚，苏联军队开始调动坦克渡湖增援俄罗斯列宁格勒。

与此同时，卡车也通过湖面运送了687吨食物；这是第一次在一天内运送超过600吨的食物，这是养活当地居民的最低每日需求。

美国海军许可证号驱逐舰开始在菲律宾海域执行第二次战争巡逻。

在万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush)
的科学研究与发展办公室的科学家们就声自导反潜鱼雷的可行性举行了第一次概念会议后不到两周，这种装置的计划就被写在了纸面上（代号为
FIDO）。

### 法国

卡佩里尼司令官在法国波尔多进入了整修期。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号离开马绍尔群岛沃杰。

### 菲律宾

凌晨2点，日本第48师团的45000名士兵和90辆坦克在菲律宾群岛吕宋岛的林加延登陆。

道格拉斯·麦克阿瑟从首都马尼拉向美国华盛顿特区的上级乔治·马歇尔发出无线电讯息，表示他已决定宣布马尼拉为不设防城市，以保留兵力，避免平民伤亡。

在菲律宾南部群岛，9架美国B-17轰炸机从澳大利亚达尔文起飞，袭击了棉兰老岛达沃湾的日本舰船，并降落在棉兰老岛德尔蒙特。

那贺号护卫着运输船，护送第 7 坦克团和日本第 48
步兵师的一个步兵团在菲律宾吕宋岛的卡巴登陆；当天晚些时候，那贺号启程前往澎湖列岛的马科岛。

穴吹悟驾驶 Ki-27 战斗机在菲律宾群岛林加延上空击落一架 P-40
战斗机，这是他的首次胜利。

### 砂拉越

在砂拉越，一支日本入侵部队离开美里前往古晋。

### 美国

上午，载有石油的 10,000 吨标准油轮 SS HM Storey
在加利福尼亚州阿圭罗角附近航行。岸上的目击者看到日本潜艇 I-19
在水面上追逐该船。潜艇从甲板炮发射了至少一枚炮弹，但未击中，但导致油轮开始布下烟幕。I-19
发射了三枚鱼雷，但均未击中。美国海军巡逻机的到来导致 I-19
停止攻击并撤退。SS HM Storey 安然无恙。

约克公爵号巡防舰抵达美国马里兰州安纳波利斯。

日本潜艇I-23号离开美国西海岸，前往中太平洋的巴尔米拉岛。

美国海岸附近的日本潜艇接到了新的命令。日本情报部门报告称，美国战列舰密西西比号、新墨西哥号和爱达荷号预计将于
1941 年 12 月 25
日左右通过巴拿马运河抵达加利福尼亚。俄勒冈州布兰科角附近的
I-9、加利福尼亚州门多西诺角附近的 I-17 和俄勒冈州哥伦比亚河河口附近的
I-25
被重新部署到南部。这些潜艇和已经在加利福尼亚水域的潜艇被命令集中搜索加利福尼亚州旧金山和墨西哥瓜达卢佩岛之间的战列舰。最终，战列舰从未被找到，因为最初的情报对日期有误，这些战列舰实际上是在一个月后才抵达的。在这些命令中，也许与战列舰的预计抵达有关，计划中的圣诞节炮击被推迟到
1941 年 12 月 27 日。

美国海岸附近的日本潜艇接到了新的命令。日本情报部门报告称，美国战列舰密西西比号、新墨西哥号和爱达荷号预计将于
1941 年 12 月 25
日左右通过巴拿马运河抵达加利福尼亚。俄勒冈州布兰科角附近的
I-9、加利福尼亚州门多西诺角附近的 I-17 和俄勒冈州哥伦比亚河河口附近的
I-25
被重新部署到南部。这些潜艇和已经在加利福尼亚水域的潜艇被命令集中搜索加利福尼亚州旧金山和墨西哥瓜达卢佩岛之间的战列舰。最终，战列舰从未被找到，因为最初的情报对日期有误，这些战列舰实际上是在一个月后才抵达的。同样在这些命令中，可能与战列舰的预计抵达有关，计划中的圣诞节炮击被推迟到
1941 年 12 月 27 日。

日本潜艇I-23号离开美国西海岸，前往中太平洋的巴尔米拉岛。

### 美属太平洋岛屿

来自苍龙号和飞龙号航空母舰的 33 架俯冲轰炸机和 6
架战斗机袭击了威克环礁；在空战中，海军战斗机中队 211 最后两架可操作的
F4F 野猫战斗机中的一架被击落，另一架则严重受损。

## 1941-12-23

### 1941 年 12 月 23 日

### 缅甸

上午晚些时候，54 架日本轰炸机在 24 架战斗机的护送下袭击了缅甸仰光，造成
1,250 人死亡；在这次袭击中受伤的人员中有 600 人死亡。

### 中国

三架柯蒂斯-莱特 CW-41B
战斗机由中国飞机制造公司在位于中缅边境云南省雷云镇组装，在运往缅甸仰光的
AVG 途中撞山。

两名飞行员遇难。

宋子文被任命为外交部部长。

三架 CW-21 战斗机在从缅甸仰光飞往中国昆明的途中因恶劣天气坠毁。

### 法国

U-576 抵达法国圣纳泽尔，结束了其第二次战争巡逻。

Alpino Bagnolini 号于 08:50 从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于
18:25 返回。

### 香港

香港盟军撤退至赤柱半岛的最后一道防线"山脊"。

半岛上的圣史蒂芬学院设立了一所军医院，用于治疗受伤士兵。

### 日本

赤城回到日本柱岛。

翔鹤与赤城、加贺、瑞鹤一起返回日本广岛湾的柱岛。

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，首次代表日本海军航行。

海军少将 Matome Ugaki 在日本柱岛视察了粮食运输船 Irako 号。

加贺号抵达日本广岛湾的柱岛。

时雨号、白露号、有明号和夕暮号在珍珠港袭击舰队的护航下抵达日本广岛湾的柱岛。

### 地中海

德国潜艇 U-559 于 19 时 2 分在利比亚托布鲁克以东 29 英里处击沉了英国客轮
Shuntien，造成 6 名船员和 700 名乘客死亡，其中大部分是轴心国战俘。

英国轻巡防舰 HMS Salvia 和驱逐舰 HMS Heythrop 救出了 64 名船员和 400
名战俘。

英国驱逐舰 HMS Hasty 和 HMS Hotspur 在埃及塞卢姆以北 40
英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇 U-79；船上 44 人全部幸存。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向南海的一艘日本驱逐舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

谷风号在中太平洋完成了对飞龙号和苍龙号航空母舰的护航任务。

### 菲律宾

在菲律宾群岛，当日本第48师向南向马尼拉进军时，美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟开始撤退到巴丹，并宣布马尼拉为不设防的城市。

同一天，美国陆军航空队的 B-17
轰炸机袭击了菲律宾群岛林加延湾和达沃的日本舰艇，而 P-35 和 P-40
战斗机则扫射了吕宋岛圣米格尔湾的登陆舰，击伤了长月号驱逐舰。

在棉兰老岛，来自澳大利亚的9架美军B-17轰炸机在加油后起飞，袭击了达沃湾和林加延湾的日本舰船，击伤日本驱逐舰黑潮号。

### 俄罗斯

卡车穿过冰冻的拉多加湖，将 786
吨食物运送到俄罗斯列宁格勒；连续第二天，运送的食物足够当地居民吃。

### 砂拉越

日军在砂拉越州古晋登陆。

### 美国

日本潜艇 I-21 在加利福尼亚州圣西蒙附近袭击了 12,000 吨的油轮 SS
Montebello。几个小时前，Montebello
号从加利福尼亚州圣路易斯港出发，载着一车汽油前往加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华。I-21
号向油轮发射了两枚鱼雷。一枚没有爆炸，但另一枚击中目标，发挥了作用。Montebello
号的 2 号舱破裂，船长 Olof Eckstrom
下令弃船。松村指挥官炮击受损船只时，船上所有 38
名船员都逃上了救生艇。据船长 Eckstrom
说，在炮击过程中，救生艇遭到潜艇的小型武器射击，可能是步枪射击。Montebello
号在被鱼雷击中约一小时后沉没。所有 38
名船员都幸存下来。当天晚些时候，10,000 吨的油轮 SS Idaho
号也经过了同一水域。在蒙特贝罗袭击事件以西约 9 英里处，I21
的炮组在油轮继续起航之前炮击了爱达荷号，造成的损失很小。

丘吉尔和罗斯福在第一次华盛顿会议（阿卡迪亚）期间在华盛顿特区白宫会面。

在美国，白宫的一项指令扩大了联邦调查局（FBI）的权力，将反间谍活动范围扩大到了整个美洲。

到战争结束时，联邦调查局的人员编制已从 1941 年的 2,280 人增至 15,000
人，其中包括 5,000 名特工（俚语为"G-men"）。

日本潜艇 I-17 袭击了加利福尼亚州尤里卡南部的 7,000 吨油轮 SS Larry
Doheny。I-17
首先用甲板炮对水面发起攻击，并击中四次。一架美国巡逻机抵达现场，导致
I-17 下沉，但很快返回潜望镜深度。I-17 发射了一枚鱼雷，导致 90
秒后爆炸。I-17
声称有一艘船沉没，但尽管鱼雷在油轮附近爆炸，但这是一次过早的爆炸，只造成了轻微损坏。

日本潜艇 I-17 袭击了加利福尼亚州尤里卡南部的 7,000 吨油轮 SS Larry
Doheny。I-17
首先用甲板炮对水面发起攻击，并击中四次。一架美国巡逻机抵达现场，导致
I-17 下沉，但很快返回潜望镜深度。I-17 发射了一枚鱼雷，导致 90
秒后爆炸。I-17
声称有一艘船沉没，但尽管鱼雷在油轮附近爆炸，但这是一次过早的爆炸，只造成了轻微损坏。

### 美属太平洋岛屿

拂晓2时35分，日本舞鹤第二特别海军登陆队1500人登陆威克环礁的威克岛和威尔克斯岛；空中，"苍龙号"和"飞龙号"舰载机支援，攻击威尔克斯岛、皮尔岛和威克岛目标。

鉴于失败已在眼前，美国海军太平洋舰队代理司令、海军中将威廉·派伊召回了第
14 特遣舰队和萨拉托加号航空母舰；这支部队最初是被派去增援威克岛的。

上午8点，美军投降。

在威尔克斯岛，美军尝试了最后一次反击，杀死了 100
名日本士兵，而美国海军陆战队员则有 11 名死亡，5 人受伤。

日本潜艇 I-71 和 I-72 炮击了巴尔米拉环礁的美国设施。

日本潜艇 I-71 和 I-72 轰炸了巴尔米拉环礁的美国海军航空站。

## 1941-12-24

### 1941 年 12 月 24 日

亚特兰大号投入服役。

荷兰潜艇 K XVI 在婆罗洲附近用两枚鱼雷击沉了日本驱逐舰 Sagiri；121
人死亡，120 人幸存，并被驱逐舰 Shirakumo 和一艘扫雷舰救起。

德国潜艇 U-568 于凌晨 1 点 35 分在埃及马特鲁港东北 50
英里处击沉了英国轻巡洋舰 HMS Salvia，船上人员全部遇难，其中包括 106
名船员和人数不详的乘客。

约瑟夫·戈培尔通过广播发表圣诞夜讲话，呼吁德国人追随阿道夫·希特勒的领导，为德国的胜利而努力奋斗。

温斯顿·丘吉尔通过广播发表圣诞夜致辞，祝愿在全球冲突时期，整个英语世界都能度过一个快乐的夜晚。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往菲律宾群岛吕宋岛拉蒙湾。

自由法国占领了位于纽芬兰南部海岸的法国圣皮埃尔和密克隆群岛，并废黜了总督。

20:03，ShCh-401
在挪威博斯峡湾附近用四枚鱼雷攻击了一艘敌舰；所有鱼雷均未击中。

### 香港

日军突破了位于香港岛赤柱半岛的盟军最后防线"山脊"。

圣史蒂芬学院设立了紧急军事医院，56
名受伤士兵、医生和护士被刺刀刺死，另有数名女性平民遭到强奸。

在海岸附近，英国驱逐舰色雷斯号遭日本飞机击伤，被迫搁浅以避免沉没。

### 日本

山本五十六在战舰长门号上会见了他的高级副官。

很可能就是在这次会议上，他开始讨论使用潜艇发射飞机袭击美洲的可能性。

### 利比亚

克莱夫·考德威尔在利比亚阿杰达比亚上空损坏了由中尉埃尔博·冯·卡格内克驾驶的德国
Bf 109 战斗机。

1942 年 1 月 12
日，卡格内克因在这次战斗中受伤而在意大利那不勒斯的一家军医院去世。

### 地中海

萨尔维亚号 (海军少校

吉

米勒号在埃及亚历山大以西被德国潜艇 U-568 用鱼雷击沉。

### 太平洋

一艘日本潜艇在帕尔米拉环礁以南 3,000
码处用炮火损坏了疏浚船"萨克拉门托号"。

### 菲律宾

日军第16师团的7000名士兵在菲律宾群岛吕宋岛的拉蒙湾登陆，向西北仅50英里外的马尼拉进军。

在吕宋岛西侧的利加延湾附近，第 26
菲律宾骑兵团最初在比纳洛尼安附近阻挡了日本侵略者，但在遭受重大损失后被迫撤退；与此同时，日军在林加延湾又登陆了
10,000 人。

在马尼拉，道格拉斯·麦克阿瑟将军会见了各位领导人，根据 WPO-3
组织撤退到巴丹半岛；第 4
海军陆战团被命令先前往半岛顶端的马里韦莱斯，然后再前往科雷希多岛。

那智为菲律宾群岛霍洛岛的登陆提供了支援。

当天晚些时候，她离开菲律宾海域前往帕劳群岛。

美国海军 S-38 号驱逐舰驶往菲律宾群岛林加延湾南部，于上午 11 点 30
分发现一组六艘日本辅助舰。

在她发起攻击之前，她被一架日本飞机发现，并向她的左舷投下了一颗炸弹。

她潜入水中，逃脱了进一步的轰炸和深水炸弹。

她一直待在海湾底部直到 18 时 42 分才逃脱。

22 时 35 分，该船浮出水面补充电池电量，五分钟后发生电池爆炸。

尽管如此，她还是逃出了林加延湾。

美国海军S-41号驱逐舰补充燃料和补给后离开菲律宾马尼拉湾。

### 波兰

94名苏联战俘和23名政治犯在奥斯维辛集中营丧生。

同一天，奥斯维辛第20号街区的37名囚犯被心脏苯酚注射致死。

### 砂拉越

日军在与印度第 15 旁遮普团的部队激烈战斗后，于下午 4
点占领了砂拉越州古晋市。

### 台湾

纳卡抵达佩斯卡多雷斯群岛马科岛。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃利奥特营组建了第 2
海军陆战旅，由亨利·拉森上校指挥，负责保卫美属萨摩亚。

它由第 3 海军陆战团、第 2 营、第 10 海军陆战团和第 2 防御营组成。

约瑟夫·史迪威抵达美国华盛顿特区，协助制定入侵北非的计划。

2,000 吨重的货轮 SS Dorothy Phillips
报告称在加利福尼亚州蒙特雷附近遭到一艘日本潜艇的炮击。货轮的舵受损，失去转向，并搁浅。被派往蒙特雷地区的潜艇是
I-23，一些消息来源将这次袭击归咎于 I-23；但 I-23
的行动记录显示，它两天前离开美国水域，前往中太平洋的帕尔米拉岛。参与此次行动的其他船只的行动记录中均没有列出与此事件相关的任何信息。

日本潜艇 I-19 潜伏在加利福尼亚州圣佩德罗港入口附近。黎明时分，I-19
向载有木材的 2,000 吨货轮 SS Barbara Olson
发射了一枚鱼雷，但鱼雷从船底穿过。鱼雷在 Barbara Olson 船外 100
英尺处爆炸，没有造成任何损害。爆炸的鱼雷也引起了附近海军巡逻艇 USS
Amethyst
的注意，后者搜寻了这艘潜艇，但没有成功。后来，在距离先前袭击不到一英里的地方，I-19
袭击了同样载有木材的 6,000 吨货轮 SS Absaroka。I-19
发射了两枚鱼雷；一枚鱼雷飞向船尾，另一枚击中了船的右舷。爆炸将数吨木材像火柴一样抛向空中，一名水手被数吨移动的木材压死。阿布萨罗卡号开始迅速下沉，主甲板很快就被淹没。船员弃船，但阿布萨罗卡号靠着货物漂浮着。然而，她无法移动，被一艘海军拖船拖走。这艘船在麦克阿瑟堡下方费尔明角以北搁浅。阿布萨罗卡号后来被修复并重新投入使用。

2,000 吨重的货轮 SS Dorothy Phillips
报告称在加利福尼亚州蒙特雷附近遭到一艘日本潜艇的炮击。货轮的舵受损，失去转向，并搁浅。被派往蒙特雷地区的潜艇是
I-23，一些消息来源将这次袭击归咎于 I-23；但 I-23
的行动记录显示，它两天前离开美国水域，前往中太平洋的帕尔米拉岛。参与此次行动的其他船只的行动记录中均没有列出与此事件相关的任何信息。

日本潜艇 I-19 潜伏在加利福尼亚州圣佩德罗港入口附近。黎明时分，I-19
向载有木材的 2,000 吨货轮 SS Barbara Olson
发射了一枚鱼雷，但鱼雷从船底穿过。鱼雷在 Barbara Olson 船外 100
英尺处爆炸，没有造成任何损害。爆炸的鱼雷也引起了附近海军巡逻艇 USS
Amethyst
的注意，后者搜寻了这艘潜艇，但没有成功。后来，在距离先前袭击不到一英里的地方，I-19
袭击了同样载有木材的 6,000 吨货轮 SS Absaroka。I-19
发射了两枚鱼雷；一枚鱼雷飞向船尾，另一枚击中了船的右舷。爆炸将数吨木材像火柴一样抛向空中，一名水手被数吨移动的木材压死。阿布萨罗卡号开始迅速下沉，主甲板很快就被淹没。船员弃船，但阿布萨罗卡号靠着货物漂浮着。然而，她无法移动，被一艘海军拖船拖走。这艘船在麦克阿瑟堡下方费尔明角以北搁浅。阿布萨罗卡号后来得到修复并重新投入使用。

### 美属太平洋岛屿

美国水上飞机母舰莱特号在中途岛运送美国海军陆战队增援部队登陆。

100 名官兵从美国夏威夷领土珍珠港增援抵达中途岛环礁。

## 1941-12-25

### 1941 年 12 月 25 日

迄今为止，俄罗斯列宁格勒已有 3,000 多人死于饥饿。

由于对苏联战争战略存在分歧，阿道夫·希特勒解雇了海因茨·古德里安。

日军在菲律宾霍洛岛登陆，消灭驻扎的300名菲律宾民兵和警察后占领了该岛。

与此同时，美国海军将亚洲舰队总部从菲律宾群岛的马尼拉迁至爪哇。

美国海军陆战队摧毁了甲米地海军造船厂的码头、油箱和弹药库。

英国香港总督马克杨爵士及驻港英军司令马尔特比将军于下午 3 时 15
分下令香港投降，杨爵士随即在位于香港半岛酒店的日本战地指挥部签署了投降书。

大约在同一时间，英国内河炮舰罗宾号 (HMS Robin) 被凿沉，以避免被捕获。

阿兰·布鲁克将军取代约翰·迪尔将军担任帝国总参谋长（CIGS）。

阿奇博尔德·韦维尔乘飞机抵达缅甸仰光，正逢日本空袭。

日本潜艇I-66于11时45分在婆罗洲岛沙捞越州古晋西北70英里处击沉了荷兰潜艇K
XVI，船上36人全部遇难。

美国海军鲣鱼号导弹驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一艘日本航母和一艘驱逐舰，但没有成功，发射了三枚鱼雷。

### 夏威夷

美国海军上将切斯特·尼米兹抵达美国领土夏威夷的珍珠港。

### 香港

中国海军少将陈泽率领一支主要由英国军人组成的队伍，乘坐五艘皇家海军鱼雷艇离开香港。

他们在中国广东省海岸登陆，然后陈带领他们步行前往惠州市。

新见正一与酒井隆被任命为香港日治政府联合督察。

位于香港岛西侧的摩星山海岸炮台的英国人员破坏了剩余的可用火炮并放弃了堡垒。

### 日本

赤城号抵达日本吴市。

### 利比亚

爱德华·诺伊曼命令汉斯-约阿希姆·马赛离开利比亚，前往希腊雅典（按原计划从意大利罗马改为目的地）休整，因为马赛出现了生病的症状。

为了在这个宗教节日鼓舞士气，德国飞行员路德维希·弗朗齐斯克特中尉在飞越利比亚的德军阵地时被友军的防空火力击伤。

当天晚些时候，他启程前往希腊雅典接受治疗。

### 马来亚

盟军完全放弃了马来亚霹雳河沿岸的防御阵地，并在南面约 10
英里的怡保建立了新的阵地。

### 菲律宾

凌晨 03 点 46 分左右，一艘日本驱逐舰发现了美国海军 S-38
号驱逐舰，并于凌晨 03 点 50 分左右开始深水炸弹攻击。

12时35分，在驱逐舰放弃搜寻后，S-38起航前往菲律宾群岛马尼拉。

一小时后，她搁浅了，但不久后就挣脱了。

老人星号驱逐舰离开甲米地海军船厂，抵达菲律宾群岛的马里韦莱斯湾。

### 波兰

60名苏联战俘和23名政治犯在波兰奥斯维辛集中营丧生。

### 砂拉越

日军于下午4时40分占领了砂拉越古晋附近的英国机场。

### 美属太平洋岛屿

萨拉托加号航空母舰将原本准备接替威克环礁的海军战斗机中队 221 的 F2A
布法罗飞机发射到中途岛环礁。

他们成为首批驻扎在中途岛的战斗机，并立即开始了日常巡逻计划。

## 1941-12-26

### 1941 年 12 月 26 日

尽管菲律宾首都马尼拉于1941年12月23日已宣布为不设防城市，日军的轰炸仍持续不间断。

不久之后，美国海军亚洲舰队上将哈特乘坐鲨鱼号潜艇离开马尼拉，前往爪哇的苏拉巴贾。

在马尼拉湾，美国海军皮里号驱逐舰遭日本飞机损坏。

菲律宾海军防御舰艇转移至马尼拉湾入海口的科雷希多岛，原驻扎在甲米地省的411名美国海军陆战队队员也转移至科雷希多岛。

美国总统富兰克林·罗斯福签署法案，将每年11月的第四个星期四定为美国的感恩节假期。

苏联卡拉宁方面军进攻位于俄罗斯莫斯科西北的德国第九集团军，意图渗透到德国北方集团军群与中央集团军群之间。

埃尔温·隆美尔下令将坦克撤至利比亚的阿杰达比亚。

223 名英国突击队员和 77
名挪威士兵在"脚踝行动"中登陆挪威北部罗弗敦群岛的莫斯克内斯岛，摧毁了格洛彭
(Glåpen) 的一台无线电发射器，并俘虏了数名战俘。

在北部的韦斯特峡湾，英国巡洋舰 HMS Arethusa 和驱逐舰 HMS Somali、HMS
Ashanti 和 HMS Eskimo
袭击并捕获了两艘挪威海岸船只，并击沉了一艘德国巡逻艇；巡逻艇上缴获了一台
Engima 机器和密码设置。

14 时 29 分，德国潜艇 U-559 号用一枚鱼雷击沉了位于利比亚托布鲁克以东 20
英里处的波兰部队运输船华沙号，造成 4 名船员和 19 名士兵死亡。

445名幸存者乘坐英国轻巡洋舰 HMS Peony 撤离。

19:30，U-559 再次袭击，击沉了受损的华沙号。

英国潜艇 H31 在比斯开湾巡逻时失踪；船上 22 人全部杳无音讯。

来自荷属婆罗洲三马林达的荷兰 B-10
轰炸机在英属婆罗洲沙捞越古晋附近击沉了日本扫雷舰 W6 和运煤船云阳丸。

### 澳大利亚新几内亚

俾斯麦群岛拉包尔上空发现两架日本九七式水上飞机。

威拉威战斗机紧急起飞，但速度不够快，无法进行拦截。

### 夏威夷

圣路易斯号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，作为护航队前往加利福尼亚州旧金山。护航队由美森客轮
SS Lurline、SS Matsonia 和 SS Monterey
组成，运送珍珠港袭击事件中的受伤人员和战争爆发后返回美国的军人家属。

### 香港

酒井隆将军和新见正一海军大将与日本第38步兵师的部队一起在香港维多利亚港进行阅兵式。

过去几天，日军在香港南部的圣士提反学院及其周边地区焚烧了超过 100
具战斗中阵亡士兵、被谋杀士兵和被杀害医务人员的尸体；该学院曾作为一所军事医院，也是英国最后的据点之一。

### 哈萨克斯坦

俄罗斯航空公司一架 ANT-6
型飞机在哈萨克斯坦德米特里耶夫卡（现巴伊塞尔克）附近坠毁。

26 人死亡，8 人幸存。

遇难者中包括多名哈萨克斯坦政府高级官员。

### 马来亚

英印军队与日本军队在怡保北部的马来亚珠宝发生冲突。

当天晚些时候，盟军撤出怡保并撤退到以南 25 英里的金宝。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛埃米吉。

### 菲律宾

美国海军S-38号驱逐舰于21时45分抵达菲律宾群岛马尼拉湾，结束了其首次战争巡逻。

### 俄罗斯

苏联军队对刻赤半岛进行了两栖攻击，试图解除对俄罗斯塞瓦斯托波尔的围困，登陆的有苏联第
51 集团军的 13,000 名士兵。

盟军车队 PQ-7a 离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

盟军 QP-3
护航队的掉队者俄罗斯舰船库兹巴斯号在苏联破冰船费奥多尔·利特克号的拖曳下抵达俄罗斯约坎卡。

### 美属太平洋岛屿

美国水上飞机母舰"丹吉尔"号将美国海军陆战队第 4 防御营 B 连、海军陆战队第
221 战斗机中队的地面梯队以及雷达等附加设备运往中途岛环礁。

这些人员和设备原本是准备前往威克环礁的。

## 1941-12-27

### 1941 年 12 月 27 日

在利比亚哈塞亚战役中，德国坦克包抄了英国第 22
装甲旅，摧毁了多辆坦克，但未能突破。

英国突击队和挪威军队在挪威北部的罗弗敦群岛完成了"脚踝行动"突袭，一些船只连同
29 名战俘和 200 名希望加入挪威流亡政府部队的挪威志愿者一起返回英国。

日本空军轰炸了菲律宾群岛的马尼拉，而 6 架美国 PBY
卡特琳娜飞机袭击了霍洛的日本军舰（其中 4 架被击落）。

在陆地上，盟军撤退至吕宋岛林加延湾以南 30
英里的圣伊格纳西亚-赫罗纳-吉姆巴-圣何塞一线。

日军第三、第六和第四十师团进攻中国城市长沙，但他们遭遇伏击，减缓了进攻势头。

1941 年 12 月 23 日，由西班牙志愿军组成的德国第 250
步兵师在俄罗斯列宁格勒以南约 100 公里处击退了苏联军队的猛烈进攻。

黎明时分，英国巡洋舰肯尼亚号和四艘驱逐舰在射箭行动中轰炸了挪威南部瓦格索岛的德国防御工事。

轰炸后不久，560 名英国突击队员和 12 名挪威士兵登陆，击退了 150
名德国山地部队，摧毁了鱼油生产和储存设施，缴获了完整的德国海军密码以及
98 名德国和挪威战俘。

此次行动中，盟军阵亡21名英国人和1名挪威人，德军阵亡120人。

美国海军许可证号驱逐舰在菲律宾海域完成了第二次战争巡逻。

### 荷属东印度群岛

原本驻扎在婆罗洲岛沙捞越州古晋的英国和印度军队逃入荷兰领土。

在北方，日军占领了荷属东印度群岛的坦贝兰群岛，这是荷兰在太平洋战争中第一次失去领土。

### 希腊

汉斯-约阿希姆·马赛抵达希腊雅典接受疟疾、黄疸、阿米巴痢疾和胃肠炎治疗。

### 夏威夷

列克星敦号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

萨拉托加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

意大利海军"圣马可"海军步兵团第 3 营报告称，该营有 23 名军官、31 名士官和
446 名士兵。

### 马来亚

日本轰炸机袭击了马来亚吉隆坡。

与此同时，日军向马来亚西部的金宝和东海岸的关丹推进。

### 马绍尔群岛

天龙号抵达马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊岛。

### 巴拿马运河区

美国海军S-43号驱逐舰抵达巴拿马运河区巴尔博亚。

### 俄罗斯

德国第11集团军第46步兵师对俄罗斯刻赤半岛的苏军滩头阵地发起反攻，但此次进攻未能阻止苏军进一步从海上增援。

### 美国

日本潜艇 I-25 号在美国俄勒冈州和华盛顿州附近的哥伦比亚河河口以西约 10
英里处炮击了未携带武器的美国油轮康涅狄格号。

当天早些时候，在美国海岸附近作战的日本潜艇接到命令，取消原定于当晚进行的炮击。由于大多数潜艇的弹药和燃料储备已经耗尽，因此剩下的潜艇离开美国海域，前往中太平洋的日本补给基地。

当天早些时候，在美国海岸附近作战的日本潜艇接到命令，取消原定于当晚进行的炮击。大多数潜艇的弹药和燃料储备已经耗尽，因此剩余的潜艇离开美国水域前往中太平洋的日本补给基地。

## 1941-12-28

### 1941 年 12 月 28 日

I-68抵达马绍尔群岛夸贾林环礁并进行临时修复。

美国驱逐舰皮里号在从菲律宾群岛前往澳大利亚的途中，于14时20分遭到4架日本飞机的袭击，未造成任何损害。

18:00，她被误认为是一艘日本船只，在荷属东印度群岛西里伯斯岛基纳附近遭到
3 架澳大利亚皇家空军哈德逊轰炸机的轰炸并受损，造成 1 人死亡，2 人受伤。

美国海军船坞局局长、海军少将本·莫雷尔请求招募建筑营。

这些建筑人员很快就被称为"海蜂队"。

托马斯·赫顿中将担任缅甸军队司令。

他是一位能干、高效的参谋（他曾负责印度军队的大规模扩充），但实际上已经有二十年没有指挥过军队了。

在边境对面的泰国，日本大佐铃木启二宣布解散南基堪（缅甸亲日民族主义武装）组织，代之以缅甸独立军（BIA），配合入侵部队。

德国潜艇 U-75 在埃及梅尔萨马特鲁附近袭击了盟军护航队
ME-8，击沉了英国船只 Volo；24 人死亡，14 人幸存。

英国驱逐舰吉卜林号发起反击，用深水炸弹击沉了 U-75，14 人死亡，30
人幸存。

### 澳大利亚

乔治·布雷特抵达澳大利亚达尔文。

### 希腊

在希腊雅典期间，汉斯-约阿希姆·马赛收到母亲发来的一封简短电报，称他的姐姐英格博格去世了，并要求他返回德国柏林。

### 马来亚

印度第22旅抵达马来亚彭亨州关丹。

### 马绍尔群岛

卡莫伊离开马绍尔群岛埃米吉。

### 菲律宾

在菲律宾群岛吕宋岛，美军第4海军陆战团除雷达分队外，已完成从巴丹半岛向科雷希多岛的调动。

与此同时，在首都马尼拉以北的吕宋岛，盟军防御撤退至塔拉克-卡巴那图一线。

马尼拉上空，日本飞机再次出现，击沉了马尼拉湾的四艘货轮。

在南部，日本第 16
师团占领了路易斯安那州，前锋部队远达拉古纳湾南岸的洛斯巴尼奥斯。

美国海军许可证号驱逐舰将托马斯·哈特上将的工作人员从菲律宾群岛巴丹半岛南端的马里韦莱斯港启程撤离。

### 美国

8600
吨重的康涅狄格号油轮在华盛顿哥伦比亚河河口的失望角附近发生爆炸。为了防止船沉没，船长将船搁浅，随后船只被打捞上来。据报道这是日本潜艇的鱼雷袭击，但日本潜艇已经离开该地区，没有与此相对应的日本记录。

8600
吨重的康涅狄格号油轮在华盛顿哥伦比亚河河口的失望角附近发生爆炸。为了防止船沉没，船长将船搁浅，随后船只被打捞上来。据报道这是日本潜艇的鱼雷袭击，但日本潜艇已经离开该地区，没有与此相对应的日本记录。

## 1941-12-29

### 1941 年 12 月 29 日

1942年1月10日，德国海军决定派遣战列舰提尔皮茨号前往挪威，以牵制北大西洋的盟军海军资源。

日本海军第五航空队40架陆基轰炸机首次袭击菲律宾群岛科雷希多岛。

在吕宋岛，日本林牙延部队攻占了卡巴那图，但美国和菲律宾部队仍守住了西边的塔拉克。

由于无法运行，亚利桑那号战列舰被置于普通状态。

日本轰炸机袭击了缅甸仰光，摧毁了火车站和码头设施。

英国军队、印度军队以及来自英属婆罗洲古晋的平民抵达荷属婆罗洲的山口洋二号机场。

英国和印度军队被纳入荷兰的指挥，以加强机场的防御，而平民则被进一步送往南部的坤甸等待进一步撤离。

在北非，英国皇家空军第 112 中队接收了第一架小鹰战斗机。

### 加罗林群岛

那智号离开了帕劳群岛。

### 中国

日中军队在中国湖南省北部发生冲突。

中国海军少将陈泽率领四天前从香港撤离的一批英国官兵抵达中国广东省惠州市。

### 法国

Alpino Bagnolini 号于上午 10 点 40
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午 6 点返回。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

谷风抵达日本广岛县吴市。

### 马绍尔群岛

天龙号从马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊岛出发。

### 菲律宾

美国海军老人号驱逐舰被一枚 500
磅重的穿甲炸弹击中，炸弹穿透了所有甲板并在螺旋桨轴壳上爆炸，造成六名水兵死亡。

17时35分，6名失踪人员的遗体被海葬。

### 俄罗斯

苏联第44集团军于凌晨3点50分在费奥多西亚登陆，派遣23,000名士兵和一个坦克营，增援俄罗斯塞瓦斯托波尔。

作为回应，汉斯·冯·斯彭内克将军命令德国第 46
步兵师撤退，在此过程中损失了大量重型装备，并且违反了阿道夫·希特勒的"不撤退"命令。

在俄罗斯塞瓦斯托波尔卸兵时，苏联巡洋舰莫洛托夫号船尾遭德国炮火击伤。

盟军护航队QP-4离开俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

### 台湾

Naka 离开了台湾高雄。

### 土库曼斯坦

俄罗斯航空公司一架ANT-6型客机在土库曼斯坦土库曼纳巴德市恰尔德州机场（现土库曼纳巴德机场）附近的阿姆河上坠毁。

7人死亡，29人幸存。

### 美国

宾夕法尼亚号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山进行维修。

在珍珠港袭击中受损的田纳西号战列舰和马里兰号战列舰抵达普吉特湾海军船厂进行维修。

## 1941-12-30

### 1941 年 12 月 30 日

日本潜艇I-1号炮击了美国夏威夷领土希洛。

5 英寸和 3 英寸防空炮台、16 挺机枪以及机组人员抵达约翰斯顿环礁。

阿奇博尔德·韦维尔将军指挥新成立的 ABDA
司令部（美英荷澳四国联合司令部），司令部设在荷属东印度群岛爪哇。

温斯顿·丘吉尔向加拿大议会发表演讲。

苏联军队占领了莫斯科附近的俄罗斯卡卢加州。

三架来自新加坡的英国布伦海姆飞机向荷属婆罗洲的山口洋二号机场空投了 900
磅食物和弹药，供那里的英国、荷兰和印度军队使用。

日军林牙延部队攻占了菲律宾群岛吕宋岛的塔拉克；美军和菲律宾部队撤退到马尼拉以北的最后一道防线------班班-西布尔泉防线。

在马尼拉南部，日本第16师团到达了拉古纳德湾湖。

德国和英国的坦克在利比亚哈塞亚特附近发生冲突；德军摧毁了 65
辆坦克，而自己仅损失了 30 辆。

恩内斯特·金正式宣誓就任美国舰队总司令。

弗朗西斯·塔克 (Francis Tuker) 被任命为印度第 4 师的指挥官。

雅克·霍茨穆勒 (Jacques Houtsmuller) 司令将艾萨克·斯维尔 (Isaac Sweers)
的指挥权移交给了皇家海军 (RNLN) 威廉·哈姆森 (Willem Harmsen) 上尉。

### 夏威夷

美国潜艇"Thresher"号从美国夏威夷领土珍珠港出发，前往马绍尔群岛和马里亚纳群岛地区。

### 马来亚

日军第五师团第九旅团的8000名士兵对英属马来亚西海岸的金宝发动了试探性进攻。

在东海岸，日军袭击了关丹河以北的防御阵地，守军因收到不准确的情报而陷入混乱，误以为日军将从他们后方的海上登陆。

### 菲律宾

塞尔吉奥·奥斯梅纳在菲律宾群岛科雷希多岛马林塔隧道西入口宣誓就任菲律宾联邦副总统。

曼努埃尔·奎松在菲律宾群岛科雷希多岛马林塔隧道西入口宣誓就任菲律宾联邦总统。

### 俄罗斯

苏联巡洋舰莫洛托夫号从俄罗斯塞瓦斯托波尔出发，船上载有 600 名伤员。

德军从俄国刻赤撤退。

10,000 名犹太人在俄罗斯辛菲罗波尔遭到屠杀。

### 美国

约克城号航空母舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发，经过15天的航行，抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1941-12-31

### 1941 年 12 月 31 日

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛罗伊岛。

09时47分，德国潜艇U-32用鱼雷击沉了正从英国伦敦返回的中立挪威运输船SS
Luna，船上载有橡胶软管和锌板。

幸存者被挪威轮船"哥伦比亚号"救起，并被送往挪威科佩维克。

I-68 从马绍尔群岛的夸贾林岛出发。

不屈号驱逐舰在前往远东的途中抵达南非开普敦。

切斯特·尼米兹海军上将接管美国海军太平洋舰队司令职务；任命仪式在美国夏威夷领土珍珠港的格雷林号潜艇上举行。

日本潜艇炮击夏威夷的考艾岛、毛伊岛和夏威夷岛。

从菲律宾群岛马尼拉前往婆罗洲巴厘巴板的美国客轮露丝亚历山大号在望加锡海峡遭日本水上飞机轰炸并受损。

美国航空母舰约克城号成为海军少将弗兰克·弗莱彻新组建的第 17
特遣舰队的旗舰。

美国海军波拉克号驱逐舰向日本本州附近的一艘日本驱逐舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 中国

日军到达中国湖南省长沙市郊区。

### 夏威夷

美国海军第 11
特遣舰队及萨拉托加号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港执行巡逻任务。

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 冰岛

盟军车队 PQ-7b 离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 立陶宛

安东·施密德 (Anton Schmid)
在立陶宛维尔纽斯的公寓里接待了德罗尔犹太地下组织的领导层，庆祝新年。

### 马来亚

英国拉纳克郡义勇骑兵第 155
野战团在英属马来亚的坎帕尔阻止了日军的进攻；在更南的西海岸，日军在盟军防线后方登陆。

在东海岸，印度第9师撤退至关丹河的南侧。

### 菲律宾

日军林加延部队攻占了菲律宾群岛吕宋岛的西布尔泉，突破了马尼拉以北部分最后防线。

在城市南部，日本园田部队的坦克抵达了巴利瓦格。

那智号抵达菲律宾群岛的达沃湾。

### 俄罗斯

德军在冬季停止了对俄罗斯塞瓦斯托波尔的进攻。

### 新加坡

在新加坡，英国和荷兰的运输船将平民疏散到南非。

### 台湾

在中国沿海，56 艘日本运兵船在 3 艘巡洋舰和 16
艘驱逐舰的护送下离开台湾岛，前往英属马来亚进行两栖作战。

### 美国

富兰克林·罗斯福通知蒋介石，他已获得英国、澳大利亚、新西兰和荷兰政府的同意，在中国设立战区，蒋介石为盟军最高司令。

在美国华盛顿举行的阿卡迪亚会议上，丘吉尔和罗斯福达成了"德国优先"战略。

圣路易斯号驱逐舰和护航队抵达加利福尼亚州旧金山。