---
title: 1941-04
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-04

## 1941-04-01

### 1941 年 4 月 1 日

拉希德·阿里领导下的亲德军官开始反对政府；拉希德·阿里宣布自己为"国防政府首脑"。

为了避免被美国人和加拿大人捕获，8艘德国商船被自己的船员在南美各港口凿沉。

德国轰炸机在英国威尔士米尔福德港以西 45
英里处击沉了英国油轮"圣康拉多号"和挪威油轮"希德勒峡湾号"，后者 29
名船员全部遇难。

另外三辆坦克也在这次袭击中受损。

乔治·吉法德 (George Giffard) 在一份电报中被提及，以表彰他在 1939 年至
1940 年间在中东的服役。

汉斯-约阿希姆·马赛晋升为中尉。

理查德·奥康纳在电报中被提及。

### 法国

列奥纳多·达·芬奇于上午10点10分从法国勒韦尔东出发执行巡逻任务；在波涛汹涌的大海中，炮手德马蒂诺身受重伤，潜艇随即启航前往勒韦尔东。

### 德国

沃纳·哈塞加入了纳粹党卫队组织。

### 意属厄立特里亚

在意属东非，前进的英国坦克遭到两名来自阿斯马拉的警察的阻拦，他们宣布厄立特里亚首都为不设防的城市；印度第
5 师的部队于上午 10 点进入该城，接受了 5,000
名意大利战俘的投降，而由伯纳德·弗莱彻上校率领的英国装甲车则冲向阿迪格拉特，切断意大利向埃塞俄比亚的撤退路线。

在东部，德国商船继续离开马萨瓦港；英国驱逐舰坎大哈号拦截了德国船只伯特伦瑞克麦斯号，后者被其船员凿沉。

### 波多黎各

美国陆军航空队第 72 观察组第 13 混合联队第 4
战术侦察中队被分配到波多黎各的洛西机场。

### 瑞典

十艘挪威船只，统称为"Kvarstad
船"，试图从瑞典哥德堡出发，驶往英国苏格兰利斯，以逃脱束缚。

### 英国

## 1941-04-02

### 1941 年 4 月 2 日

德军占领了北非的阿杰达比亚和祖埃塔尼亚。

俾斯麦号战舰接收了两架飞机。

德国潜艇 U-48 于凌晨 1 点 50 分在冰岛西南 300
英里处用一枚鱼雷和甲板炮击沉了英国船只 Beaverdale，21 人死亡，58
人幸存。

加拿大武装商船巡洋舰亨利王子号在秘鲁附近拦截了两艘德国商船；为防止被捕获，德国商船被其船员凿沉。

德国轰炸机袭击了希腊克里特岛以南 25 英里处的盟军护航队 AS23，击沉了 2
艘货轮，另有 2 艘受损。

盟军护航队 SC-26 在冰岛西南 460 英里处遭遇了由 8
艘德国潜艇组成的巡逻线。

一夜之间，德国潜艇U-46、U-69、U-73和U-74号击沉了6艘商船，击伤1艘商船，并击伤护航的英国武装商船巡洋舰伍斯特郡号，110人丧生。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午 10 点 20
分抵达法国滨海勒韦尔东，接替前一天在波涛汹涌的大海中受伤的炮手德马蒂诺。

该潜艇随后于14时45分抵达法国波尔多港口。

### 德国

苏巴什·钱德拉·鲍斯抵达德国柏林。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 意属厄立特里亚

在意属东非的厄立特里亚，英国军队向前一天从马萨瓦出击的意大利海军上将马里奥·博内蒂的舰队提出了投降条件；博内蒂选择继续执行他计划中的对英属苏丹苏丹港的攻击。

伯纳德·弗莱彻上校率领的英国装甲车在阿迪格拉特切断了意大利从厄立特里亚的撤退路线。

最终，在埃塞俄比亚，英国第11非洲师第22东非旅到达了阿瓦什河。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛于 12 时 50
分在利比亚托布鲁克附近击落了一架飓风战斗机。

## 1941-04-03

### 1941 年 4 月 3 日

夜间，英国皇家空军袭击了位于法国布雷斯特的德国巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号，但没有成功，但该市的大陆酒店遭到炸弹袭击，一些德国海军军官丧生。

轴心国军队向利比亚班加西进军。

英军按照菲利普·尼姆将军的命令撤离了该城市。

德国飞机夜间对英国布里斯托尔进行了猛烈袭击。

帕尔·泰莱基 (Pál Teleki) 去世。

意大利海军上将马里奥·博内蒂的舰队由 5
艘驱逐舰和小型战舰组成，前一天从意属东非的马萨瓦起航，遭到英国飞机部队的发现和攻击。

由于没有空中掩护，意大利船只一艘接一艘地被炸弹击中而受损严重，不得不弃船逃生。

最后一艘幸存者鱼雷艇奥尔西尼号试图逃回马萨瓦，但由于遭到英国空袭的严重损坏，她最终沉没并在抵达港口前不得不沉没。

当时英国地面部队距离进入港口仅剩一小时，港口内剩余的意大利船只（Acerbi
号和六艘小型 MAS 艇）被炸毁。

温斯顿·丘吉尔推荐理查德·奥康纳担任驻利比亚新任英国指挥官，但奥康纳拒绝了。

德国潜艇 U-76 在冰岛以南 150
英里处击沉了芬兰船只达芙妮号，两名船员全部遇难。

英国潜艇"底格里斯号"在法国圣纳泽尔西南 100
英里处击沉了德国油轮"索恩"号。

德国轰炸机在希腊克里特岛以西 17 英里处击沉了英国军火船北方王子号。

所有机组人员都幸存了。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午8点30分从法国波尔多出发，沿吉伦特河口向北航行，于下午12点45分抵达法国滨海勒韦尔东。

19时45分，她出海执行战争巡逻任务。

### 伊拉克

伊拉克议会政府被两天前爆发的军事政变推翻。

### 地中海

阿古斯号和皇家方舟号运送了 12 架飓风战斗机和 3
架贼鸥俯冲轰炸机，成功将它们送往增援马耳他，完成了绞盘行动。

### 英国

温斯顿·丘吉尔通过驻英国伦敦的苏联大使警告约瑟夫·斯大林，英国情报部门发现德国军队正在调动到波兰。

两天前，十艘挪威 Kvarstad
船只从瑞典哥德堡逃脱，其中只有两艘成功抵达英国苏格兰利斯。

他们就是 BP Newton 和 Lind。

BP牛顿号船上载有71名乘客。

## 1941-04-04

### 1941 年 4 月 4 日

德国潜艇继续攻击位于冰岛西南 250 英里处的盟军护航队
SC-26，该护航队两天前曾被拦截。

00:00 至 03:44 之间，U-94 和 U-98 击沉了 3 艘船只，36 人丧生，70
人幸存。

19:56，U-76 击沉了 Athenic 号；40 名船员全部获救。

驱逐舰 HMS Wolverine 和单桅帆船 HMS Scarborough 找到了 U-76
并发射深水炸弹，损坏了该潜艇。

希特勒向松冈大使承诺，一旦美日开战，德国将提供援助。

反英宣传片《欧姆克鲁格》上映。

轴心国军队占领了利比亚班加西，英国军队于前一天撤离了该市。

他们进一步向东推进到绿山，在那里被澳大利亚第 9 师的 3 个连队阻拦。

在南部的沙漠中，当德国第五轻装师驻扎在原地等待燃料补给时，英国人并没有意识到德军穿越沙漠的进攻已经暂停并继续撤退。

德国空军飞机从空中摧毁了由 21 辆卡车组成的车队，并损毁了 1,600
加仑汽油。

乔治·巴顿晋升为临时少将。

德国袭击舰索尔号与英国武装商船伏尔泰号在佛得角群岛以西 900 英里、距离 9
公里处进行了一场持续 55 分钟的炮战。

伏尔泰号沉没，造成 74 人死亡；托尔号救起 195 名幸存者。

德国潜艇 U-97 于 20 时 6 分在冰岛西南 500
英里处击沉了英国船只康努斯号，造成 59 人死亡。

德国潜艇 U-124 在英属西非塞拉利昂弗里敦以西 75
英里处击沉了英国船只马琳号；13 人死亡，47 人幸存。

英国系泊船 HMS Buffalo
误入友军舰布设的雷区，触雷并在新加坡附近沉没，造成 32 人死亡。

意大利轰炸机在希腊科孚岛附近击沉了希腊鱼雷艇"普鲁萨"号和希腊货轮"苏珊娜"。

德国轰炸机在英国英格兰法尔茅斯击沉了自由法国单桅帆船 Suippe 号和
Conquerant 号。

### 意属厄立特里亚

在确保了意属东非厄立特里亚的阿斯马拉之后，印度第五师向东向马萨瓦移动，而印度第四师则从该地区撤出，以增援正在发动新一轮轴心国攻势的利比亚。

6 艘德国货轮和 7
艘意大利货轮在马萨瓦被凿沉，以防止被盟军俘获，而英国皇家空军飞机在港口击沉了意大利鱼雷艇
Acerbi。

在埃塞俄比亚，随着英国第 11 非洲师的推进，意大利军队撤出了亚的斯亚贝巴。

### 日本

新见正一被任命为第二中国派遣舰队司令。

## 1941-04-05

### 1941 年 4 月 5 日

俄罗斯、南斯拉夫和苏联在莫斯科签订了互不侵犯条约。

轴心国军队向利比亚的穆苏斯和梅奇利推进。

黎明前，午夜过后不久，护送盟军 SC-26 护航队的英国驱逐舰 HMS
Wolverine、轻型护卫舰 HMS Arbutus 和单桅帆船 HMS Scarborough
迫使德国潜艇 U-76 在冰岛以南 250 英里处浮出水面。

德国船员凿沉了潜艇以避免被捕获。

在对潜艇的袭击中，1名德国船员被杀；42名幸存者被英国人俘虏。

德国潜艇 U-105 于凌晨 3 点 38 分在巴西纳塔尔西北 800
英里处击沉了英国船只 Ena de Larrinaga；5 人死亡，38 人幸存。

美国国会通过《1941年第五项补充国防拨款法案》，拨款1457.5万美元用于在美国东海岸建立海军陆战队训练场。

德国驻俄罗斯莫斯科大使馆报告称，1941年3月，苏联对德国的出口急剧增加，但从德国到苏联的货物流动却放缓了。

所有驻扎在希腊的英国、澳大利亚和新西兰军队均由澳大利亚资深将军（后晋升为陆军元帅）托马斯·布莱梅指挥，组成澳大利亚第一军团。

### 意属厄立特里亚

印度第五师到达意属东非的厄立特里亚马萨瓦。

意大利海军上将博内蒂是这支拥有 10,000
名士兵的驻军的司令，此前他一直无视投降要求，但在 13 点 30
分，他提出了投降条件。

然而，在盟军还未作出反应时，他在意大利罗马的上级命令他战斗到最后一人。

## 1941-04-06

### 1941 年 4 月 6 日

### 大西洋

英国武装商船巡洋舰科摩林号（HMS Comorin）在爱尔兰以西 450
英里处载有英属西非军事人员时发生火灾，20 人丧生，405 人幸存。

德国潜艇 U-94 于 17:00 点用 2 枚鱼雷和 121
枚甲板炮炮弹击沉了距爱尔兰西南 100 英里的挪威油轮林肯·埃尔斯沃斯号。

全体船员靠两艘救生艇存活下来。

### 埃塞俄比亚

英国第11非洲师毫无抵抗地占领了埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴；最初驻扎在亚的斯亚贝巴的意大利驻军已向北撤至贡德尔和安巴阿拉吉。

### 法国

英国皇家空军博福特号飞机在法国布雷斯特用鱼雷击沉了德国战列巡洋舰格奈森瑙号。

在这次袭击中，英国皇家空军海岸司令部第 22 中队的飞行军官肯尼斯·坎贝尔
(Kenneth Campbell) 发射了一枚 Mk XII
鱼雷，却被防空火力击中并坠毁，全体机组人员遇难。

坎贝尔因其英勇行为被追授维多利亚十字勋章。

每次点击费用，

### 利比亚

英国和澳大利亚军队匆忙撤离利比亚的巴尔塞和德尔纳，向托布鲁克撤退，以避免被前进的德军切断。

同一天，轴心国军队占领了利比亚的莫苏斯，那里是一个主要的燃料和补给站；在被德国占领之前，燃料已被盟军销毁。

德军于下午 5 点围攻梅奇利。

天黑后，英国将军尼姆将军和奥康纳开始撤离到托布鲁克以西的特米米。

### 波兰

1021名囚犯从波兰华沙帕维亚克监狱抵达奥斯维辛集中营。

因谋杀与德国宣传活动合作的演员伊戈·西姆而被捕的知名演员包括布罗尼斯瓦夫·达尔津斯基
(Bronislaw Dardzinski)、塔德乌什·赫特曼·坎斯基 (Tadeusz Hertman
Kanski)、斯蒂芬·贾拉茨 (Stefan Jaracz)、兹比格涅夫·诺瓦科夫斯基
(Zbigniew Nowakowski) 和莱昂·席勒 (Leon Schiller)。

### 南斯拉夫

黎明前，德国、匈牙利和意大利军队从奥地利、罗马尼亚、保加利亚和阿尔巴尼亚入侵南斯拉夫。

德国空军迅速摧毁了地面上的南斯拉夫空军，并在早上 7 点至 8 点 30
分之间对贝尔格莱德进行了空袭，造成 4,000
名平民死亡；地面上，以装甲部队为先头的德军到达了南斯拉夫南部的斯科普里和韦莱斯地区。

同一天，德国、匈牙利和意大利军队从保加利亚入侵希腊。

与在南斯拉夫的成功不同，入侵因希腊和英国军队在梅塔克萨斯防线而减缓。

日落之后，德国空军对希腊比雷埃夫斯的空袭获得了意想不到的加强，弹药船
Clan Fraser
被击中，爆炸对港口设施造成的破坏比德国人投下的空炸弹还要大；爆炸还导致另外
11 艘货轮沉没。

## 1941-04-07

### 1941 年 4 月 7 日

美国海军将3艘战列舰、1艘航母、4艘轻型巡洋舰、18艘驱逐舰及其他舰艇从太平洋舰队转移至大西洋舰队。

英国政府再次提高所得税，每英镑又增加1先令6便士，至10先令。

当德军攻占斯科普里并暴露侧翼时，南斯拉夫军队被迫撤退到马其顿南部。

当天结束时，德国第 2 装甲师已抵达南斯拉夫的斯特鲁米察，距离希腊边境仅 10
英里，从那里它就可以绕过梅塔克萨斯防线，德军当天在那里进行了一次失败的正面攻击。

英国承诺向南斯拉夫提供援助，并断绝与匈牙利的关系；与此同时，英国皇家空军轰炸机对保加利亚索非亚进行了空袭。

美国海军基地在百慕大开始运作，该基地租借给美国99年，以换取驱逐舰。

黎明前，载有英国昔兰尼加军事长官、利比亚中将菲利普·尼姆和英国中将理查德·奥康纳的摩托化车队在梅奇利和德尔纳之间迷路并被德国巡逻队抓获。

白天，轴心国军队占领了利比亚德尔纳。

向南 50
英里处，英国、澳大利亚和印度军队在梅奇利做好防御准备，该地自前一天起就被轴心国军队包围。

由于沙尘暴，轴心国军队尚未攻击梅奇利；隆美尔命令必须在第二天发动进攻。

229 架英国皇家空军轰炸机对德国基尔进行了袭击。

英国武装商船巡洋舰科摩林号在前一天发生火灾后，在所有幸存者获救后，于爱尔兰以西
450 英里处被驱逐舰布罗克号和林肯号的炮火击沉。

17 时 50 分，德国潜艇 U-124 用 1 枚鱼雷和 24
枚甲板炮弹击沉了位于英属西非塞拉利昂弗里敦以西 240 英里处的加拿大船只
Portadoc。

全体20名船员在两艘救生艇上幸存下来。

英国巡洋舰开普敦号轰炸了意属东非厄立特里亚的马萨瓦。

意大利鱼雷艇 MAS.213 于 23 时 15 分对 HMS
开普敦号进行反击，并用鱼雷严重损坏了 HMS
开普敦号，但开普敦号尽管受损严重，还是逃脱了。

她将被拖至印度孟买进行维修。

由首席试飞员 PEGSayer 驾驶的格洛斯特 E.28/39
喷气式原型机在英国英格兰格洛斯特郡的格洛斯特 Hucclecote
机场开始滑行试验。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于 15:00 从法国波尔多出发，并于 18:13 抵达法国波亚克。

### 英国

德国轰炸机在英国英格兰康沃尔郡蜥蜴半岛附近击沉了扫雷船 HMT
Rochebonne，造成 11 人死亡。

挪威人约翰·莫伊和托尔·格拉德被德国阿勃维尔招募到英国进行破坏活动，他们在苏格兰马里湾的克罗维登陆。

他们立即联系当地当局，并接受了军情五处和军情六处的审讯。

这两名男子（代号为 Mutt 和
Jeff）均是在军情五处的双重背叛计划下成为双重间谍的。

他们会对毫无价值的目标进行有计划的破坏活动，并在盟军入侵北非之前通过无线电向阿布维尔提供虚假情报，促使德国在斯堪的纳维亚半岛驻扎数千名士兵。

## 1941-04-08

### 1941 年 4 月 8 日

德国轰炸机对英国英格兰考文垂进行了袭击。

德国第二装甲师从南斯拉夫南部越境进入希腊北部多伊兰湖附近。

在其他地方，德国第 73
步兵师进入莫纳斯提尔山谷并占领了南斯拉夫的普里莱普，并准备向南进发希腊的萨洛尼卡。

德国第 6 山地师越过 7,000 英尺的山脉突破了梅塔克萨斯防线。

最后，德国轰炸机袭击了南斯拉夫的贝尔格莱德。

英国、印度和自由法国军队占领了意属东非厄立特里亚马萨瓦周围的山堡。

英国皇家空军的飞机在马萨瓦港击沉了意大利布雷舰奥斯蒂亚号；意大利驱逐舰奥西尼号和其他
12 艘船只为避免被捕获而被凿沉，导致港口因沉船过多而几乎无法使用。

不久之后，英国将军希思接受了意大利海军上将博内蒂及其10,000名驻军的正式投降。

投降之前，弹药和补给库被毁坏了。

黎明前，部分英国、澳大利亚和印度军队逃离了利比亚的梅奇利，当天结束时，该地将被轴心国军队占领。

约翰·拉瓦拉克少将接替菲利普·尼姆中将担任利比亚昔兰尼加的英国军事长官；尼姆在前一天被德国巡逻队抓获。

德国潜艇 U-107 于 07 时 42 分在亚速尔群岛以南 200 英里处用 2 枚鱼雷和
104 发甲板炮炮弹击沉了英国轮船 Eskdene；39 名船员全部幸存。

19时40分，U-107在同一地区击沉了英国船只Helena
Margareta，27人死亡，9人幸存。

德国潜艇 U-124 于 12 时 25 分在英属西非塞拉利昂弗里敦 150
英里处击沉了英国船只 Tweed；3 人死亡，22 人乘坐 2 艘救生艇幸存。

格洛斯特 E.28/39 喷气式原型机在英国英格兰格洛斯特郡的 Hucclecote
机场跑道上进行了一系列短距离飞行，然后被拆解并通过公路运往英国林肯郡的英国皇家空军克兰威尔基地，在那里人们认为较长的跑道对飞行测试有利。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国加利福尼亚州长滩。

### 德国

约西亚斯晋升为警察将军。

## 1941-04-09

### 1941 年 4 月 9 日

德军抵达南斯拉夫南部马其顿的莫纳斯提尔山口，准备越境进入希腊，包抄梅塔克萨斯防线和阿利亚克蒙防线。

德军也于同日抵达南斯拉夫尼什和希腊萨洛尼卡。

英国皇家空军轰炸机袭击了基尔的德国海军基地。

237架德国轰炸机对英国英格兰伯明翰进行了空袭，投下了285吨高爆弹和1110枚燃烧弹。

意大利第27师"布雷西亚"和德国第5轻装师到达利比亚托布鲁克。

德国潜艇 U-107 于 00:37 在加那利群岛东北 400 英里处击沉了英国船只
Harparthian；4 人死亡，39 人幸存。

德国潜艇 U-98 于凌晨 2 点 16 分在冰岛东南 200 英里处击沉了荷兰船只
Princes Willem II；3 人死亡，22 人乘坐 2 艘救生艇幸存。

北卡罗来纳号投入服役。

### 埃及

鹰号驱逐舰离开埃及亚历山大港。

### 法国

马焦雷·巴拉卡于1303时从法国波雅克出发，于2029时抵达法国滨海勒韦尔东。

### 意大利

P.111原型机首次飞行。

### 日本

弘康亲王辞去日本海军参谋长职务。

### 俄罗斯

苏联空军总局局长帕维尔·雷恰戈夫向约瑟夫·斯大林抱怨说，他的飞行员就像在"棺材里"飞行，指的是由于国家疏忽导致飞机状况不佳。

### 美国

丹麦驻美国大使亨利克·考夫曼主动邀请美国派遣军队保卫格陵兰，防止德国可能入侵。

## 1941-04-10

### 1941 年 4 月 10 日

德国海军（Kriegsmarine）下令建造 60 艘潜艇。

在南斯拉夫，德国军队攻占克罗地亚首都萨格勒布；克罗地亚法西斯首领安特·帕韦利奇流亡归来，宣布克罗地亚成立独立国家。

再往南，德国第 9
装甲师和党卫队警卫旗队阿道夫·希特勒团穿过莫纳斯提尔隘口，越过希腊边境，占领了弗洛里纳镇。

英军从希腊萨洛尼卡西南的阿利亚克蒙防线撤退。

富兰克林·罗斯福批准向英国皇家海军转让 10 艘莱克级海岸警卫队快艇；转让于
1941 年 4 月 30 日至 5 月 30 日完成。

伊藤诚一被任命为日本海军联合舰队参谋长。

海因里希·冯·普里特维茨和加夫龙将军指挥的德国第 15
装甲师从西面攻击利比亚托布鲁克。

普里特维茨在亲自率领装甲车执行侦察任务时被杀。

夜间，英国皇家空军的飞机袭击了位于法国布雷斯特的德国战列巡洋舰，向格奈森瑙号投掷了
4 枚炸弹，造成了严重破坏。

206架德国空军飞机袭击了英国英格兰伯明翰，投下了246吨高爆弹和1183枚燃烧弹。

德国潜艇 U-107 于凌晨 3 点 45 分击沉了英国油轮 Duffield；25 人死亡，28
人幸存。

德国潜艇U-52于19时55分在冰岛西南500英里处击沉了荷兰船只Saleier。

船上 63 名船员乘坐 3 艘救生艇弃船逃生，并被美国驱逐舰 USS Niblack 救起。

美国驱逐舰尼布莱克号在冰岛附近袭击了一艘德国潜艇；潜艇毫发无损地逃脱。

这是美国和德国之间打响的第一枪。

南云忠一被任命为第一航空舰队司令。

阿南惟近被任命为第 11 军司令。

### 中国

吉本贞一被任命为上田健吉（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

### 埃塞俄比亚

英国第11非洲师的尼日利亚部队从亚的斯亚贝巴向埃塞俄比亚的吉马行进，而印度第5师则从厄立特里亚的马萨瓦向埃塞俄比亚的阿马拉行进。

在厄立特里亚的阿萨布，意大利人沉没了 7 艘货轮以防止被捕获。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于下午 3 点从法国勒韦尔东出发，开始第四次战争巡逻。

### 德国

一夜之间，英国皇家空军的飞机袭击了德国柏林，摧毁了历史悠久的歌剧院。

它于 1943 年修复，但于 1945 年 2 月再次遭到轰炸。

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

U-132 在德国不来梅的 Bremer Vulkan 造船厂下水。

### 日本

赤城号成为新组建的第一航空舰队的旗舰，并被编入第一航母战队。

接下来的几周她一直在日本横须贺及其周边地区和九州附近度过。

加贺被分配至日本海军第一航空舰队航母第一战队。

### 荷兰

0000
时后不久，埃格蒙特·普林茨·利佩-魏森菲尔德在荷兰艾瑟尔湖上空击落了一架英国惠灵顿轰炸机。
\## 1941-04-11

### 1941 年 4 月 11 日

意大利军队加倍努力与阿尔巴尼亚部队联络。

在希腊北部，德军攻占了韦维。

当晚，英国、澳大利亚和新西兰军队首次在韦维南部与驻扎在希腊的德军交战，阻止了德国警卫旗队阿道夫·希特勒团在克利迪山口的推进。

153
架德国空军飞机轰炸了英国英格兰布里斯托尔；这次袭击被称为"耶稣受难日空袭"。

该市的码头、圣菲利普桥和住宅区遭到破坏。

圣菲利普桥上的炸弹摧毁了城市有轨电车的供电线路；人们认为损坏过于严重，无法修复，所有有轨电车车厢很快都将报废用于战争；没有一辆有轨电车车厢被保留下来用于历史目的。

意大利和匈牙利加入了德国对南斯拉夫的入侵。

埃尔温·隆美尔在利比亚实施了侧翼进攻，于 13
时切断了巴迪亚以东的道路；然而，针对该城本身的所有进攻均被击退。

同一天，德国飞机轰炸了托布鲁克港，损坏了英国船只 Draco。

乔治·巴顿被任命为第二装甲师的指挥官。

德国潜艇 U-124 于 21:00 击沉了距英属西非塞拉利昂弗里敦西南 200
英里的希腊船只爱琴海号；4 人死亡，27 人幸存。

德国装甲列车阿特拉斯号抵达德国莫尼希基兴（奥地利占领区），为第二天阿道夫·希特勒的到来做好准备。

阿道夫·希特勒和贝尼托·墨索里尼在被占领的奥地利萨尔茨堡结束了为期四天的会谈，其间希特勒说服墨索里尼继续参战。

美国总统富兰克林·罗斯福宣布红海不再被视为战区，以便美国船只可以使用它。

### 大西洋

09:45，德国潜艇
U-108（海军上尉克劳斯·舒尔茨）在冰岛雷克雅维克以西发现排水量16,568吨的英国武装商船巡洋舰
HMS Rajputana（F 35）。

拉贾普塔纳号一直在高速巡逻，并沿着之字形路线行驶。

与此同时，U-108 因潜望镜、浮冰和积雪等问题而受到阻碍。

U-108 号潜艇于 18:08 进入预定位置并发射两枚鱼雷，但均未击中目标。

### 法国

阿托斯·弗拉特纳莱 (Athos Fraternale) 被任命为莫罗西尼 (Morosini)
的指挥官，接替驻扎在法国波尔多的阿尔弗雷多·克里斯库洛 (Alfredo
Criscuolo)。

### 德国

法国中尉阿兰·勒雷 (Alain le Ray) 成为第一位从德国科尔迪茨城堡（Oflag
IV-C 战俘营所在地）逃脱的盟军军人。

### 希腊

这艘受损的挪威油轮"Pericles"号，重达 8,324
吨，隶属于英国海军部皇家辅助舰队，作为护航队的一员，于上午 11 点 30
分从希腊克里特岛苏达湾出发，前往埃及塞得港。

### 马耳他

英国第 14 驱逐舰舰队的驱逐舰 HMS Jervis、HMS Janus、HMS Nubian 和 HMS
Mohawk 抵达马耳他，充当夜间打击力量。

### 美国

由于担心英国可能遭到入侵，美国陆军航空队征集设计一种能够直接从美国本土执行针对欧洲任务的轰炸机。

然而，最终选定的设计------大型康维尔 B-36 和平缔造者直到 1946 年才完成。

## 1941-04-12

### 1941 年 4 月 12 日

德军攻占了南斯拉夫塞尔维亚地区的贝尔格莱德，匈牙利军队也越过边境进入南斯拉夫，加入了入侵。

在南斯拉夫的多瑙河上，德国的 Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机击沉了河流监视器德拉瓦号（54 人死亡，13
人幸存），同时迫使另外三艘莫拉瓦号、萨瓦号和瓦尔达尔号沉没。

在希腊南部，德国党卫队部队击溃了韦维南部的英国和澳大利亚军队，迫使盟军从阿利亚克蒙防线撤退到奥林匹斯山防线，以阻止韦维的德军进一步推进。

同一天，英国防空巡洋舰考文垂号、驱逐舰诱饵号、驱逐舰遭遇号和运兵船格伦罗伊号从爱琴海萨洛尼卡附近的希腊莱斯博斯岛撤离了一个营的士兵、1,000
吨物资和 40 辆车辆。

德国潜艇 U-124 于凌晨 5 点 09 分在英属西非塞拉利昂弗里敦西南 100
英里处击沉了英国船只圣赫勒拿岛；船上 41 人全部幸存并被驱逐舰 HMS Wishart
救起。

英国轰炸机对挪威哈默菲斯特的鱼油工厂进行了袭击。

美国在格陵兰建立了空军和海军基地。

德军占领了利比亚的巴迪亚。

在托布鲁克，德军坦克和装甲车的试探性进攻被击退。

与此同时，轴心国军队纵队向利比亚-埃及边境进发，以切断驻扎在利比亚的盟军。

英国潜艇"领主号"在利比亚的黎波里东北 55 英里处击沉了意大利油轮"波斯号"。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号在英属西非西南 920 英里处击沉了希腊船只尼古拉斯
DL 号，全部 38 名船员被俘。

阿道夫·希特勒乘坐他的私人列车"美国"号抵达德国莫尼希基兴（被占领的奥地利）。

他将留在自己的村庄，监督巴尔干半岛的行动。

### 大西洋

德国潜艇 U-108（上尉克劳斯·舒尔茨）于 20 时 46 分和 20 时 48
分向冰岛雷克雅维克以西的 16,568 吨的英国武装商船巡洋舰 HMS Rajputana（F
35）发射两枚鱼雷。

两人都错过了。

### 法国

卡佩里尼司令官于上午7点从法国波尔多出发，并于下午4点35分抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 巴拿马运河区

巴拿马运河区第8个机场投入使用。

### 俄罗斯

贡森·齐德诺娃当选为俄罗斯布里亚特-蒙古苏维埃社会主义自治共和国最高苏维埃主席团主席。

### 南斯拉夫

黎明前，南斯拉夫空军所有三架幸存的IK-3战斗机被自己的机组人员烧毁，以防止被德军夺取。

## 1941-04-13

### 1941 年 4 月 13 日

苏联与日本签订了5年中立条约。

在俄罗斯莫斯科，德国大使弗里德里希·维尔纳·冯德舒伦堡报告说，约瑟夫·斯大林在这一天对日本和德国外交官都表现出意外的友好态度。

德国警卫旗队团通过梅特索文山口发起进攻，试图侧翼进攻与阿尔巴尼亚交战前线的希腊阵地。

为了防止这种情况发生，希腊将军帕帕戈命令驻阿尔巴尼亚的希腊军队撤退，以便意大利第11集团军攻占阿尔巴尼亚的科尔察、佩尔梅特和波尔图巴勒莫。

再往南，德国飞机袭击了希腊的比雷埃夫斯，击沉了希腊驱逐舰 Psara
号，并损坏了驱逐舰 Vasilevs Georgios I 号。

17:00，轴心国炮兵轰击了位于利比亚托布鲁克的盟军防御阵地，30
分钟后，德国第 5 轻型师、意大利阿里埃特师和意大利特伦托师发动了进攻。

澳大利亚军队击退了多次袭击。

再往东，德军占领了利比亚-埃及边境附近的卡普佐堡。

德国潜艇 U-124 于 22 时 29 分在英属西非塞拉利昂以西 75
英里处击沉了英国船只科林西亚号；2 人死亡，39 人幸存。

美国总统富兰克林·罗斯福对苏日中立条约感到震惊，命令美国海军缩减在大西洋的行动，以避免与德国开战，因为海军资源可能需要转移到太平洋来应对这一新威胁。

三周前，英国皇家海军鹰号航空母舰的两架剑鱼式飞机中队被临时转移到英埃苏丹的苏丹港，并在航母通过苏伊士运河后不久返回。

### 大西洋

07:40，德国潜艇 U-108（上尉克劳斯·舒尔茨）向冰岛以西 100 英里处的 16,568
吨英国武装商船巡洋舰 HMS Rajputana（F
35）发射一枚鱼雷，这是自两天前开始追击以来，第五次向同一目标发射鱼雷。

拉贾普塔纳曾就职于铁行轮船有限公司，但于 1939 年 9 月 4
日被英国海军部征用。

在偏离目标后，第六枚鱼雷于 07:43
发射，击中船尾，导致拉贾普塔纳号发生火灾。

拉贾普塔纳向潜望镜进行还击。

08:23，U-108 发射第七枚鱼雷，未击中。

09:30，第八枚鱼雷击中拉贾普塔纳号后部，导致该船从船尾沉没并向左舷侧倾斜。

准将、四名军官和 37 名士兵失踪。

283 名幸存者被 L 级驱逐舰 HMS Legion (F 74) 救起并抵达冰岛雷克雅未克。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

### 马耳他

德国空军飞机对马耳他进行了突袭。

### 地中海

在地中海，格里姆斯比号驱逐舰拖带受损的英国服役的 8,324
吨挪威油轮"佩里克利斯"号，由于天气恶劣而脱离了护航队。

### 英国

英国战列舰乔治五世国王号、轻型巡洋舰尼日利亚号以及驱逐舰马绍纳号、伊莱克特拉号和埃斯卡帕德号于凌晨
1 点 7 分在恶劣天气下离开英国苏格兰斯卡帕湾。

由于进行发动机改装，第 207 和第 97 中队的 40 架曼彻斯特轰炸机停飞。

在施工期间，还进行了改造，使其能够携带 4000 磅
HC（高容量）炸弹；第一枚炸弹于 1941 年 5 月 8 日至 9 日夜间由第 207
中队的飞机在德国柏林投下。

### 美国

阿斯托利亚号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行改装。

## 1941-04-14

### 1941 年 4 月 14 日

澳大利亚第 9 师第 2/17 营的下士约翰·埃德蒙森 (John Edmondson)
尽管腹部和颈部中弹，仍率领部队在利比亚托布鲁克进行刺刀冲锋，并因伤势过重而死亡。

他将被授予维多利亚十字勋章。

希腊伊庇鲁斯军队继续从阿尔巴尼亚撤退，德国第73步兵师试图在卡斯托里亚山口阻击它，结果双方发生了激烈的战斗。

在希腊东海岸，德军的推进在奥林匹斯山和爱琴海之间的普拉塔蒙被阻止了。

德军进逼南斯拉夫首都，南斯拉夫国王彼得二世逃往希腊雅典；当晚，南斯拉夫政府向德国第一装甲集团军将军埃瓦尔德·冯·克莱斯特请求停火。

埃及国王法鲁克邀请阿道夫·希特勒讨论埃及脱离英国独立的问题。

英国炮舰 HMS Aphis 轰炸了利比亚巴迪亚，而炮舰 HMS Gnat
轰炸了埃及索卢姆的德军。

德国飞机损坏了 HMS Gnat 号，造成 1 人死亡。

德国潜艇 U-52 于凌晨 1 点 17 分在冰岛西南 400 英里处击沉了比利时客轮
Ville de Liège；40 人死亡，12 人幸存。

驻扎在希腊帕拉米西亚的第815中队的英国剑鱼式鱼雷轰炸机连夜在阿尔巴尼亚发罗拉港击沉了意大利轮船卢西亚诺号和斯坦帕利亚号；1架剑鱼式飞机被击落，1名飞行员死亡，2人被俘。

在利比亚的托布鲁克，德国步兵从凌晨 2 点 30
分开始填埋反坦克壕沟并剪断埃尔阿德姆 (El Adem)
公路上的电线，其间盟军的火力不时打断他们的工作。

凌晨5点20分，德国第5装甲团的36辆坦克穿过了步兵开辟的缺口，但在防线外2英里处被英国火炮和躲在地洞中的十字军坦克拦住。

空中，英国、德国和意大利的战斗机展开空战，同时40架德国斯图卡俯冲轰炸机袭击了托布鲁克港。

至早上 7 点 30 分，轴心国军队在损失 16 辆坦克和 400 人（150 人阵亡，250
人被俘）后撤退。

美国海军陆战队驻军指定海军陆战队支队第 1 防御营在帕尔米拉环礁成立。

### 大西洋

12 时 40 分至 23 时之间，Maggiore Baracca
号在大西洋遭到深水炸弹的意外袭击。

### 埃及

受损的挪威油轮"佩里克利斯"号（Pericles）隶属于英国海军皇家舰队辅助队，在被英国皇家海军格里姆斯比号拖带时，在波涛汹涌的大海中开始出现危险的结构应力迹象。

上午8点30分，距埃及亚历山大约35英里，所有人员被命令上甲板，其中15人被格里姆斯比号救起。

大约上午10点30分，"伯里克利"号断成两截。

下午，两艘船被格里姆斯比号驱逐舰、另一艘驱逐舰和一架飞机击沉，以防止对航运造成危险，也防止其漂入亚历山大附近的雷区。

事实证明，要击沉前舰非常困难，需要 70
枚炮弹和两枚鱼雷，以及两枚飞机炸弹，前舰才最终沉没。

### 法国

法国巴黎发生了第一次针对犹太人的大规模逮捕。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于上午 8 点 40 分从法国波尔多出发，并于下午 1
点抵达法国滨海勒韦尔东。

15:00 至 19:00 之间，她进行了试验。

### 利比亚

利比亚托布鲁克郊外的澳大利亚步兵报告发现多辆"奇怪的马车上装有长管枪"。

这是德国人在西部沙漠部署令人恐惧的 88
毫米反坦克炮的第一个迹象（尽管这一次当德国步兵未能打开缺口时这些炮很快就被撤回了）。

### 美国

美国海军加尔号驱逐舰在美国康涅狄格州新伦敦服役，由 D. 麦格雷戈中尉指挥。

第一根龙骨在美国加利福尼亚州里士满的新凯撒里士满造船厂铺设。该船后来在英国商船队服役，名为
SS Ocean Vanguard，并于 1942 年在特立尼达岛附近被鱼雷击沉。

## 1941-04-15

### 1941 年 4 月 15 日

南斯拉夫第二军将萨拉热窝向德国人投降，实际上结束了该国的官方抵抗；然而，许多战士逃入山区，后来作为游击队作战。

在希腊，德国飞机于黎明时分轰炸了位于拉里萨的英国皇家空军机场，摧毁了地面上的
10 架布伦海姆飞机。

党卫队警卫旗队团的部队沿着通往格雷尼瓦的道路前进，孤立了试图从阿尔巴尼亚撤回希腊的希腊伊庇鲁斯军队。

此举也暴露了盟军奥林匹斯山防线的侧翼；作为回应，英国将军威尔逊于10:00下令放弃奥林匹斯山防线，由澳大利亚和新西兰军队作为后卫，其余的盟军则撤退到温泉关防线。

随着形势愈发严峻，英国海军上将坎宁安开始考虑从希腊全面撤离。

从23点开始，200架德国空军轰炸机对英国北爱尔兰贝尔法斯特进行了猛烈空袭。

袭击持续至第二天凌晨5点。

富兰克林·罗斯福批准在中国组建美国战斗机飞行员志愿大队（AVG）。

意大利潜艇"塔佐利"号在葡萄牙里斯本以西 500
英里处击沉了英国船只奥里亚克号，造成 1 人死亡。

1000 名意大利士兵于 17 时 30
分袭击了利比亚托布鲁克，突破了澳大利亚的防线，但是他们于 18 时 15
分随着澳大利亚预备连和重炮的到来而被击退。

这次失败的袭击导致 250 名意大利人阵亡，113 人被俘。

阿道夫·加兰德驾驶着 Bf 109
战斗机前往西奥·奥斯特坎普的生日聚会，途中绕道前往英国寻找目标。

在击落一架喷火战斗机后，他又被另一架喷火战斗机击落。

几个小时后，他被从水中救出。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 于 0805
时从法国滨海勒韦尔东 (Le Verdon-sur-Mer) 出发，于 1650
时抵达法国拉罗谢尔 (La Rochelle) 的拉帕利斯 (La Pallice)。

卡佩里尼司令于上午7点38分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行演习，并于上午11点15分返回。

### 英国

爱丁堡号驱逐舰完成盟军护航队SL.69的护航任务，抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

英国驱逐舰 HMS Achates 于 08:40
从英国苏格兰格里诺克出发前往北部的斯卡帕湾，但于 14:00
改道前往阿尔什湖。

## 1941-04-16

### 1941 年 4 月 16 日

第一批美国租借法案粮食运抵英国。

在英国北爱尔兰贝尔法斯特进行维修的英国航空母舰"暴怒号"遭德国轰炸受损。

南斯拉夫人在贝尔格莱德与德国人就停战条款进行谈判，但派出的第一位使者没有足够的权力签署投降文件。

在萨格勒布，克罗地亚领导人安泰·帕韦利奇正式就任克罗地亚独立国元首。

在希腊，德军袭击了奥林匹斯山和爱琴海之间的普拉塔门山口，迫使新西兰军队撤过坦佩峡谷底部的河对岸，这一举动让盟军领导层大为震惊。

与此同时，德国第六山地师利用山羊小道越过奥林匹斯山发起进攻，造成了重大伤亡。

意大利第
62"特伦托"团的部队于傍晚袭击了利比亚托布鲁克；埃尔温·隆美尔亲自观察了这次袭击。

这次进攻被猛烈的炮火击退，意大利第 62 团第 1 营全体士兵（775 名士兵和 25
名军官）被俘。

德国武装商船巡洋舰托尔号在佛得角群岛西南 500
英里处两次向瑞典船只欧内斯特·卡塞尔爵士号发出警告。

埃内斯特·卡塞尔爵士的船员被带上船，并用炸药将船沉没。

德国驻俄罗斯莫斯科大使馆不断报道苏联对德国出乎意料的友好态度。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 于上午 8 点 20
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯 (La Pallice) 出发进行试航，并于下午 5 点 30
分返回。

0800 时，卡佩里尼司令从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第五次战争巡逻。

### 地中海

英国驱逐舰杰维斯号 (HMS Jervis)、贾努斯号 (HMS Janus)、努比亚号 (HMS
Nubian) 和莫霍克号 (HMS Mohawk) 在 Ultra
拦截德国通讯的帮助下，在日落之后在突尼斯海岸伏击了一支轴心国护航队。

4 艘德国运兵船、1 艘意大利弹药船（载有德国第 15
装甲师（不包括坦克））以及意大利驱逐舰 Luca Tarigo、Baleno 和 Lampo
被击沉；1,800 人死亡，1,200 人幸存。

卢卡·塔里戈向莫霍克号发射了两枚鱼雷，击中后造成 43
人死亡；莫霍克号很快就被匆忙沉没，留下了一份概述埃及亚历山大防御措施的秘密文件，供意大利潜水员不久后捕获。

### 英国

凌晨 5
点，德国对英国北爱尔兰贝尔法斯特的空袭结束，此次空袭始于前一天晚上 11
点；德军投下了 203 吨高爆炸弹、80 枚降落伞地雷和 800 枚燃烧弹，造成 758
人死亡，1,500 人受伤，56,000 所房屋被毁；100,000 名居民无家可归。

当天结束至第二天，681 架德国飞机轰炸了英国伦敦。

英国驱逐舰 HMS Achates 离开英国苏格兰的 Loch Alsh，于 21:00
抵达斯卡帕湾。

英国劳工大臣埃内斯特·贝文宣布对全国妇女进行战时工作登记。

针对 20 岁至 21 岁年龄段女性的首批登记将于 1941 年 4 月 19 日开始。

## 1941-04-17

### 1941 年 4 月 17 日

德国鱼雷艇 S.41、S.42、S.43、S.55、S.104
袭击了英国英格兰大雅茅斯附近的盟军护航队 FS464，击沉了 2
艘小型货轮，并损坏了 1 艘大型轮船。

德国 S 艇与英国机动炮艇 MGB.60、MGB.59 和 MGB.64 交战，但没有成功。

德国潜艇 U-123 于 17 时 30 分在爱尔兰以西 600
英里处击沉了瑞典委内瑞拉号；49
名船员乘坐救生艇弃船逃生，但从此再也没有出现过。

载有美国乘客的埃及轮船 Zamzam
号在南大西洋被德国辅助巡洋舰大西洋号炮击沉没；138 名美国人获救。

拉希德·阿里·盖拉尼领导的成立仅 16
天的伊拉克政府向德国提交了军事援助请求，以帮助德国将英国军队撤出伊拉克。

与此同时，伊拉克军队包围了位于哈巴尼亚的英国皇家空军基地，而原驻扎在印度卡拉奇的英国国王皇家军团第一营抵达巴士拉附近的英国皇家空军谢巴赫基地。

意大利步兵和坦克于午后袭击了利比亚托布鲁克，但被击退。

天黑后，12 辆轴心国坦克与防线上的盟军坦克交战；3 辆轴心国坦克被摧毁。

### 大西洋

08:33，Maggiore Baracca 号在大西洋上发现一艘船，并俯冲并进入攻击位置。

在600米的距离处，她识别出这艘船是西班牙船，并停止了攻击。

### 日本

有马正文担任横须贺海军航空队副司令兼该部队的首席训练官。

### 地中海

英国潜艇 HMS Truant 在利比亚海岸击沉了意大利三桅帆船 Vanna；Vanna
当时正在向利比亚德尔纳运送弹药和燃料。

### 波兰

奥斯维辛集中营的党卫队中尉马克西米利安·格拉布纳宣布，在奥斯维辛集中营死去的波兰政治犯的骨灰盒不再需要寄给他们的家人。

### 英国

南斯拉夫国王彼得二世经希腊雅典抵达英国伦敦。

前一天开始的英国伦敦轰炸在黎明前结束。

1,179人死亡。

### 南斯拉夫

随着外交部长辛卡-马尔科维奇与德国和意大利代表在贝尔格莱德签署停战协议，南斯拉夫正式向德国投降。

德国在科托尔俘获了南斯拉夫驱逐舰贝尔格莱德号和杜布罗夫尼克号，但驱逐舰萨格勒布号被其船员凿沉（2
人死亡）。

在希腊，新西兰第 21 营在澳大利亚第 2/2
营的增援下，摧毁了皮尼奥斯河铁路桥，并守住了坦佩和皮尼奥斯峡谷，延缓了德军沿爱琴海海岸的推进，使其他盟军部队得以撤退到温泉关防线的新防线。

英国首相丘吉尔同意在必要时将盟军从希腊本土撤离到克里特岛的建议；该计划随后不久传达给希腊政府。

## 1941-04-18

### 1941 年 4 月 18 日

德国第3军团和第2装甲师渡过了希腊的皮尼奥斯河，而德国第6山地师则到达了希腊的奥林匹斯山，使皮尼奥斯峡谷的澳大利亚和新西兰军队陷入危险。

随着德军不断在希腊南下，总理亚历山大·科里齐斯于当晚自杀；为了应对这一自杀事件，政府对雅典实施了戒严，以维持稳定。

印度第 20 步兵旅未遇抵抗便在伊拉克巴士拉登陆。

它最初驻扎在印度卡拉奇，分8艘运输船抵达伊拉克，由航空母舰 HMS
Hermes、巡洋舰 HMS Emerald、巡洋舰 HMNZS Leander、6艘单桅帆船和炮艇 HMS
Cockchafer 护送。

英国潜艇 HMS Urge 在西班牙北部的比斯开湾击沉了意大利油轮 Franco
Martelli。

英国驱逐舰纽瓦克号和志愿者号在爱尔兰北部海岸附近相撞。

两艘船均遭到严重损坏，必须在贝尔法斯特进行维修，直到 1941 年 8 月。

澳大利亚将军莱斯利·莫斯黑德重组了利比亚托布鲁克的防御力量，创建了额外的预备旅并建造了次要防线，所有这些都是为了增强该市的防御纵深。

德国武装商船亚特兰蒂斯号于凌晨 6 点在距南非以西 1,400
英里处未经警告袭击了埃及客轮 ZamZam，误认为它是一艘英国运兵船。

在德国人用炸药炸沉该船之前，所有 129 名船员和 202
名乘客都乘坐救生艇逃生。

《生活》杂志摄影师戴维·谢尔曼在袭击发生时正在赞赞姆号船上，并拍摄了亚特兰蒂斯号的照片。

德国俯冲轰炸机在埃及西迪巴拉尼西北 50 英里处击沉了空的英国运兵船 HMS
Fiona 号，造成 54 人死亡。

美国海军上将赫斯本·金梅尔致信海军作战部长哈罗德·斯塔克上将，请求增加资源用于威克岛基地建设和在那里驻扎美国海军陆战队防御营。

未来的 Consolidated-Vultee
飞机工厂在美国德克萨斯州沃斯堡举行奠基仪式，杰拉尔德·布兰特将军和当地民间领袖阿蒙·卡特出席了仪式。

### 大西洋

美国宣布将泛美安全区（最新一次定义是在1939年10月3日的《巴拿马宣言》中）扩大至西经26度，即美国东海岸纽约以东2300海里处。

它距离盟军护航队的主要集结地冰岛仅 50 海里。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 于 09:15
离开法国拉罗谢尔的拉帕利斯 (La Pallice) 进行试航，并于 15:10 返回。

21时，该舰起航执行第四次战争巡逻任务。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福在新闻发布会上表示，他认为美国舆论尚未充分认识到欧洲军事危机的严重性及其对美国安全的影响。

## 1941-04-19

### 1941 年 4 月 19 日

德军占领了希腊的拉里萨，理论上他们可以沿着希腊东海岸向南移动，但撤退的盟军摧毁了道路和桥梁，阻碍了他们的行动。

在其他地方，德国警卫旗队阿道夫·希特勒团的部队占领了距希腊西海岸 50
英里的约阿尼纳，进一步挫败了希腊伊庇鲁斯军队从阿尔巴尼亚向南撤退的计划。

英国将军韦维尔飞往希腊雅典与乔治二世国王会面，国王同意盟军无法控制希腊，应立即开始准备将军队撤离到克里特岛，以防止该国进一步遭到破坏。

威尔逊将军奉命率领一支小型后卫部队在温泉关做好防守准备，以掩护英军向南撤退。

450 名英国突击队员对利比亚巴迪亚的轴心国军队进行了两栖袭击。

意大利的一个补给站和一个海岸炮兵连被摧毁。

虽然大多数人在袭击后成功撤离，但有 1 人因友军误伤身亡，67
人因迷路并前往错误的海滩而被俘。

埃尔温·隆美尔亲自视察了利比亚和埃及边境地区的前线。

### 埃塞俄比亚

印度第5师（从意属东非厄立特里亚阿马拉向南行进）和英国南非第1旅（从埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴向北行进）向埃塞俄比亚安巴阿拉吉的7000人意大利驻军发起攻击。

### 英国

712 架德国轰炸机从傍晚开始对英国伦敦进行了猛烈袭击。

尽管主要目标是伦敦码头，但位于伦敦东部波普拉的旧广场学校（当时被用作消防站）也遭到流弹袭击，造成
13 名伦敦男女消防员和 21
名贝肯汉姆男性消防员死亡；这是英国历史上单次消防员伤亡最惨重的一次。

轰炸持续至午夜过后。

## 1941-04-20

### 1941 年 4 月 20 日

德国潜艇 U-73 于凌晨 3 点 32 分在爱尔兰以西 400
英里处击沉了英国军舰帝国耐力号；该船是前德国军舰阿尔斯特号，于前一年在挪威被俘获。

65人死亡，运往埃及的军事物资丢失。

希腊雅典遭到德国俯冲轰炸机的猛烈轰炸；在击退袭击中损失的七架英国皇家空军飓风飞机中，有一架由中队领队马默杜克·"帕特"·帕特尔驾驶，他被认为是二战中盟军战绩最高的战斗机飞行员，至少击落敌人
50
架飞机（由于他在希腊的服役记录已丢失，因此该数字无法得到官方承认）；帕特尔在试图保护一名战友时牺牲。

希腊比雷埃夫斯港也遭到空袭，希腊驱逐舰 Psara 号沉没，37
人死亡；德国飞机损失 22 架，英国损失 10 架飓风战斗机。

由于无法抵挡德军的进攻，英国军队在乔治二世国王领导新政府的同一天从奥林匹斯山撤退到温泉关。

在北部的阿尔巴尼亚，措拉科格卢将军未经授权就将希腊伊庇鲁斯军队向德国警卫旗队阿道夫·希特勒团投降；意大利领导人墨索里尼提出抗议，要求必须由一名意大利将军接受投降。

英国中东总司令韦维尔将军请求增派坦克增援利比亚托布鲁克。

丘吉尔首相同意了，并命令一支护航队直接驶入地中海，将 295
辆坦克运送到托布鲁克。

埃里希·雷德尔试图说服阿道夫·希特勒允许德国潜艇攻击美国船只；希特勒拒绝了这一请求，理由是他不愿意激怒美国人全面参战。

### 奥地利

阿道夫·希特勒在奥地利东部的临时指挥部春天冲锋队庆祝自己的生日。

### 德国

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 被授予骑士铁十字勋章。

### 希腊

乔治奥斯·措拉科格鲁 (Georgios Tsolakoglou) 将第三军团向德军投降。

### 英国

英国反潜拖网渔船 HMT Topaze 被英国战舰 HMS Rodney
意外撞击，并在英国苏格兰克莱德河口沉没，造成 18 人死亡。

前一天开始的英国伦敦轰炸于黎明前结束；造成 449 人死亡。

爱尔兰总理埃蒙·德瓦莱拉在爱尔兰发表演讲，抗议德国轰炸英国北爱尔兰贝尔法斯特；"他们是我们的人民"，他说，"我们是同一个民族，他们目前的悲伤也是我们的悲伤"。

## 1941-04-21

### 1941 年 4 月 21 日

德国空军和地面部队袭击了位于希腊温泉关的英国、澳大利亚和新西兰军队；俯冲轰炸机击沉了希腊鱼雷艇
Thyella 号、医疗船 Ellenis 号、医疗船 Esperos 号以及多艘货轮。

在 MD2 行动中，英国战列舰 HMS Warspite、HMS Barham 和 HMS Valiant
在巡洋舰 HMS Gloucester 和 9 艘驱逐舰的支援下，在黎明前轰炸了的黎波里。

黎明前，可畏号航空母舰上的飞机投下了照明弹，以协助轰炸。

意大利鱼雷艇"帕特诺普"号和6艘货轮受损。

德国潜艇 U-107 于下午 3 点在佛得角群岛以北 300 英里处击沉了英国船只
Calchas 号，24 人死亡，89 人幸存。

美国海军陆战队设立了南太平洋临时指挥海军陆战队航空联队，协助第一和第二海军陆战队航空联队执行行政和后勤职责。

HMCS Trillium 救起了英国商船 Empire Endurance 的 24
名幸存者，该船于前一天在冰岛和爱尔兰之间被德国潜艇 U-73 击沉。

### 大西洋

上午 6 点 40 分，卡佩里尼司令官发现荷兰货轮 Berkel
和另一艘船在大西洋波涛汹涌的海面上，由武装拖网渔船 HMS St.
Wistan、远洋登船船 HMS Corinthian 和单桅帆船 HMS Sandwich 护送。

这些船只是盟军护航队 OG59 的一部分。

07:17，她从水面1,000米距离处发射了一枚尾部鱼雷，未击中，两艘盟军舰艇用枪和机枪还击。

07时23分，两枚尾部鱼雷在距离潜艇600米处从水面发射，随后下潜；听到一声爆炸声，意大利潜艇船员报告称，无线电室和前弹药库严重进水，迫使潜艇返回水面。

注意到驱逐舰仍在现场，潜艇便再次下潜，并在 08:30 至 10:00 之间承受了 21
次深水炸弹攻击。

18:00，她返回水面，但看不到任何船只。

### 希腊

乔治斯·佐拉科格鲁签署了全体希腊军队向德国投降的协议。

### 日本

新潟町与广村合并至日本吴市。

### 利比亚

24 架德国轰炸机在 21 架战斗机的护送下袭击了利比亚托布鲁克，击沉了 2
艘船只，另有 2 艘受损。

英国皇家空军第 73 和第 273 中队的飓风战斗机击落了 4 架德国飞机。

### 英国

从日落之后开始一直持续到第二天，德国轰炸机袭击了英国英格兰的普利茅斯，损坏了巡洋舰
HMS Kent、驱逐舰 HMS Lewes 和驱逐舰 HMS Leeds。

## 1941-04-22

### 1941 年 4 月 22 日

英国军舰轰炸了利比亚的黎波里。

在返航途中，战列舰 HMS Valiant 触雷并受到轻微损坏。

埃尔温·隆美尔荣获银质金质军事勇气勋章。

美国国会通过法案，增加美国海军和美国海军陆战队的授权征兵人数，其中海军陆战队的现役人数将占前者的20%。

苏联就德国军队和飞机侵犯边界向德国提出抗议。

所出示的证据包括一架在苏联领土上坠毁的德国飞机，机上载有苏联地图、航空摄影设备和曝光胶卷。

然而，苏联总体上对德国仍保持友好。

埃里希·雷德尔向阿道夫·希特勒汇报了美国尽管承诺保持中立但仍处于交战状态的情况。

沃尔夫冈·罗默 (Wolfgang Römer) 中尉被任命为 U-56
的指挥官，接替维尔纳·普法伊弗 (Werner Pfeifer) 的职务。

### 大西洋

23:00，马焦雷·巴拉卡号在大西洋上发现一道灯光，船员们认定这是一艘反潜舰发出的。

卡佩里尼司令获悉大西洋附近有一支盟军护航队，但她未能找到它。

### 埃塞俄比亚

英国第一南非旅攻占了埃塞俄比亚的柬埔寨隘口，俘虏了1200名意大利战俘。

### 希腊

德国飞机袭击了希腊雅典附近英国控制的机场，迫使该地区剩余的英国战斗机撤退到希腊南部的阿尔戈斯。

在萨罗尼克湾，德国俯冲轰炸机击沉了希腊布雷舰阿利亚克蒙号、医疗船索克拉蒂斯号、11
艘货轮和 1 艘油轮。

18:00，35架德国俯冲轰炸机在比雷埃夫斯击沉了希腊驱逐舰九头蛇号，41人死亡，115人幸存。

再往南，德国飞机险些击中克里特岛苏达湾的巡洋舰 HMS York。

最终，同一天，南斯拉夫鱼雷艇"卡伊马克贾兰"号和"杜米托尔"号抵达苏达湾，加入盟军舰队。

### 利比亚

澳大利亚军队袭击了利比亚托布鲁克周围的轴心国阵地，俘虏了 455
名意大利战俘，并摧毁了大量野战炮和高射炮。

这次行动中，27名澳大利亚人死亡，28人受伤。

德国飞机从上空轰炸了托布鲁克港，击中了英国医疗船维塔号，迫使 437
名病人、6 名医生和 6 名护士撤离。

### 英国

轻型巡洋舰伯明翰号于 2 月 8 日完成护航任务后，于 06:02
抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

### 美国

在美国华盛顿特区白宫，富兰克林总统会见了犹他州参议员奥里斯·"阿贝"·默多克和实业家亨利·凯泽。

### 南斯拉夫

英国潜艇摄政王号抵达南斯拉夫黑山附近亚得里亚海的科托尔湾。

当她在国旗飘扬的环境中进入海湾时，她却发现德国人已占领了该地区，并将控制权交给了意大利人。

海军少校 H.C.布朗 (H.C. Browne)
接见了南斯拉夫军官，他们奉命安排用潜艇接走该地区的英国部长。

摄政王随即转移到另一个英国公使可能登船的地方。

在那里，他们遇到了一名南斯拉夫军官和一名意大利陆军上尉。

布朗被邀请上岸与科托尔的一位意大利海军上将会面，然后才获准会见英国公使。

布朗拒绝离开船并提出派一名军官上岸。

随后，英国皇家海军中尉 D. Lambert 离开了 Regent
号，一名意大利陆军军官登上了 Regent 号并作为人质。

下午，在等待兰伯特中尉返回时，发现几架意大利飞机在摄政王号上空飞行。

15时35分，两架飞机开始俯冲轰炸。

随后，摄政王号启航离开海湾。

她多次险些被击中并受到损坏，因此决定放弃撤离英国部长的尝试。

此时，兰伯特中尉也必须留在岸上，而此时，摄政王号驱逐舰已在海湾外潜入水中，驶向奥特朗托海峡。

当离开海峡后，发出信号报告摄政王号所遭受的损害。

此外，还有三名船员受伤，其中包括布朗本人和大尉。

布朗决定前往马耳他接受急需的医疗救助。

## 1941-04-23

### 1941 年 4 月 23 日

德军从约阿尼纳向希腊西部发起进攻。

与此同时，德国伞兵登陆爱琴海群岛。

同一天，德国轰炸机在阿尔戈斯地面摧毁了 13
架英国飓风战斗机（迫使幸存者撤离到克里特岛），并击沉了希腊鱼雷艇
Kios、布雷舰 Nestos、医疗船 Policos、战列舰 Kilkis、战列舰 Lemnos、12
艘货轮和 1 艘油轮；受损的希腊鱼雷艇 Doris 被凿沉以避免被捕获。

希腊国王乔治二世、王储保罗、总理埃马纽埃尔·措德罗斯等希腊政府重要人物乘坐英国皇家空军撤离到克里特岛，当时，从克里特岛撤离人员到埃及的计划已经开始；乔治二世国王指示，将他的酒窖里的酒分发给为保卫国家而战的盟军部队。

英国飞机在地中海发现一支轴心国护航队正驶向利比亚的黎波里。

英国驱逐舰 HMS Jervis、HMS Jaguar、HMS Janus 和 HMS Juno 拦截失败。

然而，一夜之间，驱逐舰 HMS Juno
就在利比亚海岸附近发现并击沉了空的意大利运兵船 Egeo 号。

德国空军轰炸机袭击了利比亚的托布鲁克港，击沉了数艘船只，损失了 6
架德国飞机。

德国轰炸机袭击了英国英格兰普利茅斯。

在美国纽约州纽约市举行的美国优先委员会会议上，查尔斯·林德伯格公开呼吁美国不要介入这场战争。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇号接到通知，在大西洋上发现了一支护航队；她于 12 点 30
分到达预计位置，但一无所获，并返回了巡逻区。

凌晨 4 点 30
分，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现一道灯光，船员们确定这是一艘反潜舰发出的。

### 德国

德国武装商船巡洋舰雷神号抵达德国汉堡，结束了为期322天、行程57,532英里的袭击任务，击沉了11艘商船和1艘英国武装商船巡洋舰。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 希腊

在德国空袭期间，利姆诺斯号被搁浅在希腊萨拉米斯岛，以防止沉没。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在早上的飞行中在利比亚托布鲁克上空击落了一架英国飓风
II 型战斗机，这是他的第八次击落记录。

在下午的出击中，他被击落并安全降落在德国境内。

## 1941-04-24

### 1941 年 4 月 24 日

德国伞兵占领了希腊的科林斯运河。

与此同时，德国飞机在克里特岛苏达湾击沉了英国医疗船安德罗斯号和 11
艘货轮，并损坏了英国巡洋舰约克号和潜艇罗孚号；希腊鱼雷艇 Aigli、Alkyoni
和 Arethousa 被凿沉，以防止被捕获。

下午，英国军队在温泉关抵挡住了德军的进攻，摧毁了 15
辆德国坦克，然后在日落后撤退。

19:00，希腊豪华游艇"Hellas"号在比雷埃夫斯港遭到炸弹袭击，船上载有 500
名英国平民和 400 名受伤的盟军士兵，造成 500 人死亡。

美国海军将中立巡逻范围扩大到东部的冰岛和南部的里约热内卢。

德国驻俄罗斯莫斯科海军武官向德国海军总部报告称，英国推断德国将于1941年6月26日左右入侵苏联，并且英国已将这一信息分享给苏联。

### 大西洋

11 时 50 分，Maggiore Baracca 发现大西洋远处有一艘船只。

指挥官恩里科·贝尔塔雷利 (Enrico Bertarelli)
决定不追击该目标，因为该目标可能悬挂中立旗帜，并且在其水面上巡航太危险。

22 时 07 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现一艘商船并试图靠近。

### 利比亚

意大利步兵于早上 7
点袭击了利比亚托布鲁克的两个防御点；袭击在一小时内就被制止，造成重大伤亡，107
人被俘。

### 美国

第一辆M3坦克在美国密歇根州底特律兵工厂制造并交付给美国陆军。

美国海军部长弗兰克·诺克斯在一份声明中宣称："我们不能再采取这种不道德且懦弱的立场，要求其他人为这场对我们来说至关重要的胜利做出一切牺牲。"

## 1941-04-25

### 1941 年 4 月 25 日

德国潜艇 U-103 于凌晨 00:38 在佛得角群岛西南 200
英里处击沉了挪威船只波利亚纳号，25 名船员全部遇难。

来自希腊温泉关的盟军后卫部队在 12 小时内行进了 100
英里，并于中午时分抵达希腊首都雅典；在人群欢迎他们到来的同时，各国外交官焚烧了纸张，因为轴心国即将攻占该城。

就在南方，英国运兵船"宾兰号"在试图撤离部队时遭德国飞机损坏，造成 4
人死亡；其他船只在这一天成功撤离了 5,500 名盟军人员。

在海上，德国飞机击沉了6艘商船和1艘游艇；6艘希腊驱逐舰和5艘潜艇逃往埃及亚历山大。

最后，在这一天，希特勒发布了元首第 28
号指令，要求对希腊克里特岛发动攻击，代号为"水星行动"。

尽管在利比亚托布鲁克没有取得任何进展，轴心国仍恢复了对利比亚-埃及边境的进攻；德国军队在卡普佐堡附近与英国巡逻队交战。

托布鲁克剩余的两架飓风战斗机被撤回埃及，加入当地仅有的13架飓风战斗机，使得托布鲁克只剩下莱桑德飞机执行炮火侦察任务，没有任何飞机可以防空。

在海上，英国潜艇 HMS Upholder 在突尼斯的凯尔克纳岛附近击沉了意大利船只
Antonietta Lauro。

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号袭击了英国船只 Empire Light
号，导致该船停泊。

在 70 名船员被救出后，Pinguin 号沉没了 Empire Light 号。

德国第8装甲团分三批从意大利出发前往北非。

富兰克林·罗斯福称查尔斯·林德伯格为绥靖主义者，以回应林德伯格 1941 年 4
月 23 日呼吁美国不要参与战争的呼吁。

詹姆斯·莱西驾驶喷火战斗机损坏了一架德国 Fw 190 飞机。

德国潜艇部门负责人、海军少将卡尔·邓尼茨重申了阿道夫·希特勒的命令：必须不惜一切代价避免与美国舰艇发生冲突。

### 大西洋

马焦雷·巴拉卡获悉，盟军护航舰队 HG 60 已从直布罗陀起航。

她采取行动进行拦截，但最终未能找到它。

亚历山德罗·马拉斯皮纳于 07:32
在大西洋上失去了对这艘商船的踪迹；她自前一天 22:07
起就一直在追击这一目标。

### 法国

莫罗西尼于0636时从法国波尔多出发，于1155时抵达法国滨海勒韦尔东。

13时07分，她起航出海进行陀螺罗盘试验，15时08分返回。

### 日本

谷风服役，由本井胜己中校指挥。

### 英国

英国布莱切利园政府密码学校的密码破译人员通过截获德国空军松懈的密码纪律，发现有迹象表明德国人正考虑将希腊克里特岛作为主要降落伞袭击的目标。

## 1941-04-26

### 1941 年 4 月 26 日

德军袭击了位于利比亚和埃及边境哈法亚山口的英国和澳大利亚阵地。

盟军全天坚守山口，但天黑后撤退到埃及的布克布克。

德国伞兵于清晨袭击了希腊的科林斯运河大桥；当德军接近时，桥梁被炸毁；然而，到了当天晚上，德国工程师将在运河的此处架设临时渡口。

一夜之间，8,300 名盟军士兵从雅典南部的海滩撤离，12,950
名士兵从伯罗奔尼撒半岛的海滩撤离。

同一天，德国飞机击沉了希腊鱼雷艇 Kydonia 号和其他 3 艘船只。

在南斯拉夫北部，英国驱逐舰 HMS Defender 撤走了南斯拉夫的王冠珍宝。

针对德军正在东进的广泛证据，新任苏联总参谋长格奥尔基·朱可夫将军下令开始大规模动员。

麦克阿瑟将军发布了夺取新不列颠、新几内亚和新爱尔兰地区的第三份计划，强调美国陆军和海军之间的合作，两军各自向日本大本营拉包尔进发。

德国夜间战斗机部队取得了第 100 次夜间战果。

戈特勋爵将军被任命为直布罗陀总督兼总司令。

### 大西洋

19:00，马焦雷巴拉卡号听到远处大西洋上传来爆炸声，但无法找到爆炸源。

### 埃塞俄比亚

南非第一旅攻占了埃塞俄比亚的德西，俘虏了 4,000 名意大利人。

### 法国

莫罗西尼于0800时从法国滨海勒韦尔东出发，于1557时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 肯尼亚

鹰号驱逐舰抵达肯尼亚蒙巴萨。

### 荷兰

驻扎在荷兰迪伦的沃尔夫冈·法尔克被命令参加在德国汉堡举行的会议。

他将利用这个机会了解更多正在研发的新型机载雷达系统：Morgenstern、Flensburg
和 SN-2（Lichtenstein）。

### 英国

英国货轮"查坦氏族"、"坎贝尔氏族"、"拉蒙特氏族"、"帝国之歌"和"新西兰之星"搭载着
295 辆坦克从英国苏格兰克莱德出发，参加"虎式"行动，运往埃及。

护航他们的是战列舰 HMS Rodney、巡洋舰 HMS Naiad、驱逐舰 HMS
Havelock、驱逐舰 HMS Hesperus 和驱逐舰 Harvester。

## 1941-04-27

### 1941 年 4 月 27 日

凌晨 4 点，荷兰客轮"斯拉玛特"号载着 211 名船员和 500
名撤离的盟军士兵离开希腊南部的纳夫普利翁；"斯拉玛特"号和护航驱逐舰"钻石"号和"蚁王"号在早上
7 点全部被德国斯图卡俯冲轰炸机击沉，约 900 人死亡。

当天上午晚些时候，德国第 2
装甲师攻占了雅典，在雅典卫城上升起了纳粹德国国旗作为胜利的标志，并缴获了大量燃料、弹药和重型车辆；投降的希腊军官被允许带着随身武器回家，而没有被当作战俘关押。

德国第 5 装甲师全天穿越科林斯运河，党卫军警卫旗队阿道夫·希特勒团于 17 时
30 分在帕特雷越过运河，到达希腊南部的伯罗奔尼撒半岛。

4,200 名盟军士兵从雅典南部的海滩撤离。

海因里希·希姆莱参观了奥地利毛特豪森集中营。

德国潜艇 U-110 于凌晨 1 点 30 分在爱尔兰以西 300 英里处击沉了英国船只
Henri Mory；28 人死亡，4 人幸存。

在冰岛以南80英里处，U-552
号潜艇于凌晨2点10分击沉了英国拖网渔船指挥官霍顿号，14 名船员全部遇难。

不久之后，凌晨 2 点 42 分，在法罗群岛西南 100 英里处，U-147 击沉了挪威船
Rimfakse；11 人死亡，8 人幸存。

16 时 12 分，U-147 再次袭击，击沉英国船只 Beacon Grange，2 人死亡，82
人幸存。

德国中型轰炸机和俯冲轰炸机袭击了利比亚的托布鲁克，摧毁了 4
门高射炮（造成 8 人死亡）；1 架德国飞机损失。

遭受这些损失后，英国人将高射炮移至隐蔽阵地，并在旧的高射炮阵地上建造了假枪。

### 大西洋

这艘英国机动商船 Beacon Grange 号排水量为 10,160 吨，建于 1938 年，由
Houlder Line Ltd 所有，遭德国潜艇 U-552（Erich Topp 号）鱼雷袭击，于 16
时 12 分在冰岛南部沉没；2 人死亡，82 人幸存。

灯塔庄园号当时正无人护航，从英国英格兰泰恩河航行至阿根廷布宜诺斯艾利斯。

幸存者被比利时拖网渔船 Edouvard Anseele 救起，随后被转移到护卫舰 HMS
Gladious 上。

卡佩里尼司令官被命令将巡逻区域转移到大西洋。

### 利比亚

德国副总参谋长弗里德里希保卢斯抵达利比亚。

### 地中海

英国潜艇 HMS Upholder (N 99) 在海军少尉 MD Wanklyn 的指挥下于 19:50
浮出水面，试图靠近意大利驱逐舰 Lampo 的残骸，后者于 1941 年 4 月 16
日在针对 Tarigo 护航队的行动中被英国驱逐舰在浅水域发射鱼雷击沉。

20时40分，潜艇在距目标约4000码处15英尺深的水中搁浅，救援行动被迫放弃。

### 英国

载重 942
吨的挪威运煤船"里马克"号在从英国英格兰布莱斯驶往英国苏格兰洛克埃维的途中，于英格兰东海岸雅茅斯附近与英国布雷舰"普伦德勋爵"号相撞。

里马克号很快就沉没了，三名船员丧生；普伦德勋爵也损失了三名船员。

Rimac 号的 14 名幸存者被送上 Lord Plender 号并抵达英国格里姆斯比。

### 美国

杰克·克莱斯在美国佛罗里达州彭萨科拉海军航空站完成飞行训练。

## 1941-04-28

### 1941 年 4 月 28 日

### 大西洋

德国潜艇 U-123 在冰岛以南 150 英里处发现了盟军护航队
HX121，并通过无线电向其他 5 艘潜艇报告了这一发现。

04:15，U-552 击沉了一艘油轮。

07:25，U-96击沉2艘油轮和1艘货轮。

在攻击过程中，U-65 被英国驱逐舰道格拉斯号发射的深水炸弹击沉，50
名船员全部遇难。

马焦雷巴拉卡号停止了在大西洋上搜寻盟军护航队 HG 60 的行动。

### 德国

英国皇家空军第7中队的斯特林轰炸机白天袭击了德国埃姆登。

在德国柏林，德国驻苏联大使弗里德里希·维尔纳·冯德舒伦堡试图让阿道夫·希特勒相信，苏联总体上对德国是友好的，两国可以通过更紧密的合作实现更深厚的友谊。

### 希腊

白天，德国飞机击沉了希腊鱼雷艇"Kyzikos"号和另外两艘船只。

德国第5装甲师的2个连队攻占了希腊卡拉马塔港，扰乱了盟军的撤离；虽然盟军在当天结束前夺回了港口，但所有英国船只都已离开卡拉马塔。

一夜之间，4170名盟军士兵从希腊南部的伯罗奔尼撒半岛撤离。

新西兰第二师的杰克·辛顿中士率领部队夺回了希腊卡拉马塔码头，清除了 3
个机枪巢和一门带有手榴弹的迫击炮，并缴获了一门 6 英寸火炮。

他腹部中弹并被俘。

他后来获得了维多利亚十字勋章。

君特·阿尔滕堡 (Günther Altenburg) 被任命为德国驻希腊全权代表。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰 Pinguin 号在英属索马里兰摩加迪沙以东 1200
英里的阿拉伯海袭击了英国船只 Clan Buchanan 号。

在110名船员投降、船沉没之前，英国发出了求救信号，并派出英国军舰前往该地区搜寻企鹅。

### 利比亚

上午6点，德国轰炸机袭击了利比亚托布鲁克。

白天，德国副总参谋长弗里德里希·保卢斯命令埃尔温·隆美尔推迟对托布鲁克的地面攻击计划。

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚托布鲁克海域击落了他的第八架战机------一架英国布伦海姆轻型轰炸机。

### 马耳他

德国轰炸机连夜袭击了马耳他，严重损坏了干船坞中的驱逐舰 HMS
Encounter，并摧毁了扫雷舰 HMS Fermoy。

### 英国

由荷兰船员驾驶的英国扫雷船 HMT Caroline
在英国威尔士米尔福德港附近触雷沉没，船员全部遇难。

温斯顿·丘吉尔没有征求参谋长的意见，就发布指令称，目前没有必要为马来亚和新加坡的防务作出安排。

### 美国

查尔斯·斯威尼加入了美国陆军航空兵团；后来他成为 B-29 超级堡垒轰炸机
Bockscar 的飞行员，向日本长崎投放了原子弹。

埃塞克斯号航空母舰的龙骨在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯铺设，这是埃塞克斯级航空母舰的第一艘。

## 1941-04-29

### 1941 年 4 月 29 日

凌晨 05:30，8000
名英国、新西兰、澳大利亚、希腊和南斯拉夫军队在希腊卡拉马塔投降，盟军在希腊本土的抵抗结束。

同一天，英国情报部门得到了德国入侵克里特岛的确切情报；作为回应，克里特岛苏达湾的大部分英国运兵船都被派往埃及亚历山大，以防止遭到德国飞机的袭击。

查尔斯·林德伯格辞去了美国陆军预备役的职务。

夜间，德国轰炸机袭击了英国英格兰的普利茅斯，损坏了巡洋舰特立尼达号并击沉了辅助巡逻舰佩萨克号。

德国轰炸机袭击了利比亚托布鲁克的盟军防御阵地及其港口，击沉了英国皇家海军查克拉号。

印度第20步兵旅从印度孟买抵达伊拉克巴士拉。

### 阿尔及利亚

在访问北非期间，法国教育和体育总署署长让·博罗特拉在阿尔及利亚的阿尔及尔为维希法国和殖民地运动员公布了新的誓言。

### 大西洋

凌晨 2 点 30 分至凌晨 6 点之间，德国潜艇 U-75 用 4
枚鱼雷击中了爱尔兰以西 500
英里的英国客轮纳格浦尔城，最终导致该船沉没，16 人死亡；452
名幸存者被驱逐舰飓风号救起。

在距英国英格兰海岸10英里的北海，德国鱼雷快艇击沉了英国船只安布罗斯·弗莱明号，造成11人死亡。

### 法国

莫罗西尼号于上午7点44分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午4点50分返回。

### 巴拿马

中国驻巴拿马大使沈金鼎（沈菁婷）兼任驻洪都拉斯大使。

他将留在巴拿马城，并且永远不会在洪都拉斯设立大使馆。

### 英国

英国海军部提出将六艘 C-3 自由号改装为战斗机航母的请求。

其中五艘（HMS Archer、Avenger、Biter、Dasher 和 Tracker）于 1943
年投入使用，配备有 Martlet 和 Swordfish 飞机。

## 1941-04-30

### 1941 年 4 月 30 日

新西兰将军伯纳德·弗赖伯格被任命为驻希腊克里特岛盟军指挥官，指挥一支由
29,000 名装备简陋的英国、澳大利亚和新西兰士兵以及 9,000
名希腊士兵组成的驻军。

黎明前，6000 名伊拉克士兵携带 30
门火炮离开伊拉克巴格达，进行表面上的训练演习。

天刚亮，他们就到达了位于巴格达以西 45 英里的哈巴尼亚皇家空军基地的高原。

英国大使基纳汉·康沃利斯警告英国平民离开巴格达；其中 230
人将很快逃往哈巴尼亚，而另外 350 人和 150
人将分别在英国大使馆和美国公使馆寻求庇护。

弗里德里希·保卢斯授权埃尔温·隆美尔对利比亚托布鲁克发动地面攻击，在对托布鲁克附近的拉斯马达尔进行了一整天的炮击后，攻击于
20 时发起。

德国坦克突破了防御圈，步兵攻占了澳大利亚的几个阵地，深入最远 3 公里。

英国炮艇 HMS Aphis 和 HMS Ladybird
轰炸了位于利比亚加扎拉和埃及塞卢姆的轴心国阵地。

德国潜艇U-107于22时在佛得角群岛西南300英里处击沉了英国船只拉塞尔号，2人死亡，51人幸存。

阿道夫·希特勒将巴巴罗萨行动发动日期定为 1941 年 6 月 22 日。

### 法国

弗朗哥·皮托尼 (Franco Pittoni) 辞去法国波尔多 Alpino Bagnolini
指挥官职务。

莫罗西尼号于 16 时 7
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第五次战争巡逻。

### 德国

U-576 在德国汉堡下水。

### 希腊

乔治斯·佐拉科格卢被任命为德国傀儡希腊国的总理。

### 马耳他

德国飞机轰炸了马耳他；一枚炸弹穿过英国巡洋舰格洛斯特号而没有爆炸。

### 美国

四艘美国海岸警卫队旧巡逻艇在美国纽约州纽约投入英国皇家海军服役；它们被命名为班夫号、卡尔弗号、菲什加德号和哈特兰号，由当时正在维修的战列舰马来亚号的船员驾驶。