---
title: 1941-10
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-10

## 1941-10-01

### 1941 年 10 月 1 日

英国下议院投票通过了今年第三次10亿英镑的战争信贷。

德国政府本月发布的报告指出，德国雇用了 2,139,553
名外国工人，其中约一半（1,007,561 名）是波兰人。

美英苏援助会议结束时达成的议定书确定了向苏联立即和长期交付的物资，并对该协议进行年度审查。

意大利"M"营成立。

英国国王乔治六世授予在英国皇家海军内作战的新西兰舰艇以"新西兰皇家海军"的名称。

英国皇家空军内部报告了休·道丁（被迫）退休的情况。

首相丘吉尔得知此事后，非常不悦，要求英国皇家空军为道丁寻找新的职位。

道丁最初迫于政治压力准备退休，但最终还是屈服于丘吉尔的愿望，接受了英国皇家空军给予他的任何新职位。

芬兰军队到达卡累利阿苏维埃共和国首都彼得罗扎沃茨克，进一步切断了俄罗斯北部的列宁格勒。

爱丁堡号巡洋舰离开马耳他。

威廉·凯特尔下令，对于德国军队为报复游击队袭击而扣押和处决的人质，受害者的选择至关重要，因为众所周知的受害者对于管束被占领区的人民更为有效。

ShCh-320 向但泽湾北部的一艘商船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

弗朗西斯·塔克 (Francis Tuker) 被任命为印度第 34 步兵师的指挥官。

### 法国

列奥纳多达芬奇于16时40分抵达法国波尔多，结束了战争巡逻。

阿尔多·伦齐在法国波尔多接替萨尔瓦托·托达罗，成为卡佩里尼司令官的指挥官。

### 波兰

集中营行动始于波兰卢布林附近的马伊达内克集中营。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部下令释放 51,257 名波兰战俘，以组建由瓦迪斯拉夫·安德斯
(Wladislaw Anders) 将军指挥的波兰部队，对抗德国。

### 英国

第 3 号 WAAF 仓库在英国英格兰兰开夏郡莫尔克姆开业，作为一所训练中心。

### 美国

海事委员会 C-3 型船体 #170
在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂开工建造，预计命名为"钢铁倡导者"。该船体后来被改名为博格号，成为美国海军辅助航空母舰的首舰。

## 1941-10-02

### 1941 年 10 月 2 日

德国中部军团的剩余部队发动了"台风行动"，袭击俄罗斯莫斯科。

与此同时，古德里安将军麾下的德国第二装甲集群在俄国塞夫斯克被分成两个钳形攻势：北部钳形攻势朝布良斯克推进，而东北钳形攻势朝奥廖尔推进。

日落之后，在英国英格兰，德国轰炸机袭击了英格兰北部的泰恩赛德和蒂斯河畔地区（50人死亡，250栋建筑被毁，南希尔兹的造船和修理设施严重受损）和英格兰东南部的多佛地区（10人死亡）。

德国潜艇 U-94 在六个小时内追逐并袭击了位于爱尔兰以西 600 英里的英国油轮
San Florentino，并于 05:52 将其击沉；23 人死亡，35 人幸存。

06:52，在冰岛以东250英里处，德国潜艇U-562击沉了英国弹射武装商船Empire
Wave；29人死亡，31人幸存。

07:09，在爱尔兰西部，德国潜艇U-575击沉了荷兰商船图瓦号；1人死亡，34人幸存。

英国潜艇 HMS Perseus 在利比亚班加西以西 60 英里处击沉了德国船只
Castellon。

第三架梅塞施密特 Me 163A 火箭动力原型机由海尼·迪特马尔驾驶，创下了
623.85 英里/小时的非官方世界速度纪录。

### 德国

U-821 的龙骨由德国斯德丁的 Oderwerke 建造。

### 英国

英国最后一艘战舰"前卫号"的龙骨在英国苏格兰克莱德班克铺设。

## 1941-10-03

### 1941 年 10 月 3 日

由詹姆斯·查德威克 (James Chadwick) 撰写的英国铀爆炸军事应用 (MAUD)
委员会报告的官方副本已送达万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush)。

在俄罗斯，德国中部集团军第二装甲集群攻占了苏联首都莫斯科西南 220
英里的奥廖尔。

在其他地方，德军试图包围苏联布良斯克方面军。

战争第二年，英国机动车事故死亡人数与战前相比增加了 65%。

英国潜艇"护身符"号在意大利那不勒斯南部击沉了已经搁浅的德国船只"亚洛瓦"号。

凌晨 00:01 左右，德国潜艇 U-431 在纽芬兰以东 650 英里处击沉了英国船只
Hatasu，40 人死亡，7 人幸存。

英国机动鱼雷艇 MTB56 在挪威卑尔根附近击沉了挪威油轮博格尼号。

一架来自英国巡洋舰肯尼亚号的英国海象侦察机在亚速尔群岛东北 300
英里处发现了德国补给船克拉拉号。

肯尼亚号驱逐舰靠近并击沉了克拉拉号，但由于德国潜艇 U-129
的存在，肯尼亚号并未停下来救起幸存者。

荷兰潜艇 O.21 在意大利撒丁岛附近击沉了维希法国船只 Oued Yquem。

新墨西哥号战列舰已脱离第 15 特遣舰队。

### 大西洋

德国轰炸机在北海袭击并损坏了英国驱逐舰 HMS Vivacious。

### 德国

在德国首都柏林体育宫，阿道夫·希特勒在集会上宣布，德军俘虏了250万名苏联战俘，摧毁或俘获了22,000门火炮，摧毁或俘获了18,000辆坦克，摧毁了14,500架飞机，并且从1939年开始将德国的面积扩大到了英国的四倍。

他强调，苏联已经崩溃，不可能再崛起。

## 1941-10-04

### 1941 年 10 月 4 日

德国潜艇 U-129
救起了前一天被英国巡洋舰肯尼亚号击沉的德国补给船克拉拉号的 119
名幸存者，船位于亚速尔群岛东北 300 英里处。

英国反潜拖网渔船 HMS Lady Shirley 在加那利群岛特内里费岛以西 225
英里处用深水炸弹迫使德国潜艇 U-111 浮出水面。

U-111 的船员在短暂的交火后沉没了潜艇；U-111 有 8 人死亡，44 人被俘，而
HMS Lady Shirley 有 1 人死亡。

英国反潜拖网渔船 HMS Whippet 在利比亚巴迪亚以北 30
英里处被德国轰炸沉没，造成 1 人死亡。

英国潜艇 HMS Talisman 击沉了从克里特岛前往希腊大陆的护航队中的法国船只
Theophile Gautier。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 432
名成年男性、1,115 名成年女性和 436 名儿童被杀害，共计 1,983
人，全部为犹太人。

弗里德里希·克纳克福斯被任命为海峡群岛的民政行政官。

### 夏威夷

美国海军授予合同，在美国夏威夷领地瓦胡岛的珍珠港海军造船厂建造 4
号船坞和一座 20,000 千瓦的防爆发电厂。

### 俄罗斯

德国第 3 装甲集群和第 4
装甲集群开始包围苏联西方面军在俄罗斯的后方，并占领了基洛夫和斯帕-杰缅斯克。

德军继续向维亚斯马推进，完成包围。

米哈伊尔·杜汉诺夫临时指挥苏联第23集团军第19步兵军。

### 英国

英国MTB56号鱼雷艇和挪威驱逐舰"德劳格"号抵达英国苏格兰设得兰群岛。

## 1941-10-05

### 1941 年 10 月 5 日

美国和英国海军指挥官在新加坡会晤。

陆军元帅保罗·路德维希·埃瓦尔德·冯·克莱斯特被任命为德国第 1 装甲军司令。

德国第二装甲集团军改组为第二装甲集团军；海因茨·古德里安仍为该部队的指挥官。

英国皇家空军海岸司令部第 1404
气象飞行队一架布伦海姆轰炸机袭击了比斯开湾的德国潜艇 U-563 和
U-565；一枚 250 磅炸弹在 10:30 左右没有击中 U-563，另一枚 250
磅炸弹于11时02分击中U-565的指挥塔，但未爆炸。

### 澳大利亚

盟军护航队 SC-48 从澳大利亚悉尼出发前往美国。

### 地中海

驻扎在马耳他的英国第 830
中队舰队航空兵的剑鱼鱼雷轰炸机在利比亚米苏拉塔以北 67
英里处袭击了从意大利那不勒斯前往利比亚的黎波里的意大利护航队，导致油轮"里亚托号"沉没；145
名幸存者被意大利驱逐舰"焦贝尔蒂号"救起。

### 俄罗斯

## 1941-10-06

### 1941 年 10 月 6 日

苏联八个集团军在德国第 17
装甲师的突然机动下，被包围在俄罗斯布良斯克和维亚济马。

在不到两周的时间里，德军就俘虏了近70万名战俘，摧毁或俘获了1200辆坦克和5000门重炮。

德国潜艇 U-129 号将沉没的德国补给船"克拉拉"号的 119
名获救幸存者转移到一艘西班牙拖船上。

德国轰炸机袭击了埃及东部苏伊士湾的船只，击沉了英国船只 Thistlegorm
号，船上载有两台蒸汽机车等物品；9 人死亡。

澳大利亚船只"萨拉马瓦"号、挪威油轮"诺福德"号和英国船只"斯卡拉利亚"号也在这次袭击中受损。

海因茨·古德里安在日记中记录了他在苏联战役中第一次观察到雪。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛塞米利斯基，共有
213 名成年男性、359 名成年女性和 390 名儿童被杀害，共计 962
人，全部为犹太人。

U-576 开始了她的第一次战争巡逻。

### 希腊

希腊塞萨洛尼基市正式要求解散乔治奥·普洛斯的组织"希腊民族联盟"。

### 俄罗斯

在俄国，格奥尔基·朱可夫离开列宁格勒前往莫斯科指挥苏联西线战场。

伊万·费久宁斯基将军接管了列宁格勒的指挥权。

## 1941-10-07

### 1941 年 10 月 7 日

为了提高苏联的士气，斯大林取消了宗教禁令。

英国要求芬兰停止与苏联的战斗，但这一要求遭到忽视。

德国潜艇 U-502 于 16 时 17 分在冰岛以南 100 英里处击沉了英国捕鲸船 Svend
Foyn 号；Svend Foyn 号原计划被拖至英国利物浦进行维修。

### 格陵兰

布鲁伊西八机场由美国陆军航空队正式建立。

### 俄罗斯

德国第10装甲师于10时30分攻占俄罗斯维亚斯马，包围了5个苏联集团军。

格奥尔基·朱可夫被从俄国列宁格勒召回，并被派去报告西线战况，当他到达伊万·科涅夫的总部时，发现没有关于维亚斯马包围战的信息。

他被迫向约瑟夫·斯大林报告，西线已不再有连续的战线，而且由于指挥部已经用完了后备力量，大片缺口无法填补。

## 1941-10-08

### 1941 年 10 月 8 日

### 日本

翔鹤号抵达日本吴市，并首次与新姊妹舰瑞鹤号会合。

该月剩余时间她在吴市、大分市、佐伯市地区活动。

### 俄罗斯

驻扎在俄罗斯北部摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克地区的英国皇家空军飞行员开始将他们的飞机和相关设备移交给苏联飞行员。

### 乌克兰

德国第一装甲集群到达乌克兰的别尔江斯克和马里乌波尔，试图增援德国第 11
集团军，抵抗苏联第 9 和第 18 集团军。

欧洲战争东线的许多地区都下起了大雨，泥泞严重削弱了德国坦克的机动性并阻碍了补给。

## 1941-10-09

### 1941 年 10 月 9 日

希特勒公开宣布对苏联的战争已基本结束。

格奥尔格·冯·俾斯麦被任命为第 20 装甲师的指挥官。

拖网渔船"Anticosti"号的龙骨已安放完毕。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛斯文恰尼，共有
1,169 名成年男性、1,840 名成年女性和 717
名儿童被杀害，全部为犹太人，共计 3,726 人。

土耳其与德国签署了一项贸易协定，根据该协定，德国在 1943
年之前不会获得铬的供应。

### 法国

英国皇家空军第 601 中队出动四架 P-39
空中眼镜蛇战斗机执行任务，扫射法国敦刻尔克附近的德国驳船。

这是英国皇家空军最后一次执行"空中眼镜蛇"飞行任务。

路易吉·隆加内西·卡塔尼 (Luigi Longanesi Cattani)
被任命为列奥纳多·达·芬奇 (Leonardo da Vinci)
的指挥官，接替费迪南多·卡尔达 (Ferdinando Calda)。

### 俄罗斯

一支苏联内务人民委员部部队阻止了一支德国勃兰登堡第 800
师破坏者破坏伊斯特拉水库

俄罗斯莫斯科附近。

### 英国

盟军护航队QP-1抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

### 美国

万尼瓦尔·布什会见了富兰克林·罗斯福总统和亨利·华莱士副总统，讨论铀委员会的进展情况。布什介绍了英国铀爆炸军事应用
(MAUD)
委员会的进展情况，以及德国人所取得的进展。罗斯福批准了一项加速的原子计划，并成立了一个包括华莱士和布什在内的最高政策小组来控制该计划。

## 1941-10-10

### 1941 年 10 月 10 日

德国第250步兵师，又称蓝色师，在东线服役。

值得注意的是，该师是由西班牙志愿者组成的。

朱可夫将军指挥新的苏联西部方面军，该方面军由原西部方面军残余部队、西南方面军和预备方面军组成。

他立即下令组建一条新的莫扎伊斯克防线来保卫俄罗斯莫斯科，这条防线从城市南部的图拉一直延伸到西北部的沃洛科拉姆斯克。

德国第一装甲集群到达亚速海。

不屈号已投入服役。

德国陆军元帅瓦尔特·冯·赖兴瑙颁布了"严厉命令"，下令消灭布尔什维克主义并灭绝犹太人。

德国潜艇 U-126 于凌晨 5 点 43 分在佛得角群岛东北 150
英里处击沉了英国船只 Nailsea Manor；所有 51 名幸存者被英国护卫舰 HMS
Violet 救起。

英国潜艇"雷霆号"在希腊克里特岛东北部击沉了意大利船只"西米城"。

苏联潜艇 ShCh-322 离开俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得。

### 捷克斯洛伐克

莱因哈德·海德里希下令将泰雷津镇（德语：Theresienstadt）改建为被驱逐的德国、奥地利和捷克斯洛伐克犹太人的集中营。

他任命阿道夫·艾希曼 (Adolf Eichmann) 和罗尔夫·冈瑟 (Rolf Günther)
负责建立这个集中营犹太人区。

### 德国

阿道夫·希特勒下令停止对英格兰东部英国皇家空军机场进行夜间入侵行动；因此，成功袭扰英国皇家空军返回轰炸机的海军第二战斗机大队
1 被转移到地中海。

### 俄罗斯

苏联第32步兵师开始从西伯利亚抵达俄罗斯苏联首都莫斯科以西的莫扎伊斯克。

再往西，在斯摩棱斯克州的格扎茨克，距离莫扎伊斯克以西 40
英里，距离维亚斯马以东 32 英里，苏联第 18 和第 19
坦克旅阻止了德军的进攻。

德国第 4
装甲师抵达俄罗斯奥廖尔州的姆岑斯克，但由于苏联的顽强抵抗，该师在那里被阻拦了很多天。

### 英国

盟军护航队QP-1由14艘英国和苏联商船组成，在英国巡洋舰伦敦号和4艘扫雷舰的护送下，从俄罗斯阿尔汉格尔斯克抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

## 1941-10-11

### 1941 年 10 月 11 日

在俄国布良斯克，被包围的苏联第3集团军和第13集团军对德国第2装甲集群占据的阵地进行了反攻并取得突破。

苏联潜艇ShCh-322在芬兰湾失踪，原因不明；船上40人全部遇难。

她很可能触到了地雷。

苏联潜艇S8从俄罗斯列宁格勒附近的喀琅施塔得出发。

坎伯兰号驱逐舰的船坞工程完成后，进行了改装后试验。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予罗马尼亚勇敢米迦勒勋章大十字勋章。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 地中海

驻扎在马耳他的第 830 中队的英国轰炸机袭击了的黎波里以北 100
英里处的意大利护航队，击沉了 Zena 号和 Casaregis 号船只。

### 俄罗斯

由于有传言称德国即将攻占苏联首都，数千人逃离俄罗斯莫斯科。

在西边，被包围在维亚斯马的苏军遭到猛烈的炮火和空袭，造成重大伤亡。

由11艘商船在7艘英国军舰护送下组成的盟军PQ-1护航队抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

## 1941-10-12

### 1941 年 10 月 12 日

由西班牙志愿军组成的德国第250步兵师部署在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河上。

德军占领了俄国的布良斯克和卡卢加。

苏联潜艇 S8 在波罗的海瑞典厄兰岛附近沉没，原因不明；船上 48
名人员全部遇难。

她可能触到了地雷。

德国鱼雷艇 S41、S47、S53、S62、S104 和 S105
袭击了英国英格兰东英吉利海岸附近的盟军护航队 FN531，击沉了英国船只
Chevington（9 人死亡）和挪威船只 Roy（3 人死亡）。

在"培育行动"中，巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMS Hero、HMS Kipling 和 HMAS
Nizam 离开埃及亚历山大前往利比亚托布鲁克。

德国潜艇 U-75 发现了他们并在托布鲁克以西 35
英里处发动了攻击，击沉了两艘登陆艇，导致 34 名盟军人员和 2
名意大利战俘死亡。

U-75 救起了一名幸存者，他将被送往德国接受审讯。

天黑后，118架英国轰炸机起飞袭击德国许尔斯和不来梅。

天黑后，德国轰炸机袭击了英国英格兰的曼彻斯特、克莱顿、登顿和奥尔德姆，造成的损失一般较小。

奥尔德姆有 23 人死亡。

海因茨·古德里安在日记中写道，苏联战役期间，雪花不断飘落。

### 大西洋

德国潜艇 U-83 于下午 2 时在距葡萄牙 100 英里处拦截了葡萄牙船只 Corte
Real。

当德国人发现 Corte Real 号正驶往加拿大和澳大利亚时，他们把 42
名船员转移到 3 艘救生艇上，然后击沉了 Corte Real 号。

U-83 号拖着救生艇向葡萄牙里斯本行驶了 3 个小时，然后才切断拖缆。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了保罗·冯·克莱斯特。

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 日本

美国和日本媒体宣布，龙田丸将于 1941 年 10 月 15
日从日本横滨出发，经檀香山前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚比尔谢弗赞上空击落由飞行军官 HG Roberts
和中士德里克·斯科特驾驶的 P-40 战斗机，取得了第 24 和第 25 次击落战果。

这天他还击伤了另一架P-40战斗机。

### 乌克兰

乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克的 11,000 名犹太人遭到屠杀。

### 美国

新墨西哥号战列舰在美国缅因州卡斯科湾开始了一段时间的炮术和导航训练。

## 1941-10-13

### 1941 年 10 月 13 日

德军攻占俄国莫斯科西北的加里宁（今特维尔）和勒热夫；苏联第30集团军在勒热夫被包围并全军覆没。

在苏联首都以西，苏联第 18 和第 19
坦克旅从格扎茨克（现加加林）撤退到距莫斯科 30
公里的莫扎伊斯克，那里正在修建新的主要防线。

改进型共和 P-47D 雷电战斗机的生产订单已下达。

费久宁斯基将军奉命策划从俄国列宁格勒突围，攻击拉多加湖以南地区，行动计划于
1941 年 10 月 20 日完成。

海因里希·克赖佩被授予骑士铁十字勋章。

Johannes Hähle 上交了 7 张标题为"Umfassungsschlacht ostw"的照片。
Kiew"向上级汇报。

### 法国

法国德占区政府正式开始规范从农村向城市家庭成员转移食品，宣布重量限制为50公斤。

菲利普·贝当参观了法国阿列省佩里尼村的一所学校。

佩里尼被电台记者让·马松 (Jean Masson)
称赞为理想的传统村庄，因此贝当选择此地进行访问。

节目结束时，孩子们演唱了德国官方禁止演唱的《马赛曲》。

### 英国

盟军护航队 PQ-2 离开英国英格兰利物浦。

### 美国

约瑟夫·罗什福尔 (Joseph Rochefort) 晋升为指挥官，追溯至 1941 年 4 月 1
日生效。

## 1941-10-14

### 1941 年 10 月 14 日

德国潜艇 U-206 于凌晨 3 点 36 分在直布罗陀以西 60
英里处击沉了英国轻巡防舰 HMS Fleur de Lys（中尉 A.
Collins；护送盟军护航队 OG-75）；71 人丧生，3
人幸存并被一艘西班牙船只救起。

德国海军下令再建造 49 艘潜艇。

### 德国

德国宣布 1933
年边界内的所有犹太人都将被驱逐出境；这些犹太人开始被驱逐到波兰、白俄罗斯和乌克兰的贫民区。

U-1234 的订单已下达。

U-1233的建造命令已经下达。

### 日本

龙田丸被日本海军收购，并被分配至日本横须贺海军区。

船上的文职船员被军方船员所取代。

### 俄罗斯

俄国布良斯克包围圈内的苏军被全歼（5万人被俘），而维亚济马包围圈也在几天之内遭遇了同样的命运。

在德国柏林，阿道夫·希特勒下令对苏联首都莫斯科进行包围，而不是直接攻击。

与此同时，在莫斯科，约瑟夫·斯大林在 15:30 至 18:15 之间向 23
名苏联高级军事和民事官员介绍了有序撤离城市的计划；他命令首先撤离四个剧团（列宁国家剧院、马克西姆·高尔基艺术学院剧院、小学院剧院和瓦赫坦戈夫剧院）。

## 1941-10-15

### 1941 年 10 月 15 日

日本海军大佐、1号舰装备长宫里秀德晋升为海军少将。

美国海军陆战队少校詹姆斯·PS·德弗鲁接替刘易斯·A·霍恩少校担任威克岛海军陆战队支队的指挥官。

德弗鲁还承担了该岛总指挥官的职责。

英国当局报告称，截至 1941 年 10 月 15 日凌晨 6 点的一周内，估计有 61
人在德国轰炸中丧生，69 人重伤。

德国潜艇 U-553 于 08 时 15 分袭击了距爱尔兰以西 500 英里的盟军护航队
SC-48，击沉了英国船只 Silvercedar（21 人死亡，26 人幸存）和挪威船只
Ila（14 人死亡，7 人幸存）。

商船 Silverelm 号试图撞击潜艇，数小时后，加拿大驱逐舰 HMCS Columbia
号发射深水炸弹攻击，但均未对 U-553 造成任何损坏。

德国潜艇 U-558 在袭击盟军护航队 SC-48 的途中，于 23 时 17
分在大西洋上遇到加拿大船只温哥华岛号并将其击沉，船上人员全部遇难。

德国党卫军 A 特别行动队旅长弗朗茨·施塔莱克于当天向德国柏林发送了一份 130
页的报告。

他报告说，除其他事项外，立陶宛有71,105名犹太人被消灭，拉脱维亚有30,000名犹太人被消灭，俄罗斯有3,387名共产党员被消灭。

11 时 15 分，ShCh-320
向但泽湾以北的一艘商船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

澳大利亚新任总理约翰·科廷宣布立即撤出驻利比亚托布鲁克的澳大利亚驻军。

英国首相丘吉尔一怒之下，向比弗布鲁克痛斥道："我们几乎与所有国家都处于战争状态，其中就包括澳大利亚！"

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
抵达德国慕尼黑-里姆机场，了解新的 Bf 109E-7 和 Bf 109F4 变体设计。

### 日本

龙田丸从日本横滨出发前往美国；船上载有因美日关系急剧恶化而希望返回美国的美国公民。

整个旅程中她都会保持无线电静默。

田中赖藏晋升为海军少将。

海军少将小泽千吉被任命为日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

### 波兰

纳粹占领波兰的总督、德国党卫军将军汉斯·弗兰克发布了一项命令，宣布任何离开华沙犹太区的犹太人以及任何故意为此类犹太人提供庇护的人都将被处以死刑。

### 俄罗斯

在俄国，德国第一装甲师转向西北，离开莫斯科，从背后攻击苏联西北方面军。

苏联政府命令内务人民委员部、各机构以及各外国使馆从莫斯科撤离至古比雪夫（现萨马拉）。

卢比扬卡监狱工作人员开始从俄罗斯莫斯科撤离囚犯，并于当天将第一批囚犯转移到古比雪夫（现萨马拉）和萨拉托夫。

### 乌克兰

在乌克兰南部，苏联军队引爆炸药，摧毁了敖德萨的港口设施和防御工事，为日落后35,000名苏联军队从敖德萨撤离到俄罗斯塞瓦斯托波尔做准备。

## 1941-10-16

### 1941 年 10 月 16 日

党卫队帝国师和第 10
装甲师的坦克袭击了位于俄罗斯博罗季诺的莫扎伊斯克防线，该防线位于苏联首都莫斯科以西
125 公里处；由于缺乏步兵支援，苏联军队停止了进攻。

当成千上万的平民继续逃离这座城市时，苏联政府和外交使团迁移到 1,500
英里以东的古比雪夫；然而，约瑟夫·斯大林却选择留下来。

日本首相近卫文麿提交辞职信。

他推荐东久辺德彦亲王为继任者。

德国潜艇 U-568 于 01:14 在爱尔兰以西 400 英里处击沉了盟军 SC-48
护航队的英国船只 Empire Heron；42 人丧生，1 人幸存并被护航轻型护卫舰 HMS
Gladiolus（海军少校 HMC Sanders）救起。

然而，当天晚些时候，英国海军"剑兰号"舰因不明原因沉没。

英国皇家空军飞行员 AJ Heyworth
的惠灵顿轰炸机在轰炸德国曼海姆时遭受严重损坏，之后得以返回英国。

他大部分航程都只靠一个引擎飞行，而另一个引擎却在燃烧。

德国商船袭击者科莫兰号在澳大利亚卢因角附近与补给船库尔默兰号会合，并开始加注燃料和补给。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 382
名成年男性、507 名成年女性和 257 名儿童被杀害，共计 1,146
人，全部为犹太人。

### 德国

德国开始一轮大规模驱逐犹太人的行动。

德国空军 I./KG 4 迁至俄罗斯普斯科夫（德语：Pleskau）。

### 拉脱维亚

大批拉脱维亚军事领导人被苏联处决。

### 俄罗斯

苏联处决了米哈伊尔·图哈切夫斯基及其同伙（已被处决）的妻子。

### 乌克兰

最后一批苏联撤离船只于凌晨5点10分离开乌克兰敖德萨。

过去两周内，12.1万名军人和平民、1000辆卡车和2万吨弹药从该市撤离。

罗马尼亚军队于当天晚些时候进入该城并占领了该城。

## 1941-10-17

### 1941 年 10 月 17 日

第一批被驱逐的捷克犹太人已出发前往东欧各地。

德国潜艇 U-97 于凌晨 3 点 25 分袭击了距埃及亚历山大以西 50
英里的一支小型盟军护航队，击沉了希腊船只 Samos（31 人死亡，3
人幸存）和英国油轮 Pass of Balmaha（船上 20 人全部遇难）。

德国党卫军第三师和第十装甲师沿着莫斯科公路和明斯克公路向俄罗斯苏联首都莫斯科缓慢推进。

苏联第五集团军缓慢地向俄罗斯莫扎伊斯克撤退。

巡洋舰 HMS Latona 和驱逐舰 HMS Jackal、HMS Havock 和 HMAS Nizam
离开埃及亚历山大前往利比亚托布鲁克。

### 大西洋

护送盟军 SC-48 护航队的美国驱逐舰 USS Kearny 在冰岛附近被德国潜艇 U-568
发射的鱼雷击中，造成 11 人死亡。

同一天，U-432 和 U-558 分别击沉了该护航队中的三艘货轮。

### 关岛

美国开始从马里亚纳群岛关岛撤离非必要人员。

### 夏威夷

哈罗德·斯塔克告诉丈夫金梅尔，他个人认为，虽然他预计日本会在不久的将来采取行动，但袭击美国夏威夷领土珍珠港的可能性不大。

### 卢森堡

德国宣传部宣布卢森堡 Judenfrei"没有犹太人"。

### 俄罗斯

德军占领了俄罗斯南部亚速海的港口城市塔甘罗格。

## 1941-10-18

### 1941 年 10 月 18 日

东条英机被任命为日本第40任首相。

巡洋舰 HMS Latona 和驱逐舰 HMS Jackal、HMS Havock 和 HMAS Nizam
从利比亚托布鲁克抵达埃及亚历山大。

德国潜艇 U-101 袭击了冰岛以西的盟军护航队 SC-48，于 04 时 20
分用一枚鱼雷击沉了驱逐舰 HMS Broadwater；46 名船员和 11
名先前获救的幸存者遇难，85 名船员幸存。

15 时 41 分，圣阿波罗号驱逐舰用炮火击沉了布罗德沃特号驱逐舰。

德国党卫军帝国师和第十装甲师攻占了俄罗斯莫扎伊斯克。

傍晚，党卫军"帝国"师的一个摩托车大队发现，通往以东90公里的俄罗斯莫斯科的明斯克公路上毫无防御。

### 地中海

英国第 828 中队的 11 架长鳍金枪鱼飞机和 2
架剑鱼飞机从皇家方舟号航空母舰起飞，增援马耳他。

然而，一架剑鱼式鱼雷轰炸机在途中失踪。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚下令处决尼古拉·雷恰戈夫、雷恰戈夫的妻子以及其他密谋者。

德国潜艇U-132于13时20分在距俄罗斯海岸5英里的巴伦支海击沉了苏联船只阿尔贡号；船上所有人员幸存。

20 时 17 分，U-132 再次袭击，击沉拖网渔船 RT-8 Seld；船上人员全部遇难。

### 乌克兰

德国上将埃里希·冯·曼施坦因派遣第十一集团军向俄国的彼列科普地峡进攻，但苏联在狭窄战线上的激烈抵抗导致德军的推进极其缓慢。

## 1941-10-19

### 1941 年 10 月 19 日

10 时 51 分，德国潜艇 U-126 用鱼雷击沉了位于英属西非弗里敦以西 100
英里处的美国货轮 Lehigh；船上 38 人全部幸存。

U-126 错误地将这艘美国船只识别为希腊船只。

德国潜艇 U-204 于凌晨 3 点在西班牙摩洛哥丹吉尔西南 35
英里处击沉了英国油轮 Inverlee；22 人死亡，21 人幸存。

在同一地区，德国潜艇 U-206 于 06:14 击沉了英国船只 Baron Kelvin，26
人死亡，16 人幸存。

来自直布罗陀的英国轻型护卫舰被派去搜寻这些潜艇；HMS Mallow 于 21 时 46
分找到并发射深水炸弹击沉了 U-204。

日落之后，英国炮舰 HMS Gnat 轰炸了利比亚托布鲁克附近的德国炮兵连。

德国军队开始在南斯拉夫的塞尔维亚城镇克拉古耶瓦茨围捕 16 岁以上的男性。

聚集的 2,324 人中，约有 300 人是第一男子高中的学生。

### 俄罗斯

德军在俄罗斯维亚济马包围圈内彻底击败了苏军，俘获了苏军67万人、坦克1000辆、火炮4000门。

在莫扎伊斯克防线西北端的沃洛科拉姆斯克，刚刚抵达的苏联第316步兵师阻止了德国第4装甲集团军的进攻。

在莫斯科，拉夫连季·贝利亚建议苏联总参谋长撤离首都，"否则他们会像掐死鸡一样掐死我们"，但遭到约瑟夫·斯大林的拒绝；不过，斯大林确实命令政治局（不包括斯大林、贝利亚和格奥尔基·马林科夫）撤离。

## 1941-10-20

### 1941 年 10 月 20 日

日本豪华远洋客轮冰川丸号从横滨出发前往西雅图。

为了报复游击队的袭击，德国人在南斯拉夫城镇克拉古耶瓦茨处决了 2,324
名塞尔维亚男子和男孩，其中包括前一天被赶出第一男子中学的 300 名男孩。

德国当地政府宣布，此次大规模处决是为了报复最近发生的一起袭击事件，该事件造成
10 名德国人死亡，26 人受伤。

阿道夫·希特勒对游击队活动怒不可遏，曾下令，每有一个德国士兵在袭击中阵亡，就处决
100 名平民，每有一个德国士兵受伤，就处决 50 人。

大黄蜂号（约克城级）投入使用。

日落之后，巡洋舰 HMS Latona 和驱逐舰 HMS Kingston、HMS Encounters 和
HMAS Nizam 离开埃及亚历山大前往利比亚托布鲁克，并于次日凌晨返回。

为了保护他们，英国巡洋舰 HMS Ajax 和 HMS Galatea 以及澳大利亚巡洋舰 HMAS
Hobart 在驱逐舰 HMS Griffin 和 HMS Jaguar
的护航下，轰炸了托布鲁克附近的德国海岸炮。

在俄罗斯北部，苏联将军费久宁斯基率领7万大军和97辆坦克向拉多加湖以南发动进攻，试图突破列宁格勒围城。

与此同时，德军开始攻击位于东部120公里处的季赫温的铁路和公路枢纽，以加强围困。

德国潜艇 U-126 于 05:54 时在英属西非 80
英里处击毁了英国油轮"英国水手号"，造成 3 人死亡，48
人幸存；油轮被拖至弗里敦，在那里被注销为损失，但仍作为油船使用。

U-126 跟踪了附近的另一艘油轮，但在发动攻击之前被护航舰艇赶走了。

英国和法国与土耳其缔结了互助条约。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予斯洛伐克一级胜利十字勋章。

### 美国

潜艇"黑线鳕"号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂下水，由威廉·H·艾伦的妻子赞助。

## 1941-10-21

### 1941 年 10 月 21 日

民用船舶"钢铁建筑师"号下水。

巡洋舰 HMS Aurora（船长 WG Agnew）和 HMS Penelope（船长 AD
Nicholl）抵达马耳他，并与驱逐舰 HMS Lance 和 HMS Lively
组成了一个小型中队，称为 Force K。

出于某种原因，K 部队似乎总是在星期六出海。

凌晨 3 点 34 分，德国潜艇 U-79 在利比亚巴迪亚西北 30
英里处用鱼雷击中英国炮艇 HMS Gnat 号，炸毁了船头 20
英尺，但没有造成人员伤亡。

蚊子号将被成功拖回埃及亚历山大，在那里她将作为一个固定的高射炮平台。

德国潜艇 U-123 于凌晨 4 点 28 分在爱尔兰以西 400
英里处用鱼雷击沉了英国武装商船巡洋舰 HMS
Aurania；一艘下水的救生艇沉没，2 人死亡，3 人被驱逐舰 HMS Croome 救起，1
人被 U-123 俘虏；Aurania 当时正在护送盟军护航队
SL-89，并将被成功拖回港口进行维修。

22 时，德国潜艇 U-82 袭击了同一支护航队，击沉了 Serbino 号船（14
人死亡，51 人幸存）和 Treverbyn 号船（船上 46 人全部死亡）。

巡洋舰 HMS Abdiel 和驱逐舰 HMAS Napier、HMS Hasty 和 HMS Decoy
离开埃及亚历山大，运送补给前往利比亚托布鲁克，并于次日凌晨载着澳大利亚第
9 师的士兵返回。

南大西洋圣赫勒拿岛上的一名平民在其海岸附近发现了一艘潜艇，但该报告并不重要。

这艘潜艇很可能是德国潜艇U-68，它将于第二天发动袭击。

德国潜艇U-106离开法国洛里昂。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 718
名成年男性、1,063 名成年女性和 586 名儿童被杀害，共计 2,367
人，全部为犹太人。

### 黑海

苏联潜艇M58触及罗马尼亚人布设的水雷，沉没在黑海多瑙河入口附近，船上19人全部遇难。

### 捷克斯洛伐克

霍斯特·博梅 (Horst Böhme) 晋升为党卫军标准队长。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了格奥尔格·冯·库赫勒。

### 挪威

U-132 抵达挪威希尔克内斯，完成其首次战争巡逻。

### 乌克兰

德国第六集团军攻占了乌克兰南部顿涅茨盆地的斯大林诺。

## 1941-10-22

### 1941 年 10 月 22 日

乌克兰敖德萨的罗马尼亚指挥部发生爆炸，造成 67
人死亡，其中包括罗马尼亚将军格洛戈让努和四名德国海军军官。

爆炸是由苏联岸防军人员在撤离过程中留下的一枚延时炸弹引起的。

安东内斯库下令，为在爆炸中阵亡的每一名士兵牺牲 100
名犹太人和共产党员，为每一名军官牺牲 300 名犹太人和共产党员。

两天前，卡尔·霍兹上校在法国南特被刺杀，导致 48
名法国平民（大部分是共产主义抵抗战士）遭到报复性死亡，并且如果刺客不被抓住，还会有
50 人死亡。

法国波尔多一名德国少校遭枪击，导致 100 人被捕，50 人被立即处决。

格奥尔基·朱可夫指挥苏联中部地区。

德国第二装甲集群在获得燃料和弹药补给后，继续向东北推进至俄罗斯莫斯科。

德国第4装甲师恢复对俄罗斯姆岑斯克的进攻。

德国潜艇 U-68 于凌晨 1 点 42 分在南大西洋圣赫勒拿岛附近击沉了英国油轮
RFA Darkdale 号，造成 3,000 吨燃油、850 吨航空燃油和 500 吨柴油损失；41
人死亡，包括船长在内 4 人幸存。

达克戴尔号是二战期间第一艘在赤道以南沉没的英国船只。

菲利普·贝当元帅和弗朗索瓦·达尔朗海军上将向法国人民发出呼吁，要求他们克制自己，不要对德国占领军采取任何可能引发人质报复的行动。

### 日本

高仁亲王与高木百合子结婚。 \## 1941-10-23

### 1941 年 10 月 23 日

龙田丸于上午10点抵达美国夏威夷领土檀香山，并让因美日关系急剧恶化而希望返回美国的美国公民下船。

两名日本情报人员也下了飞机，他们携带着对领事馆的指示以及给已在夏威夷瓦胡岛部署的民间间谍的无线电设备。

在乌克兰敖德萨，作为对前一天爆炸事件的报复，5,000 名犹太人被枪杀，19,000
名犹太人被焚烧，20,000 名平民（大多数是犹太人）被捕。

戴高乐会见了抵抗运动的领导人，要求他们等待时机并保护无辜者的生命。

德国商船袭击者号科莫兰号在澳大利亚卢因角附近从补给船库尔默兰号上装载了
4,000 吨柴油和 6 个月的补给。

苏联试图突围拉多加湖以南的俄罗斯列宁格勒，但被德军阻止。

与此同时，在以东120公里处，苏联第54集团军的两个师被派往增援正遭受德军进攻的季赫温。

德国第二装甲集群第 3 装甲师在莫斯科以南 100
公里的俄罗斯姆滕斯克包抄了苏军。

正在甲板上值班的德国潜艇 U-106 的四名船员在比斯开湾被冲下水，全部失踪。

苏联潜艇SC.323在波罗的海击沉了德国商船Baltenland。

巡洋舰 HMS Ajax、HMS Neptune 和 HMS Hobart 在驱逐舰 HMS Eridge 和 HMS
Avonvale 的护航下，离开埃及亚历山大，轰炸了利比亚巴迪亚。

与此同时，同样从亚历山大出发的驱逐舰 HMAS Napier、HMAS Nizam、HMS
Jupiter 和 HMS Hasty 轰炸了埃及的塞卢姆。

### 德国

德国政府禁止犹太人移民。

### 日本

加贺号被接任为日本海军第一航空舰队第一航母战队的旗舰。

### 波兰

2,014 名来自德国科隆的德国犹太人抵达波兰罗兹犹太区。

## 1941-10-24

### 1941 年 10 月 24 日

德军占领了俄罗斯别尔哥罗德。

德军占领乌克兰哈尔科夫。

德国第4装甲师的部分部队从俄罗斯姆岑斯克向北向莫斯科进发，到达20公里外的陈县。

罗马尼亚军队在敖德萨附近的达尔尼克村屠杀乌克兰平民，并纵火焚烧挤满人的仓库。

德国潜艇 U-563 于 00:38 袭击了直布罗陀以西 300 英里处的盟军护航队
HG-75，用鱼雷击伤英国驱逐舰 HMS Cossack；159 人死亡，60 人幸存。

06:36，U-564 参与攻击，击沉英国船只 Carsbreck、Ariosto 和 Alhama；30
人死亡，96 人幸存。

英国扫雷拖网船 HMS Lucienne Jeanne 和 HMT Emilion
在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没。

德国人在法国索格营处决了 50
名共产党员，以报复三天前德国占领军行政官汉斯-戈特弗里德·赖默斯
(Hans-Gottfried Reimers) 被杀。

日落之后，英国布雷巡洋舰阿卜迪尔号、驱逐舰坎大哈号、金斯顿号、格里芬号离开埃及亚历山大，运送部队和物资前往利比亚托布鲁克，并于次日清晨搭载澳大利亚第
9 师的部队返回。

### 夏威夷

龙田丸号从美国夏威夷州檀香山出发，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 俄罗斯

芬兰在被占领的东卡累利阿彼得罗扎沃茨克 (änislinna)
建立了彼得罗扎沃茨克一号集中营。

米哈伊尔·杜汉诺夫暂时放弃了对苏联第23 集团军第19 步兵军的指挥权。

### 美国

富兰克林·罗斯福在美国纽约海德公园的家中接待了瑞典公主玛莎（挪威王储）。

## 1941-10-25

### 1941 年 10 月 25 日

由于德国的胜利使得尼古拉·沃兹涅先斯基的第一个战争生产计划变得多余，因此针对苏联中部和东部剩余领土发布了一项新的经济计划。

美国国务院发表公报，谴责德国为报复游击队袭击而围捕并处决平民的做法。

意大利潜艇伽利略·法拉利号在直布罗陀以西 500 英里处袭击了盟军 HG-75
护航队，被英国卡特琳娜飞机发现；伽利略·法拉利号的船员在遭到飞机和驱逐舰拉默顿号的袭击后凿沉了潜艇，但意大利人在交战结束前用甲板炮击中了拉默顿号；6
名意大利人在交战中丧生，44 人幸存。

同一天晚些时候，德国潜艇 U-563 袭击了 HG-75，但被英国轻巡洋舰 HMS
Heliotrope 击退。

罗马尼亚军队在乌克兰达尔尼克焚烧了一座挤满乌克兰平民（其中大部分是犹太人）的仓库。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有
1,776 名成年女性和 812 名儿童被杀害，全部为犹太人，总计 2,578 人。

### 加拿大

一支加拿大旅在准将约翰·劳森·MC的指挥下从加拿大温哥华启航，增援香港的驻军。

### 美国

朱诺号在美国新泽西州科尔尼的联邦造船及干船坞公司船厂下水，由美国阿拉斯加领地朱诺市市长哈里·卢卡斯的夫人赞助。

新墨西哥号战列舰在美国缅因州卡斯科湾完成了一段时间的炮术和导航训练。

## 1941-10-26

### 1941 年 10 月 26 日

费久宁斯基将军从俄国列宁格勒调往指挥驻扎在东部约120公里的季赫温的苏联第54集团军。

苏联第 54 集团军的卸任指挥官米哈伊尔·霍津将军曾于 1938
年在列宁格勒服役，被指派指挥那里的防御工事。

德国潜艇 U-83 于 03:54 袭击了大西洋中部的盟军护航队
HG-75，并用鱼雷击沉了英国战斗机弹射舰 HMS Ariguani，造成 2 人死亡。

英国潜艇 HMS Tetrach 号离开马耳他前往直布罗陀。

### 德国

卡尔·冯·勒叙尔被授予一级带剑自由十字勋章。

### 英国

HMS Eagle 抵达英国苏格兰格里诺克附近。

## 1941-10-27

### 1941 年 10 月 27 日

苏联军队在俄罗斯莫斯科周围发动多次反攻，试图阻止德军的推进。

德军现驻扎在西边距莫斯科60公里的沃洛科拉姆斯克和南边距莫斯科110公里的普拉夫斯克。

蒙巴顿取代罗杰·凯斯担任英国联合作战司令。

富兰克林·罗斯福总统向全国发表讲话，指出德国对美国驱逐舰"科尔尼"号的袭击"是为了吓唬美国人民，使他们不敢再踏上公海，迫使我们战战兢兢地撤退"，并声称"美国精神"现在已经被"唤醒"。

1941 年 10 月 24 日，英国皇家海军哥萨克号在直布罗陀以西 300
英里处被德国潜艇 U-563 击沉，并在拖曳过程中沉没。

英国潜艇 HMS Tetrach
一天驶离马耳他时触及意大利水雷，沉没在西西里岛和突尼斯之间；船上 62
人全部遇难。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 946
名成年男性、184 名成年女性和 73 名儿童被杀害，共计 1,203
人，全部为犹太人。

### 夏威夷

亚利桑那号战列舰进入美国夏威夷领土珍珠港海军船厂进行大修，在此期间，她的前桅杆顶部将安装一个支架，用于将来安装搜索雷达。

### 菲律宾

海军上将托马斯·哈特改变了将菲律宾群岛的美国舰队南移与英国盟友会师的想法，决定将主力部队驻扎在马尼拉湾。

### 俄罗斯

埃里希·冯·曼施坦因的德国第十一集团军突破彼列科普地峡的泥泞和迷雾，进入俄罗斯克里米亚半岛。

### 美国

美国明尼苏达州明尼阿波利斯市联邦地区法院开始对二十八名被控违反1861年煽动叛乱法和史密斯法的嫌疑人进行审判。

海事委员会 C-3 级船体 #178
在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂开工建造。该船体后来被改建为卡德号，即美国海军的辅助航空母舰。

## 1941-10-28

### 1941 年 10 月 28 日

34,000名犹太人在乌克兰基辅遭到屠杀。

美国驱逐舰安德森号发现有潜艇与其接触，并投下了深水炸弹；不久之后，她报告说看到"大量浮油"。

德国潜艇 U-432 于凌晨 5 点在亚速尔群岛东北 320 英里处击沉了英国船只
Ulea；19 人死亡，9 人幸存，并被英国轻巡防舰 HMS La Malouine 和 HMS
Bluebell 救起。

德国潜艇 U-106 在北大西洋击沉了英国轮船"马尔科姆国王"号，船上 38
人全部遇难。

德国潜艇 U-68 于凌晨 3 点 43 分在南大西洋圣赫勒拿岛东南 600
英里处击沉了英国船只 Hazelside；2 人死亡，44 人幸存并被英国商船 Malayan
Prince 救起。

轴心国军队正在演练对利比亚被围困城市托布鲁克的进攻计划。

亚历山大·华西列夫斯基晋升为中将。

### 大西洋

古列尔莫·马可尼于此日期或之后在大西洋失踪。

### 中国

臧世益在中国南京签署了一份文件，正式承认满洲国在中国正式首都承认日本扶持的傀儡政府。

### 俄罗斯

苏联将军格里戈里·萨夫琴科未经审判就被处决。

苏联军事委员会从俄罗斯莫斯科撤离到俄罗斯契卡洛夫（现奥伦堡）。

尼古拉·雷恰戈夫、雷恰戈夫的妻子以及其他被指控的阴谋者在俄罗斯古比雪夫（现萨马拉）附近被苏联处决。

## 1941-10-29

### 1941 年 10 月 29 日

德国潜艇 U-106 用鱼雷击中冰岛附近的美国油轮萨利纳斯并造成其受损。

15,000 名犹太人在立陶宛科夫诺（考纳斯）遭到屠杀。

他们的遗体被埋葬在第九堡的集体坟墓中。

沃尔特·昆策将军被任命为德国第十二集团军的指挥官。

大西洋两栖部队由美国陆军和美国海军陆战队部队组成，由霍兰德·史密斯少将指挥，被重新指定为美国海军大西洋舰队的两栖部队。

英国扫雷船 HMS Flotta 在英国苏格兰东海岸搁浅并受损。

### 德国

U-822 的龙骨由德国什切青的 Oderwerke 建造。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 俄罗斯

德国第4装甲师的埃贝巴赫战斗群到达俄罗斯图拉，距莫斯科以南约110公里。

该组织在图拉附近挖掘战壕，准备第二天发动进攻。

德军将苏联军队赶回俄罗斯塞瓦斯托波尔。

亚历山大·华西列夫斯基在俄罗斯莫斯科的办公室工作时被德国炸弹炸伤。

### 英国

温斯顿·丘吉尔曾访问过他年轻时就读的位于英国伦敦的哈罗公学。

他在那里的一次演讲中提出了这样的建议："永远不要向武力屈服；永远不要向敌人看似压倒性的力量屈服。"

## 1941-10-30

### 1941 年 10 月 30 日

在俄罗斯，德国第 4 装甲师的埃伯巴赫战斗群于 05:30
开始从图拉向北向莫斯科推进；但很快便被猛烈的反坦克火力击退。

另一次尝试是在 10 点、13 点再次进行，最后一次是在 16
点，给苏联军队造成了重大伤亡，但未能取得突破。

夜间，苏联第32坦克旅抵达图拉增援，德军开始感受到俄罗斯冬天的寒冷。

上午 9 点，德国潜艇 U-106 在纽芬兰以东 700
英里处击毁了美国海军萨利纳斯号油轮。

当美国海军萨利纳号驱逐舰一瘸一拐地驶往纽芬兰的阿根廷进行维修时，U-106
号潜艇被护航舰追逐了九个小时，虽然幸存下来，但受到了严重损坏。

英国内阁收到报告称，截至 1941 年 10 月 29 日的一周内，共有 886
艘船（包括 24 艘悬挂中立国旗帜的船）参加护航；113 艘驱逐舰（包括 24
艘美国驱逐舰）、117 艘小型船和 9 艘防空舰艇被派往护航队。

迄今为止，战争期间共有 86,687 艘船只参与护航，其中 451
艘因敌军行动而损失。

在货物运输方面，报告显示，截至 1941 年 10 月 25 日的一周内，英国进口了
1,435,869 吨物资，比前一周的 789,286 吨有所增加。

贾格尔报告（发布于 1941 年 12 月 1 日）指出，在立陶宛维尔纽斯，共有 382
名成年男性、789 名成年女性和 362 名儿童被杀害，共计 1,553
人，全部为犹太人。

卡尔伯克被授予二级铁十字勋章。

### 捷克斯洛伐克

莱因哈德·海德里希任命齐格弗里德·塞德尔为集中营指挥官，该集中营很快将被命名为捷克斯洛伐克占领区内的特莱津施塔特集中营。

### 俄罗斯

德国第132步兵师到达俄罗斯塞瓦斯托波尔郊区。

日落之后，苏联巡洋舰"红色高加索"号从新罗西斯克运来苏联第8海军步兵旅作为增援，而苏联黑海舰队则将其许多军舰调出塞瓦斯托波尔以策安全。

盟军护航队PQ-2抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

战列舰"帕里日斯卡瓦·科穆纳"号从塞瓦斯托波尔移至俄罗斯新罗西斯克。

### 美国

龙田丸抵达美国加利福尼亚州旧金山，并让因美日关系急剧恶化而离境的非日本籍乘客下船，其中包括埃尔萨瓦多总领事莱昂·西古恩萨和美国驻日本外交部指挥官
P.D. 珀金斯。

随后，她搭载那些因为类似原因希望离开美国的日本国民，离开了旧金山。

## 1941-10-31

### 1941 年 10 月 31 日

一艘德国潜艇向美国驱逐舰杜邦号发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中目标。

英国第一空降师由弗雷德里克·"男孩"·布朗宁少将指挥。

为了缓解劳动力短缺，希特勒同意可以让苏联战俘在德国服役，只要他们与国内人口隔离。

德国潜艇 U-374 于 09 时 03 分在纽芬兰圣约翰以东 120 英里处击沉了英国船只
Rose Schiaffino；船上 41 人全部遇难。

德国潜艇 U-96 于 10 时 47 分在冰岛以西 400 英里处击沉了荷兰船只
Bennekom；8 人死亡，46 人幸存。

英国单桅帆船 HMS Lulworth 号发射了 27 枚深水炸弹进行反击，但失败了。

### 大西洋

德国潜艇 U-552 于 08:34 袭击了冰岛以西 725 英里处的盟军护航队
HX-156，击沉了美国驱逐舰 USS Reuben James（100 人死亡，45 人幸存）；USS
Reuben James 是第二次世界大战中第一艘在大西洋上沉没的美国军舰。

每次点击费用，

### 法国

Alpino Bagnolini 在法国波尔多完成了预定的改装。

### 冰岛

由中尉弗雷德里克·克罗克特 (Frederick Crockett)
率领的美国海军远征队从冰岛雷克雅未克出发前往格陵兰岛。

### 地中海

据报道，从马耳他起飞的英国皇家空军飞机摧毁了地中海上 76,500
吨的敌方船只。

### 俄罗斯

苏联驱逐舰"博德里"号和其他军舰炮击了俄罗斯塞瓦斯托波尔以北 25
英里的德国坦克集结地。

与此同时，德国俯冲轰炸机袭击了港口内的苏联军舰，造成 50
人伤亡，但未能对舰船造成损害。

所罗门·米尔斯坦向拉夫连季·贝利亚报告称，从俄德战争开始到 1941 年 10 月
10 日，共有 657,364 名士兵因未经授权撤退而被逮捕，其中 249,969 人是被
UOO 特工逮捕的，407,395 人是被 NKVD 特工逮捕的。

他们中的大多数人被送回前线，而10,201人被处决，其中3,321人是为了杀鸡儆猴而在部队面前被处决。

### 英国

第三架 Tornado 原型机搭载 2,210 马力的 Bristol Centaurus 18
缸发动机起飞。

美国陆军航空队第 379 轰炸机大队的一架 B-17
轰炸机在夜间训练飞行中飞入禁区，遭到英国海岸重型高射炮的射击。

由于机翼起火，中尉查尔斯·W·古迪尔 (Charles W. Goodier)
命令机组人员跳伞。

全部安全着陆，B-17 轰炸机坠毁在萨福克郡诺迪肖尔庄园农场的田野中。

### 美国

美国海军R-5号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。