---
title: 1941-01
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-01

## 1941-01-01

### 1941 年 1 月 1 日

德国和保加利亚开始谈判，将保加利亚领土作为德国入侵希腊的马里塔行动的集结地。

希特勒在新年命令中承诺德国国防军将在西线取得"我们历史上最伟大的胜利"。

英国查禁了共产党刊物《每日工人》。

英国将军奥康纳在埃及的西部沙漠部队改组为英国第 13 军。

与此同时，在利比亚，英国皇家空军飞机继续轰炸巴迪亚港和托布鲁克、德尔纳和贝尼纳的机场。

在直布罗陀海峡，英国驱逐舰邓肯号、火龙号、猎狐号、美洲虎号和英雄号拦截了从法属摩洛哥卡萨布兰卡出发的法国护航队。

该护航队由法国船舶 Chantilly 号、法国油轮 Octane 号和 Suroit
号以及丹麦船舶 Sally Maersk 号组成。

美洲虎号袭击了尚蒂伊，造成 2 人死亡，4 人受伤，并导致船队被俘。

BBC 首次播出智囊团节目。

这个由五个人讨论哲学、艺术和科学等不同主题的广播节目取得了惊人的成功，经常拥有一千万固定听众。

乔治·吉法德被授予巴斯勋章爵士司令勋章。

亚瑟·科宁汉姆在电报中被提及。

### 大西洋

19 时 20 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一架盟军飞机。

20分钟后，她用机枪射击，与飞机保持距离。

英国飞机投下了一颗降落伞照明弹，引来了附近的武装拖网渔船"北方骄傲号"
(HMT Northern Pride)。

20时45分和20时50分，意大利潜艇用水听器探测到噪音，21时35分，它听到了英国ASDIC的声响，指挥官Franco
Pittoni立即下达了潜水命令。

随后的深水炸弹袭击造成了损坏，导致指挥塔舱口和前鱼雷装载舱口漏水，陀螺罗盘受损。

当电动机启动时，右舷发动机起火。

潜艇因受损被迫浮出水面，意大利人发现自己距离"北方骄傲"号和另外两艘"弯刀"号和"鳐鱼"号潜艇仅有
200 米。

一枚船尾鱼雷被发射，但未击中。

盟军战舰于20时37分向潜艇开火，但由于距离较近，炮弹从潜艇上空飞过。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号在试图逃跑时发射了两枚尾部鱼雷，记录到有一枚可能命中，但参与交战的盟军舰只均未受到损伤。

她发现外面下起了暴雨，盟军战舰与她失去了联系。

### 英国

安德鲁·格迪斯被授予大英帝国勋章。

## 1941-01-02

### 1941 年 1 月 2 日

德国领导人希姆莱和海德里希将集中营分为三类，以关押不同类型的囚犯，但实际上这种分类并没有什么实际效果。

德军轰炸严重损坏了英国威尔士卡迪夫的兰达夫大教堂。

黎明前，英国炮兵部队进入利比亚巴迪亚附近的阵地。

白天，英国监视舰 HMS Terror 和英国炮艇 HMS Ladybird 和 HMS Aphis
炮击了巴迪亚号；意大利飞机进行了反击，但没有成功。

日落之后，英国皇家空军第 70 中队的惠灵顿轰炸机和英国皇家空军第 216
中队的孟买轰炸机袭击了巴迪亚的意大利阵地。

澳大利亚第6师的部队开始准备地面进攻。

德国潜艇 U-65 于 22 时 7 分在法属西非艾蒂安港以西 250
英里处击沉了英国船只 Nalgora。

由于运往埃及的英国军队的军事装备随船沉没，105名幸存者乘坐救生艇，最终在佛得角群岛登陆或被其他船只救起。

这将是U-65在49天的巡逻任务中第八次也是最后一次沉没。

德国潜艇 U-38 在爱尔兰西北 300
英里处被一艘护航舰发现，并发射深水炸弹进行攻击。

U-38 受到轻微损伤，但无需立即维修即可继续巡逻。

### 大西洋

意大利潜艇"阿尔皮诺·巴格诺里尼"号的弗朗哥·皮托尼报告了严重的损坏，并请求允许提前结束战斗巡逻。

### 英国

在英国威尔士的卡迪夫，一支救援队挖掘了六个小时，才救出一名被困在楼梯下的六岁儿童，他曾在楼梯下躲避德国轰炸。

在整个救援过程中，一直听到孩子唱"上帝保佑国王"。

他后来解释说，他的父亲是一名煤矿工人，他曾告诉他，当人们被埋在地下时，他们会不停地唱歌来引导救援人员，这是他唯一知道歌词的曲调。

## 1941-01-03

### 1941 年 1 月 3 日

德国空军 X 飞行军团抵达意大利。

上午5点30分，英国炮火开始，袭击了利比亚巴迪亚的意大利防御阵地。

06:00，澳大利亚第 6 师开始从西面发起进攻，为 06:50
开始进攻的英国皇家坦克团第 7 团 23 辆坦克清除反坦克障碍。

08:10 至 08:55 之间，战列舰 HMS Warspite、HMS Valiant 和 HMS Barham
与驱逐舰、监视器和炮艇一起向巴迪亚号发射了 244 枚 15 英寸炮弹、270 枚 6
英寸炮弹、250 枚 4.5 英寸炮弹以及许多小口径炮弹。

地面部队将深入意大利防线2英里。

德国轰炸机连夜袭击了英国英格兰布里斯托尔达12个小时，目标是码头和火车站。

149人死亡，351人受伤。

王子码头的粮仓被毁，里面的 8,000 吨粮食大部分也被毁。

意大利空军曾与德国空军部队一起在比利时基地参加了不列颠战役，在遭受重大损失后被召回意大利。

### 阿尔巴尼亚

意大利人在阿尔巴尼亚科尔察的北部和西部发动了反攻；两个新的意大利师被派往发罗拉路上的克里苏拉地区，以重新夺回主动权。

### 大西洋

19:00 至 19:50 时，英国皇家空军第 217
中队的一架英国博福特轰炸机在飞行中尉 A.V.
亨特的驾驶下，在大西洋上向意大利潜艇 Alpino Bagnolini 号投掷了四枚 250
磅反潜炸弹。

意大利人误以为敌人是布伦海姆轰炸机，用甲板炮进行反击。

它们均无一击中预定目标。

### 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国的不来梅和基尔运河。

基尔运河大桥被直接撞击，倒塌在芬兰船 Yrsa 身上。

## 1941-01-04

### 1941 年 1 月 4 日

从来没有如此多的人向如此少的人屈服过。"

同一天，意大利将军贝尔贡佐利及其参谋人员从巴迪亚撤退至托布鲁克。

英国鱼雷轰炸机袭击了突尼斯邦角附近的意大利补给护航队，但失败了。

### 中国

中国共产党新四军撤出中国安徽省云岭。

### 法国

Alessandro
Malaspina于1140时从法国波尔多出发，于1515时抵达法国滨海勒韦尔东。

德国扫雷舰 M-2 和 M-10 于 18 时 30
分从法国阿基坦的鲁瓦扬出发，与意大利潜艇 Alpino Bagnolini
会合，但由于行程延误，当天未能取得联系。

莫罗西尼于1140时从法国波尔多出发，于1210时抵达法国滨海勒韦尔东。

### 英国

艾米·约翰逊被命令驾驶一架 Airspeed AS.10 Oxford
飞机从英国苏格兰普雷斯蒂克飞往英国英格兰牛津郡基德灵顿皇家空军基地。

## 1941-01-05

### 1941 年 1 月 5 日

澳大利亚第 6 师在剩余的 6
辆英国玛蒂尔达坦克的支援下，攻占了利比亚巴迪亚的最后一个意大利防御阵地，剩余的意大利部队不久后投降。

在巴迪亚战役中，意大利军队有 1,000 人死亡，3,000 人受伤，36,000
人被俘；2,000 名意大利军队撤退到利比亚的托布鲁克。

澳大利亚人死亡130人，受伤326人。

盟军缴获了大量意大利装备，包括26门海岸炮、7门中型火炮、216门野战炮、26门高射炮、41门步兵炮、146门反坦克炮、12辆中型坦克、115辆超小型坦克、708辆卡车以及日可抽取400吨淡水的水泵。

意大利船只"武尔卡诺"号在利比亚托布鲁克附近触雷沉没。

意大利潜艇卡佩里尼号于上午 10 点 45 分在佛得角群岛东北 100 英里处用两门
100 毫米甲板炮击沉了英国船舶莎士比亚号，造成 20 人死亡。

在莎士比亚号沉没之前，她的回击击中了卡佩里尼号的后炮，并杀死了炮手费鲁吉奥·阿佐林中士。

卡佩里尼救出了22名幸存者，并将他们带到附近的萨尔岛。

英国单桅帆船 HMS Lowestoft 在与盟军护航队 FS.378
一起执行任务时，在英国英格兰泰晤士河口触雷受损。

她将在英国查塔姆进行维修直至 10 月 3 日。

### 大西洋

上午10点，卡佩里尼指挥官在大西洋上发现了英国货船莎士比亚号。

这艘英国船载有8000吨煤。

10时45分，英舰开火，意大利潜艇予以还击。

上午11点，一枚英国炮弹在潜艇后炮附近的水中爆炸，将炮手朱塞佩·巴斯托尼击落至水中。

11时27分，这艘英国船只在遭到数次击中后开始进水，并升起了一面白旗。

片刻之后，莎士比亚便沉没了。

这艘英国货船沉没期间，20名船员丧生。

意大利潜艇试图寻找巴斯托尼但没有成功，指挥官卡佩里尼救起了 22
名幸存者；其中一名获救的英国幸存者后来因伤势过重而死亡；这些幸存者后来在佛得角群岛的萨尔岛登陆。

葡萄牙驱逐舰 Goncalves Zarco 救起 25
名幸存者，随后将他们降落在佛得角群岛圣维森特。

驱逐舰 HMS Velox 不久后抵达，但未发现任何幸存者。

### 中国

拥有 9,000
人的中国共产党新四军部队在中国安徽省茂林被压倒性的中国国民党军队包围。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina) 于上午 08 点在法国勒韦尔东
(Le Verdon-sur-Mer) 进行了陀螺罗盘测试。

16时30分，她再次离开滨海勒韦尔东，开始第三次战争巡逻。

Alpino Bagnolini 于 1350 时抵达法国阿基坦大区圣让德吕兹。

莫罗西尼于1004时从法国滨海勒韦尔东出发，于1910时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

这艘意大利潜艇由德国 M9 扫雷舰和德国 UJ-D、UJ-E 猎潜舰护航。

### 英国

艾米·约翰逊是 20 世纪 30
年代破纪录的航空先驱。她担任航空运输辅助渡轮飞行员时，驾驶的 Airspeed
Oxford
教练机在英国英格兰南部赫恩湾附近的泰晤士河口坠毁，导致她不幸身亡。

一位独自从英国前往澳大利亚的女子却在恶劣的天气下迷路了，这真是令人悲伤又讽刺。

由于燃料耗尽，飞机以为已经飞过伦敦上空，于是跳伞逃生。

她降落在冰冷的海水中，被降落伞拖到救援船下，并被螺旋桨绞死。

她的尸体至今仍未被发现。

## 1941-01-06

### 1941 年 1 月 6 日

由中校让·科隆纳·多纳诺 (Jean Colonna d\'Ornano)
率领的自由法国部队从乍得袭击了利比亚西南部的穆尔祖克机场，并占领了该机场，但多纳诺在战斗中阵亡。

英国第 4 装甲师从利比亚巴迪亚前进 50
英里，占领了托布鲁克以东的贝尔哈迈德和以南 8 英里的埃尔阿德姆机场。

巡逻队目前在托布鲁克以西 10 英里的阿克罗玛进行。

一夜之间，希腊驱逐舰炮击了阿尔巴尼亚港口发罗拉。

在 20 英里以南，意大利驱逐舰 Alfieri、Carducci、Fulmine 和 Gioberti
以及鱼雷艇 Partenope、Pallade、Romeda 和 Altair
炮击了波尔图帕尔梅莫的希腊阵地。

希腊军队对位于阿尔巴尼亚山区的意大利阵地发动进攻，攻占了维约瑟河上具有重要战略意义的克利苏拉山口，如果攻占该山口，位于前线中心的希腊军队将能够与海岸上的部队汇合，但遭到了顽强的抵抗。

德国潜艇 U-124 于 11 时 37 分在英国苏格兰外赫布里底群岛西北 200
英里处击沉了英国轮船帝国雷霆号；9 人死亡，30 人幸存。

德国袭击舰"鸬鹚号"在佛得角群岛西北 200
英里的大西洋上拦截了希腊船只"安东尼斯号"。

由于船上发现 4,800 吨英国煤炭，安东尼斯号被沉没。

所有 29 名船员和 7 只羊都被带上了科莫兰号。

美国总统富兰克林·罗斯福在国情咨文演讲中阐明了四大自由：言论和表达自由、宗教信仰自由、免于匮乏的自由、免于恐惧的自由。

都柏林连续三个晚上遭到德国空军"误击"飞机的"轰炸"，中立的爱尔兰向德国发出了抗议照会。

密苏里号战舰的龙骨被安放。

### 埃及

英国巡洋舰格洛斯特号和南安普敦号在驱逐舰伊莱克斯号和詹努斯号的护送下，于
13 时 15 分从埃及亚历山大出发，搭载 510
名陆军和英国皇家空军人员前往马耳他，并与同一天从直布罗陀出发的超额护航队会合。

### 法国

意大利潜艇 Alpino Bagnolini 号在德国扫雷舰 M-2 和 M-10 的护送下，于 06
时 45 分离开法国阿基坦圣让德吕兹。

随后，德国扫雷舰"Sperrbrecher III"也加入其中。

他们于 1915 时抵达法国阿基坦大区的 Le Verdon-sur-Mer。

### 直布罗陀

英国护航队 Excess（英国舰船 Essex 号、Clan Cumming 号、Clan Macdonald
号和 Empire Song
号）从直布罗陀出发前往马耳他和希腊，护航队包括防空巡洋舰 HMS
Bonaventure（载有 400 名士兵）和驱逐舰 HMS Hereward 号、HMS Jaguar
号、HMS Hasty 号和 HMS Hero 号。

### 日本

大佐大和田升 (Noboru Owada) 接替三户久 (Hisashi Mito)
成为香取号的指挥官。

### 波多黎各

美国第 22、第 23 和第 32 战斗机中队均操作 P-40
战鹰战斗机，被分配到波多黎各的洛西机场。

### 英国

英国驱逐舰 HMS Mashona 和 HMS Sikh 在英国苏格兰斯卡帕湾海军基地相撞。

## 1941-01-07

### 1941 年 1 月 7 日

澳大利亚第 6 师和英国第 4 装甲师在占领西边 10
英里的阿克罗马后，几乎包围了利比亚托布鲁克。

英国潜艇"罗孚"号在利比亚海岸托布鲁克以西 25
英里处袭击了一支意大利护航队。

意大利鱼雷艇 Clio 号和 Castore 号发起反击，损坏了皇家海军 Rover
号，导致其在接下来的 13 个月内无法使用，需要送往马耳他进行维修。

德国鱼雷艇"光之号"和"狼号"在英国英格兰多佛附近布设了雷区，但"狼号"在返航途中沉没在法国敦刻尔克北部的英国雷区。

意大利潜艇"贾科莫·纳尼"号在冰岛以南 200 英里处袭击了盟军护航队
HX.99，但没有成功。

英国轻巡洋舰 HMS Anemone 和法国轻巡洋舰 La Malouine
发起反击，击沉了纳尼号；所有 58 名意大利水兵和军官均获救并被俘。

### 中国

中国国民党军队开始攻击位于中国安徽省茂林的被包围的中国共产党新四军部队。

### 埃及

坎宁安海军上将的地中海舰队由战列舰厌战号、战列舰勇士号、航空母舰光辉号和
7 艘驱逐舰组成，从埃及亚历山大出发前往护送过剩物资的车队。

### 法国

Alpino Bagnolini于1200时从法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer出发，于1630时抵达阿基坦大区波雅克。

### 直布罗陀

海军上将萨默维尔的 H 舰队由战列巡洋舰 HMS Renown、战列舰 HMS
Malaya、航空母舰 HMS Ark Royal、巡洋舰 HMS Sheffield 和 7
艘驱逐舰组成，从直布罗陀出发，掩护前一天离开直布罗陀的 Excess 护航队。

## 1941-01-08

### 1941 年 1 月 8 日

夜间，来自林肯郡费尔特韦尔的 7
架英国惠灵顿轰炸机袭击了威廉港的战列舰提尔皮茨号，该舰因近距离未击中而受到轻微损坏。

英国童子军运动创始人、布尔战争英雄巴登·鲍威尔勋爵在肯尼亚去世，享年84岁。

来自马耳他的英国威灵顿轰炸机袭击了停泊在意大利那不勒斯的意大利战舰
Guilio Cesare 和 Vittorio Veneto。

吉利奥·恺撒号因 3
次近距离脱靶而严重受损，但维托里奥·维内托号虽然被击中，但没有受到严重损坏。

两艘船将被转移至意大利拉斯佩齐亚进行修复，以避开马耳他轰炸机的攻击范围。

澳大利亚第6师开始在利比亚托布鲁克周围进行侦察巡逻。

夜间，一支巡逻队抵达了意大利防御圈。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 12 时 30 分从法国阿基坦波亚克出发，并于 16 时 30
分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 法属印度支那

泰国皇家空军飞机袭击了法属印度支那柬埔寨暹粒和马德望的法国阵地。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国南部的贝格霍夫官邸主持了为期两天的军事会议，他在会上表示，尽管北非只是次要战场，德国仍将继续支持意大利在北非的行动，必须推翻苏联，可能需要占领法国南部，并首次告诉军事领导人让德国为美国参战的可能性做好准备。

### 日本

"瑞鹤"号从日本广岛出发前往加罗林群岛特鲁克。

### 马耳他

英国巡洋舰格洛斯特号 (HMS Gloucester) 和南安普敦号 (HMS Southampton)
抵达马耳他，在驱逐舰 Ilex 号 (HMS Ilex) 和 Janus 号 (HMS Janus)
的护送下，510 名陆军和英国皇家空军人员登陆。

格洛斯特号、南安普敦号和冬青号继续向西行驶，与来自直布罗陀的 Excess
护航队汇合。

### 美国

美国总统罗斯福要求美国国会通过1942财政年度108.11亿美元的国防预算。

## 1941-01-09

### 1941 年 1 月 9 日

澳大利亚第6师与英国第7装甲师完成对利比亚托布鲁克的包围。

25,000名意大利士兵现在被困住了。

英国潜艇潘多拉号在意大利撒丁岛卡博纳拉角附近击沉了意大利船只帕尔马号和瓦尔迪瓦尼亚号。

英国潜艇"帕提亚号"在意大利卡拉布里亚附近击沉了意大利船只卡洛·马丁诺利奇号。

意大利驱逐舰阿斯卡里号 (Ascari)、卡宾枪舰 (Carabiniere)、福尔戈号
(Folgore) 和富尔米纳号 (Fulmine)
炮击了波尔图帕尔默莫阿尔巴尼亚海岸的希腊阵地。

德国潜艇 U-105 于 18 时 14 分在冰岛以南 300
英里处击沉了英国船只巴萨诺号；1 人死亡，56 人幸存。

阿弗罗兰开斯特重型轰炸机首次飞行。

葡萄牙驱逐舰贡萨尔维斯扎尔科 (Gonçalves Zarco) 将英国货船莎士比亚号的 25
名幸存者送往佛得角圣维森特岛；四天前，莎士比亚号在大西洋被意大利潜艇卡佩里尼司令号
(Comandante Cappellini) 的炮火击沉。

### 大西洋

卡佩里尼司令号的水上飞机在大西洋航行时出现故障。

当水手们试图在海上进行修复时，她的船尾不断沉入水中。

船员们用步枪驱赶试图咬伤水手腿的鲨鱼。

修复工作顺利完成。

### 德国

阿道夫·希特勒和他的高级军事领导人在德国慕尼黑上巴伐利亚的希特勒官邸贝格霍夫参加了为期两天的会议。

### 地中海

英国超额护航队的护航任务从 H
舰队（从直布罗陀出发）转移到地中海舰队（从埃及亚历山大出发）；H
舰队的大部分船只在夜幕降临时返回直布罗陀，但巡洋舰 HMS Bonaventure
和驱逐舰 HMS Hereward、HMS Jaguar、HMS Hasty 和 HMS Hero
将留在护航队中。

同一天，12 架意大利 C.200 战斗轰炸机试图袭击马耳他；其中 4
架被英国皇家空军第 261 中队的飓风战斗机防御击落。

### 英国

罗斯福总统的私人特使哈里·霍普金斯抵达英国英格兰。

### 美属太平洋岛屿

美国海军运输船威廉·沃德·伯罗斯号带着第一批 80
名民间工人抵达威克岛，开始挖掘威尔克斯岛和威克岛之间的航道。

## 1941-01-10

### 1941 年 1 月 10 日

德苏签署了新的条约，确认了势力范围并确认了贸易协定。

希腊军队与刚刚抵达的希腊第五克里特师经过4天的战斗占领了阿尔巴尼亚的克利苏拉山口。

300架德国轰炸机连夜袭击了英国英格兰朴茨茅斯，造成171人死亡，430人受伤。

市政厅遭到严重损坏，一直关闭至 1959 年。

彼得·德拉蒙德晋升为临时空军副元帅。

### 地中海

意大利鱼雷艇 Vega 和 Circe 在黎明时分袭击了西西里海峡的盟军护航队
Excess；巡洋舰 HMS Bonaventure 的炮火和驱逐舰 HMS Hereward 的鱼雷击沉了
Vega。

08:15，护航队与地中海舰队（拥有两艘战列舰、一艘航母和七艘驱逐舰）会合。

不久之后，驱逐舰 HMS Gallant (H59) 触及了 1940 年 8 月 6
日布设的意大利水雷，导致其船头受损，58 人死亡，25 人受伤；她被 HMS
Mohawk (F31) 拖往马耳他进行维修，并搁浅在弗洛里亚纳下方的大港。

12 时 35 分，刚刚抵达战场的德国斯图卡俯冲轰炸机袭击了光辉号，向其投掷 6
枚炸弹，摧毁了升降机，并在机库甲板上引发火灾，造成 124
人死亡；该舰也驶往马耳他接受维修。

光辉号退役意味着轴心国现在在战区拥有了空中优势。

### 英国

英国首相温斯顿·丘吉尔从布莱切利园解密的拦截德国信号中得到证实，德国在罗马尼亚的集结对希腊构成了严重威胁。

他立即下令起草英国远征军进驻希腊本土的应急计划。

## 1941-01-11

### 1941 年 1 月 11 日

夜间，来自林肯郡斯坎普顿的 16
架英国飞机袭击了德国威廉港的战舰提尔皮茨号，但收效甚微。

意大利第 7 步兵师"鲁皮·迪·托斯卡纳"和意大利第 3
阿尔卑斯山师"朱利亚"的残余部队在阿尔巴尼亚的克利苏拉山口发动了一次失败的反攻，该山口于前一天被希腊人占领。

### 德国

阿道夫·希特勒发布了元首第 22
号指令，要求实施"高山紫罗兰"行动，部署德国部队到北非和阿尔巴尼亚，以协助意大利的战争努力。

### 地中海

德国空军上校维尔纳·恩内塞鲁斯率领俯冲轰炸机对位于意大利西西里岛以东 120
英里的英国巡洋舰格洛斯特号和南安普敦号发动袭击，向格洛斯特号投下一枚 500
公斤炸弹，但该炸弹未爆炸（造成 9 人死亡，13
人受伤），向南安普敦号投下两枚 500 公斤炸弹（造成 98 人死亡）。

19:00，南安普敦号被 727 名幸存者抛弃，随后于 20:00 被巡洋舰 HMS Orion
发射的鱼雷击沉。

再往东，由巡洋舰保护的盟军护航舰队"Excess"抵达了目的地马耳他、埃及和希腊。

## 1941-01-12

### 1941 年 1 月 12 日

英国装甲师紧急修复坦克，使其进入作战状态，准备对利比亚托布鲁克发起进攻。

与此同时，英国皇家海军"保护者号"载着 1,058
名意大利战俘离开利比亚巴迪亚，前往埃及亚历山大。

### 意大利

驻扎在马耳他的英国飞机袭击了位于意大利西西里岛卡塔尼亚的轴心国空军基地。

### 挪威

在挪威，德国人开始为党卫队第五维京师的诺德兰团招募兵员。

## 1941-01-13

### 1941 年 1 月 13 日

英国皇家空军第 57 中队的惠灵顿轰炸机袭击了比利时奥斯坦德。

英国皇家空军轰炸机连夜袭击了位于法国洛里昂的德国潜艇基地。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号抵达英国苏格兰以西大西洋的巡逻区。

### 保加利亚

保加利亚对德国加入三国同盟条约的要求采取了拖延态度。

### 法属印度支那

海军上将让·德库 (Jean Decoux) 命令上校雷吉斯·贝伦杰 (Régis Bérenger)
制定未来几天对泰国海军的袭击计划。

### 英国

德国飞机向英国英格兰普利茅斯投掷了 106
枚高爆炸弹，损坏了塔维斯托克路的舍韦尔公理会教堂、自由田市医院、考克斯赛德的煤气厂和王子岩的公司电力厂（26
人死亡，117 人受伤）。

电力将于第二天恢复，但天然气供应需三周才能恢复。

巡逻警官乔治·赖特和辅助消防队首席消防队员西里尔·利德斯通因扑灭可能发生爆炸的油罐火灾而被授予乔治奖章。

## 1941-01-14

### 1941 年 1 月 14 日

英国中东事务总司令韦维尔将军在希腊雅典会见了希腊总理伊奥尼斯·梅塔克萨斯和希腊总司令亚历山大·帕帕戈斯将军。

帕帕戈斯要求韦维尔提供 9 个师的英国军队加上空中支援，但韦维尔只提供了 2
或 3 个师。

帕帕戈斯认为，2 到 3
个师的兵力太少，无法有效阻止德国的入侵，同时还会使希腊陷入债务困境，因此拒绝了这一提议。

德国武装商船 Pinguin
号在南极洲附近的南大洋未费一枪一弹就捕获了几乎整个挪威捕鲸船队（鲸油船
Solglimt、加工船 Ole Wegger 和 Pelagos，以及 11
艘随行捕鲸船）；三艘捕鲸船逃脱并向附近的另一支捕鲸船队发出警告。

此次成功捕捞的鲸鱼共捕获了2万吨鲸油和1万吨燃料油。

意大利潜艇卡佩里尼号与英国辅助巡洋舰尤迈厄斯号在英属西非弗里敦以西 100
英里处展开了长达三个小时的枪战。

卡佩里尼号有三人伤亡，受损严重，但却击沉了尤迈厄斯号，造成 27 人死亡。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇被命令攻击距离她的位置约 100
英里的大西洋上的一支盟军护航队。

上午 8 点 30 分，卡佩里尼指挥官在大西洋上发现了英国货船 Eumaeus。

09:00，她向 700
米范围内发射了两枚舰首鱼雷；其中一枚可能击中，但没有爆炸。

英国军舰用甲板炮进行还击。

意大利舰只在向其甲板炮射击时与其保持了 2,500 米的距离。

09:40，她的后炮出现故障，但前炮继续射击。

09:50 和 09:55，意大利潜艇被两枚炮弹击中，其中一枚致使 Danilo Stiepovich
身受重伤，他于 16:00 因伤势过重去世。

在被击中至少 44 次后，她被拦了下来。

10时09分，意大利潜艇发射一枚舰首鱼雷，击中前桅杆下的目标，将其击沉。

机上 91 名机组人员和 265 名乘客（其中 100 名是前往中国上海的军人）有 33
人在袭击中丧生。

卡佩里尼指挥官在这次袭击中有一人死亡，八人受伤。

当意大利潜艇发现附近有英国军舰时，它立即转向逃跑。

11 时 22 分，当她正在潜水时，一架来自水上飞机母舰 HMS Albatross 的英国
FAA 第 710 中队的海象飞机向她发动了攻击，发射了三枚 100
磅炸弹，给她造成了严重损坏；由于遭受的损坏，意大利指挥官很快就决定提前结束战争巡逻。

与此同时，拖网渔船 HMT Bengali 和 HMT Spaniard 于 13 时 15
分抵达沉没地点，救起 63 名幸存者。

驱逐舰 HMS Isis、驱逐舰 HMS Encounter 和拖网渔船 HMT Pict 于 20:00
抵达并救起另外 242 名幸存者。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫曾短暂退役。

### 英国

艾米·约翰逊的追悼会在英国伦敦的圣马田教堂举行。

## 1941-01-15

### 1941 年 1 月 15 日

夜间，英国皇家空军第 57
中队的惠灵顿轰炸机袭击了德国埃姆登，而英国皇家空军的 76
架轰炸机则袭击了德国威廉港。

英国布雷巡洋舰 HMS Adventure
号在从英国威尔士米尔福德港出发的途中在利物浦湾触雷受损。

她被拖至利物浦进行维修。

意大利潜艇路易吉·托雷利号在爱尔兰以西 350
英里处袭击了一支盟军护航队，击沉了挪威舰船布拉斯克号（12 人死亡，20
人幸存）和希腊舰船尼米亚号（17 人死亡，14 人幸存）。

日本海军组建第11航空舰队，由第21、第22和第24航空舰队组成，由海军中将片桐英吉指挥，海军少将大西泷治郎担任参谋长。

### 大西洋

德国商船袭击者 Pinguin 号在南大西洋亚速尔群岛以北 400
英里处捕获了挪威捕鲸船 Star XIX 号和 Star XXIV
号，当时这两艘船正从乌拉圭蒙得维的亚航行到南乔治亚岛。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 发现了一支小型护航队，并致命损坏了希腊货轮
Nemea（损失 17 人），并击沉了挪威货轮 Brask（损失 32 人中的 12
人）在北大西洋。52.75, -23.983333

由于燃料即将耗尽，列奥纳多达芬奇放弃了在大西洋上对盟军护航队的追逐。

### 法国

莫罗西尼号于上午 8 点 50
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午 5 点 08 分返回。

### 法属印度支那

法国临时编队舰艇于 16:00 在法属印度支那南部昆岛群岛以北 20
英里处会合，并于 21:15 开始向泰柬边境移动。

### 格陵兰

未来位于格陵兰的 Bluie West Eight 机场的所在地被分配给了美国第一军。

### 冰岛

在冰岛，每小时 133 英里的大风击沉了美国海军中队 VP-73 的三架 PBY
Catalina 飞机，并击沉了美国海军中队 VP-74 的两架 PBM Mariner 飞机。

### 韩国

日本海军元山航空队从日占朝鲜元山机场出发，前往中国湖北省汉口。

### 荷兰

埃格蒙特·利珀-魏森费尔德亲王取得了他的第二次胜利，在荷兰北部上空击落了一架英国惠特利轰炸机。

## 1941-01-16

### 1941 年 1 月 16 日

### 大西洋

德国潜艇 U-96 于 06 时 16 分在爱尔兰西北 150
英里处用三枚鱼雷击沉了英国运兵船奥罗佩萨号，106 人丧生。

幸存者乘坐 6 艘救生艇漂流，但只有 5 艘救生艇（共载有 143
人）被发现并获救。

意大利潜艇路易吉·托雷利号 (Luigi Torelli) 袭击了爱尔兰以西 350
英里处的盟军护航队，击沉了希腊船只尼古拉斯·菲利尼斯号 (Nicolas
Filinis)（3 人死亡，26 人幸存）。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在北大西洋击沉了希腊货轮 Nicolaos
Filinis，造成 3 人死亡。

列奥纳多·达·芬奇在大西洋波涛汹涌的海面上发现了一艘可能的驱逐舰。

她于01:33向1,200米距离发射了一枚舰首鱼雷，并立即潜水。

她报告了一次深水炸弹反击。

亚历山德罗·马拉斯皮纳接到命令，拦截一支由一艘武装商船护送的由 20
艘舰艇组成的盟军护航队，该护航队距离其目前在大西洋的位置约 280 英里。

### 法属印度支那

法国军队在法属印度支那柬埔寨的 Yang Dang Khum 和 Phum Preav
村庄对泰国军队发动了成功的反攻，但由于情报不力，法国被迫撤退了所占领的领土。

泰国军队无法追击撤退的法国军队，因为他们的前线坦克被法国外籍军团的枪炮所阻拦。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛在位于德国柏林的家中开始一段时间的休息。

### 马耳他

80
架德国空军斯图卡俯冲轰炸机袭击了马耳他瓦莱塔港，试图摧毁受损的英国航空母舰光辉号。

光辉号、英国驱逐舰诱饵号、澳大利亚巡洋舰珀斯号以及英国舰船埃塞克斯号受损，但均未沉没。

10架德国飞机损失。

### 英国

女子辅助空军（WAAF）在英国成立。

英国扫雷船HMT Desiree在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没。

## 1941-01-17

### 1941 年 1 月 17 日

### 大西洋

德国潜艇 U-96 于 07 时 45
分袭击了位于英国苏格兰外赫布里底群岛刘易斯岛以西 200 英里处的英国客轮
Almeda Star，发射了四枚鱼雷和甲板炮。

阿尔梅达之星号沉没前曾下水运送了四艘救生艇，但当七艘英国驱逐舰赶到时，却没有找到任何一艘救生艇，因此船上所有人员全部遇难（137
名船员、29 名炮手和 194 名乘客）。

意大利潜艇"马塞洛"号在英国苏格兰外赫布里底群岛附近接近盟军护航队，但被一艘护航驱逐舰发现，并向潜艇发射了五枚深水炸弹。

马塞洛号前部平衡油箱受损，迫使其结束战斗巡逻返回基地。

德国潜艇 U-106
用三枚鱼雷在英国苏格兰外赫布里底群岛附近击沉了英国船只西兰狄克号。

73 名幸存者乘坐三艘救生艇，但无一人被找到。

亚历山德罗·马拉斯皮纳报告说，她未能发现前一天被命令拦截的盟军护航队；她设定航向返回大西洋的巡逻区。

### 中国

蒋介石正式宣布共产党新四军解散。

### 法国

莫罗西尼号于上午 09:05 从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行试航，并于下午
6:15 返回。

### 马耳他

德国空军斯图卡俯冲轰炸机袭击了马耳他。

### 泰国

一支法国海军舰队袭击了位于泰柬边境附近象岛的泰国锚地，击沉两艘炮艇，损坏一艘海防舰，造成
36 人死亡。

### 英国

英国轻巡洋舰 HMS Rhododendron 在英国英格兰利物浦港触雷。

由于需要进行维修，她将暂时停止运行三个月。

哈里·霍普金斯在英国苏格兰格拉斯哥的北不列颠铁路酒店与苏格兰官员举行私人晚宴时承诺美国将支持英国。

## 1941-01-18

### 1941 年 1 月 18 日

### 大西洋

德国巡洋舰舍尔海军上将号在葡属西非安哥拉海岸 1,000
英里处捕获了挪威油轮桑德尔福德号。

该船连同其装载的 11,000 吨原油被作为奖赏船送往法国。

德国武装商船巡洋舰鸬鹚号在加那利群岛以西 700
英里处击沉了英国油轮英国联盟号，造成 10 人死亡。

28 名幸存者被科莫兰号俘虏，第二天，7 名幸存者被英国辅助巡洋舰 HMS Arawa
救起。

### 法国

维希法国通过一项法律，将青年计划Chantiers de la
Jeunesse的强制工作经验从6个月延长至8个月。

该计划覆盖的地区扩大到法国在北非的殖民地。

马焦雷巴拉卡号于上午 9 点 50 分从法国波尔多出发，开始第三次战争巡逻。

她由德国 M-9 扫雷舰护送。

### 马耳他

德国空军斯图卡俯冲轰炸机连续第三天袭击马耳他，摧毁了 6
架英国皇家空军飞机，并损坏了卢卡和哈尔法尔机场的许多飞机。

### 英国

英国驱逐舰 HMS Castleton 在英国英格兰朴茨茅斯维修时遭德国轰炸受损。

## 1941-01-19

### 1941 年 1 月 19 日

### 英埃苏丹

英国和英联邦军队袭击了意属厄立特里亚。

印度第 4 和第 5
步兵师占领了位于意属厄立特里亚边境的苏丹卡萨拉的铁路枢纽。

这使得英国将军威廉·普拉特率领的纵队得以向南进军。

### 大西洋

11 时 05 分，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现一架德国飞机。

### 埃塞俄比亚

埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西越过苏丹和意属厄立特里亚之间的边境，在英国和英联邦军队的跟随下返回祖国。

### 德国

贝尼托·墨索里尼在德国贝希特斯加登拜访了阿道夫·希特勒，接受了德国在北非的援助，但不包括阿尔巴尼亚。

希特勒指出，如果英国军队开始威胁罗马尼亚普洛耶什蒂的炼油厂，他将对希腊发动入侵。

### 希腊

英国运输船"卡明氏族号"、"麦克唐纳氏族号"和"帝国之歌号"于上午8点从希腊比雷埃夫斯港出发前往埃及亚历山大港。

11 时 53 分，在比雷埃夫斯以南 25 英里处，意大利潜艇 Neghelli
发起攻击，用鱼雷击伤了 Clan Cumming 号。

护航驱逐舰"灰狗号"用深水炸弹击沉了尼格赫利号，造成 46 名船员全部遇难。

护航驱逐舰 HMS Janus
护送卡明氏族返回比雷埃夫斯，而船队的其他成员则继续航行。

### 马耳他

德国空军斯图卡俯冲轰炸机连续第四天袭击马耳他瓦莱塔港，试图摧毁受损的英国航空母舰光辉号，但该航母因近距离射击而进一步受损。

驱逐舰"帝国号"和"诱饵号"也在这次袭击中受损。

一架斯图卡飞机被一架暴风鹱飞机击落，而暴风鹱飞机在后来的战斗中也被击落。

### 英国

德国空军飞机轰炸了英国英格兰皇家空军费尔特韦尔基地。

## 1941-01-20

### 1941 年 1 月 20 日

罗马尼亚的铁卫军叛乱被安东内斯库元帅镇压。

日本将年度情报预算扩大到50万美元，以收集更多有关美国的情报。

英国设立了强制性消防监视制度。

为了报复游击队的袭击，德国人在南斯拉夫克拉古耶瓦茨镇处决了 2,324
名男性，其中包括 144
名被赶出学校的男孩。希特勒对游击队的活动感到愤怒，下令每有一名德国士兵在袭击中受伤，就有
100 名平民被处决。

德国潜艇 U-94 于 00:42 在冰岛东南 200 英里处击沉了英国船只 Florian
号，41 名船员全部遇难。

德国海军下令建造75艘新潜艇。

德国巡洋舰舍尔海军上将号在距安哥拉海岸 1,000
英里的地方击沉了英国舰船斯坦帕克号，并俘获了荷兰舰船巴讷费尔德号。

在大西洋上，意大利潜艇路易吉号向三艘盟军驱逐舰群发射了三枚鱼雷，但均未命中。

意大利潜艇"马塞洛"号在前往法国波尔多进行维修的途中，遇到了比利时军舰"葡萄牙"号，并用甲板炮将其击沉。

英国扫雷船 HMT Relonzo 在英国利物浦附近触雷沉没，造成 19 人死亡。

英国皇家空军的惠灵顿号和布伦海姆号轰炸机、监视舰 HMS Terror 以及炮艇 HMS
Gnat 和 HMS Ladybird 连夜袭击了利比亚托布鲁克的意大利阵地。

### 中国

在蒋介石因叛徒行为而要求解散新四军后，中国共产党领导层毅然宣布重组新四军。

### 德国

在德国贝希特斯加登附近的阿道夫·希特勒的贝格霍夫官邸，希特勒向贝尼托·墨索里尼和加莱亚佐·齐亚诺提到，德国将苏联视为威胁，但并未透露入侵计划。

U-821的命令已经下达。

建造U-822的命令已经下达。

### 西班牙

卡佩里尼司令于 0630 抵达加那利群岛大加那利岛拉斯帕尔马斯港（Puerto de La
Luz）。

### 英国

海军少校克莱门特·布里奇曼被任命为 HMS Dianthus 的装备官。

## 1941-01-21

### 1941 年 1 月 21 日

英国政府查禁共产党报纸《每日工人报》。

盟军于凌晨 5 点 40 分开始对利比亚托布鲁克发动炮击。

澳大利亚工兵清理出一条道路，供18辆英国玛蒂尔达坦克和几辆缴获的意大利坦克带领步兵通过。

布伦海姆飞机全天飞越上空提供支持。

8,000 名意大利人在被占领的防御阵地中被俘，其中包括佩塔西·马内拉将军。

夜幕降临后，澳大利亚第 19
旅的总部向马内拉提出停火，但遭到拒绝，因为这位意大利将军接到了贝尼托·墨索里尼的命令，要战斗到最后一个人。

一夜之间，意大利轰炸机袭击了英国前沿基地；一些炸弹落在关押战俘的建筑物上，造成
50-300 名意大利人死亡。

德国轰炸机在爱尔兰多尼戈尔郡海岸 50 英里处击沉了英国救援拖船 HMS
Englishman；18 名船员全部遇难。

司令阿瑟·里德·佩德 (Arthur Reid Pedder)
被任命为毛里求斯号皇家海军的指挥官。

### 意属厄立特里亚

最后一次有记录的骑兵对英国炮兵连的冲锋发生在意属东非的厄立特里亚，当时英国皇家炮兵第
144 野战团 (萨里和苏塞克斯郡民兵) 的一个炮兵连遭到大约 60
名厄立特里亚骑马士兵的袭击，这些士兵由一名意大利军官率领，在马鞍上飞驰而来，一边射击，一边冲锋，还投掷手榴弹；炮兵连用炮弹和小型武器还击，骑兵撤退，战场上约有
40 人死伤。

在其他地方，印度第 5 步兵师向厄立特里亚推进 50
英里，未遇抵抗就占领了艾科塔。

最后，印度第10步兵旅和英国高地轻步兵第2营向凯鲁进军。

### 日本

神风特攻队抵达日本福冈县门司。

## 1941-01-22

### 1941 年 1 月 22 日

意大利巡洋舰圣乔治号于凌晨 4 点 15 分在利比亚托布鲁克被其船员击沉。

下午，准将文森佐·德拉·穆拉率领意大利第61步兵师"苏尔特"投降。

与此同时，盟军部队全天继续发动袭击，监视舰 HMS Terror 和炮艇 HMS Gnat 和
HMS Ladybird 继续用枪炮提供支援。

英国飞机击沉了意大利客轮利古里亚号。

当日结束前，海军上将马西米利安·维蒂纳向澳大利亚军队投降。

印度第 4
师袭击了意属东非厄立特里亚凯鲁的意大利阵地，导致丰戈利将军投降，其 1,200
名士兵投降。

英国扫雷船HMT Luda Lady在英国英格兰北部的亨伯河口触雷沉没，无人员伤亡。

### 法国

莫罗西尼号于下午 4 点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第四次战争巡逻。

### 德国

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号从德国基尔出发，执行柏林行动。

### 罗马尼亚

罗马尼亚发生了第一次犹太人大屠杀。

## 1941-01-23

### 1941 年 1 月 23 日

查尔斯·林德伯格在美国国会作证，建议美国与德国谈判中立条约。

盟军占领了利比亚的托布鲁克，但城外哨站的战斗又持续了一天。在港口，英国扫雷拖网船
HMT Arthur Cavanagh 和 HMT Milford Countess 开始清理沉没的意大利船只。

亚利桑那号战列舰成为第一战列舰分队海军少将艾萨克·基德的旗舰。

德国 Fw 200 飞机轰炸了爱尔兰以西 200 英里处的英国船只 Lurigethan，造成
16 人死亡，35 人丧生。

1 月 10
日，英国航空母舰光辉号被斯图卡俯冲轰炸机炸毁，完成临时修复后，在驱逐舰杰维斯号、朱诺号、雅努斯号和灰狗号的护航下，离开马耳他前往埃及亚历山大。

一名英国特工发现德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号位于丹麦本土和西兰岛之间的大带海峡，并向位于英国伦敦的海军部发出了警报。

驱逐舰埃德索尔号袭击了位于澳大利亚达尔文西北 30
英里的弗农群岛的一个潜艇联络处；埃德索尔号在这次袭击中被其自己的一枚深水炸弹损坏。

### 大西洋

西阿德勒号开始在英吉利海峡布雷。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于13时15分从法国波亚克出发，向南沿吉伦特河口航行，于16时抵达法国波尔多。

### 德国

600 名波兰囚犯从波兰占领区的奥斯维辛集中营抵达弗洛森堡集中营。

### 意大利

维托里奥·莫卡加塔指挥官被任命为意大利拉斯佩齐亚 MAS
一号舰队特种武器部门的负责人。

## 1941-01-24

### 1941 年 1 月 24 日

利比亚托布鲁克周围的所有意大利前哨均被盟军占领。

与此同时，在前往利比亚德尔纳的途中，盟军在梅奇利附近遇到了新组建的意大利特种装甲旅，并击败了他们，摧毁了
9 辆意大利坦克，而英国则损失了 7 辆坦克。

德国 He 114 水上飞机从武装商船亚特兰蒂斯号上袭击了印度洋塞舌尔以东 300
英里处的英国船只曼达索尔号。

亚特兰蒂斯很快就赶到，用枪火阻止了曼达索，造成 6 人死亡。

亚特兰蒂斯号上的一艘汽艇用机枪扫射鲨鱼，德国人救出了 82 名幸存者。

曼达索尔号最终被鱼雷击沉。

当 He 114
飞机试图降落在水中进行救援时，波涛汹涌的海面导致其倾覆并迷失方向。

随后，四艘盟军巡洋舰赶到现场，但亚特兰蒂斯号已经撤离。

哈利法克斯勋爵乘坐乔治五世国王号战列舰抵达美国马里兰州切萨皮克湾。

他来到这里是为了担任英国驻美国大使的新职务。

德国潜艇 U-123 于 21 时 48 分在爱尔兰以西 200 英里处用鱼雷击沉了挪威船只
Vespasian 号，18 名船员全部遇难。

### 大西洋

西阿德勒号在英吉利海峡完成了布雷工作。

亚历山德罗·马拉斯皮纳号将其在大西洋的巡逻区域向南移动了一段距离。

### 法属印度支那

泰国飞机轰炸了法属印度支那柬埔寨暹粒附近的吴哥机场；随后的缠斗成为了法泰战争的最后一场空战。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林在俄罗斯莫斯科大剧院会见了基里尔·梅列茨科夫，称赞了他的勇气，但同时也告诉他需要更加果断和冷酷无情。

### 西班牙

卡佩里尼司令于 0038 时离开加那利群岛大加那利岛拉斯帕尔马斯港 (Puerto de
La Luz) 前往拦截 HMS Tribune，但无法找到她。

## 1941-01-25

### 1941 年 1 月 25 日

由英国将军哈里·爱德华·德·罗比拉德·韦瑟罗尔 (Harry Edward de Robillard
Wetherall) 指挥的第 11 非洲师和由英国将军里德·戈德温-奥斯汀 (Reade
Godwin-Austen) 指挥的第 12
非洲师的尼日利亚、加纳、东非和南非部队从肯尼亚进入意属索马里兰。

作为回应，意大利军队撤退到朱巴河后方 100 英里处。

光辉号巡防舰抵达埃及亚历山大。

日落之后，英国布雷巡洋舰 HMS Latona 和驱逐舰 HMS Hero、HMS Hotspur 和
HMS Encounter 离开埃及亚历山大前往利比亚托布鲁克。

在距目的地 35 英里处，他们被 10 架德国斯图卡俯冲轰炸机和 2 架意大利 S.79
中型轰炸机发现并袭击。

拉托纳号驱逐舰被一枚 500 公斤炸弹击中，于 22:30
沉没，大火引爆了弹药库，27 人丧生。

英雄号驱逐舰因三次近距击沉而受损。

作为柏林行动的一部分，埃尔姆兰号受命起航执行对战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈诺号的支援任务。

### 中国

日军遵照冈村宁二将军的命令，对所有涉嫌窝藏中共游击队员的中国村庄进行彻底清洗，河北潘家峪村的1230名村民惨遭日军屠杀。

### 英国

英国海军上将约翰·托维爵士率领舰队离开英国苏格兰的斯卡帕湾，拦截据信位于冰岛-法罗群岛航道的德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

## 1941-01-26

### 1941 年 1 月 26 日

在利比亚，意大利军队撤离了梅奇利，而盟军则占领了德尔纳。

英国第七装甲师的奥摩尔·克雷格将军奉命切断班加西南部沿海公路。

德国潜艇 U-105 在爱尔兰以西 200 英里处袭击了英国舰船 Lurigethan
和护航轻型护卫舰 HMS Arabis；Lurigethan 三天前就已经被德国飞机击损。

两枚鱼雷向阿拉比斯号发射，但均未击中。

凌晨 2 点 12 分，"卢里格坦号"被击中沉没，造成 16 人死亡。

阿拉伯号潜艇救起 35 名幸存者。

### 大西洋

上午9点，亚历山德罗·马拉斯皮纳在大西洋上发现一艘潜艇追逐者。

她潜入水中以避免被发现。

### 印度洋

皇家海军竞技神号在南非南部的印度洋发现了一艘法国封锁突破舰，但在追击中失去了该舰。

## 1941-01-27

### 1941 年 1 月 27 日

英国运兵船"阿尔斯特王子"号（不久将载着意大利战俘出发）和运输船"辛加莱斯王子"号、"罗莎拉"号和"查克拉"号（三艘运输船运送物资和人员）成为首批抵达新占领的利比亚托布鲁克港口的盟军舰艇。

西北 100 英里处，澳大利亚第 6 师攻占了德尔纳附近的鲁德罗堡，俘虏了 290
名意大利战俘和 5
门野战炮，但附近德尔纳河谷的意大利驻军仍然构成严重威胁。

来自马耳他的英国第 830 中队舰队航空兵剑鱼鱼雷轰炸机在利比亚的黎波里以北
100 英里处击沉了德国船只英戈号。

幸存者被意大利鱼雷艇 Orione 救起。

英国扫雷船HMT Darogah在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没。

美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将命令美国海军陆战队第3防御营前往中途岛，第1防御营前往约翰斯顿和帕尔米拉，第6防御营前往夏威夷珍珠港。

### 意大利

意大利制造公司 Caproni 在意大利拉斯佩齐亚向意大利海军交付了微型潜艇 CB-1
和 CB-2。

## 1941-01-28

### 1941 年 1 月 28 日

利比亚瓦迪德尔纳的意大利炮兵继续压制澳大利亚第 6 师。

意大利潜艇"路易吉·托雷利号"在爱尔兰以西 250
英里处击沉了英国潜艇"乌尔拉号"，潜艇上 42 名船员全部幸存。

英国轻巡防舰 HMS Bluebell 与驱逐舰 HMS Westcott
在爱尔兰附近相撞；前者需进行维修至 3 月 4 日。

英国潜艇 HMS Upholder 在突尼斯邦角附近击伤了德国舰船杜伊斯堡号。

杜伊斯堡号被拖至利比亚的黎波里进行维修。

### 大西洋

英国巡洋舰 HMS Naiad 于 06:49
在冰岛-法罗群岛航道上发现德国军舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号。

由于担心这可能会导致更强大的英国舰队到来，沙恩霍斯特号和格奈森瑙号转向北方，试图经由丹麦海峡进入大西洋。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在北大西洋击沉了英国货轮乌尔拉
(Urla)；船上 42 人全部幸存。

13 时 30 分，亚历山德罗·马拉斯皮纳 (Alessandro Malaspina)
在大西洋上发现了一艘辅助巡洋舰，但该巡洋舰未能靠近目标。

### 法属印度支那

泰国第50轰炸机中队的B-10中型轰炸机在泰国第60战斗机中队的13架Hawk
75N战斗机护航下，轰炸了法属印度支那柬埔寨的诗梳风。

原定于 1941 年 1 月 31 日签署的停火协议的生效日期将追溯至该日期。

每次点击费用，

## 1941-01-29

### 1941 年 1 月 29 日

前任总理去世后，MA科里西斯接任希腊新总理。

由艾伦·坎宁安爵士将军率领的驻扎在肯尼亚的英国军队开始攻击意大利殖民驻军。

与此同时，南非军队登陆意属索马里兰。再加上英国通过厄立特里亚的推进，非洲之角的意大利军队越来越面临被包围的危险。

德国武装商船巡洋舰 Kormoran 在英属西非弗里敦以西 600
英里处击沉了英国船只 Afric Star（俘虏 75 人）和 Eurylochus（俘虏 11
人，俘虏 43 人，俘虏 16 架装在板条箱中的无引擎轰炸机）。

夜间，25 架英国惠灵顿轰炸机袭击了战列舰提尔皮茨号，但收效甚微。

扬尼斯·梅塔克萨斯 (Ioannis Metaxas) 在希腊雅典因毒血症去世。

英国第七装甲师的部队从侧翼包抄了俯瞰利比亚德尔纳的意大利炮兵部队，迫使贝尔贡佐利将军连夜撤回了火炮。

由约翰·D·温赖特夫人赞助的潜艇马林号下水。

图波列夫 ANT-58 原型机（后来发展成为成功的图-2 中型轰炸机）进行了首飞。

### 大西洋

德国潜艇在爱尔兰西北约 200
英里处袭击了从加拿大新斯科舍省前往英国的盟军护航队 SC-19。

凌晨 3 点 48 分至 4 点 5 分之间，U-93 号潜艇击沉了英国船只 King
Robert、英国油轮 WB Walker 和希腊船只 Aikaterini。

06:29，U-94 号潜艇击沉了英国船只"西威尔士"。

07:15，U-106 号潜艇击沉了埃及船只 Sesostris 号。

U-101 也试图攻击，但被英国驱逐舰击退。

09:09，马焦雷巴拉卡号在大西洋上发现一艘驱逐舰。

她在被发现之前成功潜入水中。

### 美国

美英两国工作人员在美国华盛顿特区举行秘密会谈，讨论美国可能参与欧洲战争的问题。

本森级驱逐舰贝利号的龙骨在美国纽约州斯塔顿岛的伯利恒钢铁公司造船厂安放。

## 1941-01-30

### 1941 年 1 月 30 日

鲁道夫·霍斯晋升为党卫队突击队大队长。

德国潜艇 U-94 于凌晨 3 点 10 分袭击了爱尔兰西北部盟军护航队
SC-19，击沉了英国船只 Rushpool；全部 40 名船员幸存并被驱逐舰 HMS
Antelope 救起。

拉什普尔号是 24 小时内德国潜艇袭击中沉没的第六艘也是最后一艘船，总重量为
33,723 吨。

英国潜艇 HMS Upholder 号在利比亚扎维亚以北 30 英里处袭击了意大利船只
Motia 和 Delfin。

意大利鱼雷艇 Aldebaran 在其能够损坏任何意大利舰船之前将 HMS Upholder
驱逐出去。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 晋升为下级突击队大队长；然而，他直到
1941 年 3 月才收到晋升通知。

### 大西洋

意大利潜艇"马焦雷·巴拉卡"号和"弗朗西斯科·莫罗西尼"号于上午 11 时 12
分在大西洋上发现对方，并交换了识别信号。

### 法国

卡佩里尼司令于 1710 时抵达法国阿基坦大区波雅克。

### 德国

德国宣布，任何运送货物进入英国的船只，无论国籍为何，都将受到袭击。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚晋升为国家安全总委员。

## 1941-01-31

### 1941 年 1 月 31 日

在奥斯陆，党卫队全国领袖希姆莱接受了武装党卫队第一批挪威新兵的宣誓。

来自法属赤道非洲乍得的自由法国军队在英国远程沙漠集团 T
巡逻队的支援下袭击了利比亚库夫拉的意大利军队。

印度第四师从侧翼进攻并占领了意属东非厄立特里亚的阿戈尔达特。

俘获了1000名意大利士兵和43门野战炮。

意大利鱼雷艇"弗朗西斯科斯托科号"触雷，断成两截，在意大利阜姆（现克罗地亚里耶卡）附近沉没。

天黑后，意大利潜艇"丹多洛"号用鱼雷击沉了距爱尔兰西南 350
英里的英国油轮"皮萨罗"号，造成 23 人死亡，6 人幸存。

德国武装商船亚特兰蒂斯号用炮火拦截了英国船只斯佩班克号，并将其俘虏。

斯佩班克号很快就启航前往法国波尔多，在那里她将被改装为一艘名为 Schiff
53/Doggerbank 的辅助布雷舰，并在德国海军服役。

驱逐舰 USS Edison (DD-439) 服役，由海军少尉 AC Murdaugh 指挥。

汉斯·科尔特中尉辞去德国 Kampfgeschwader 55 联队指挥官职务。

### 法属印度支那

结束法泰战争的停火协议于 1941 年 1 月 28
日在法属印度支那西贡的日本巡洋舰名取号上签署。

每次点击费用，

### 美国

潜艇"灰背号"在美国康涅狄格州格罗顿下水，由时任美国海军学院院长的海军少将威尔逊·布朗的妻子赞助。

Young-Oak Kim 被征召入伍美国陆军。