---
title: 1941-02
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1941-02

## 1941-02-01

### 1941 年 2 月 1 日

在马里亚纳群岛的莫格岛，猎户座从德国船只 Munsterland
接收了一架日本制造的 E8N 水上飞机，该飞机于当年早些时候从日本购买。

22 时 15 分，德国潜艇 U-48 在冰岛南部用鱼雷和甲板炮击沉了希腊船只
Nicolas Angelos。

船员被带上救生艇，但救生艇至今仍未找到。

驻扎在美国东、西海岸的美国海军陆战队旅分别改编为第1和第2海军陆战师，这是美国海军陆战队首次以师级建制。

古巴岛南部，美国海军陆战队第4防御营从美国南卡罗来纳州帕里斯岛抵达关塔那摩湾。

本诺·科什中尉被任命为德国 Kampfgeschwader 55 联队的指挥官。

威廉·德里克·斯蒂芬斯上校被任命为毛里求斯号驱逐舰的指挥官。

### 阿富汗

苏巴斯·钱德拉·鲍斯抵达阿富汗喀布尔。

### 大西洋

莫罗西尼在大西洋发现一艘不明身份的潜艇。

目标下沉后，她与潜艇失去了联系。

### 法国

卡佩里尼司令号于上午9点从法国阿基坦的波亚克出发，并于上午10点30分抵达波尔多，结束了第四次战争巡逻。

### 德国

侦察巡洋舰 SP1（后改名为 Z40）的订单由德国海军发出。

### 意属厄立特里亚

印度第4师占领了意属东非厄立特里亚的阿戈尔达特，印度第5师占领了埃塞俄比亚的梅特马。

皇家孟买工兵和矿工军团的少尉 Premindra Singh Bhagat
在二战中因"持续的勇敢壮举"为英属印度军队赢得了第一枚维多利亚十字勋章，他在
48 小时内排除了 15 处雷区和 55 英里的道路。

### 英国

在英国，空军训练团成立的目的是为16岁以上有意加入皇家空军或舰队航空兵的学员提供入伍前训练。

## 1941-02-02

### 1941 年 2 月 2 日

印度第 5 师攻占了意属东非厄立特里亚巴伦图由 8,000 名士兵和 32
门野战炮防守的意大利防御工事。

在印度洋东部，英国航空母舰"可畏号"在印度洋发射飞机，对意属索马里兰的摩加迪沙港口实施布雷。

澳大利亚军队从利比亚德尔纳向西推进，不断击退意大利军队。

与此同时，理查德·奥康纳得到阿奇博尔德·韦维尔的授权，使用英国第 7
装甲师的坦克包抄意大利军撤退。

来自英国航空母舰皇家方舟号的鱼雷轰炸机袭击了意大利撒丁岛蒂尔索河上的圣基亚拉大坝的水电站。

这次袭击并未对设施造成损害。

一架剑鱼飞机

被击落，3名机组人员被俘。

英国拖网渔船 HMT Almond 在英国英格兰法尔茅斯附近触雷沉没，造成 19
人死亡。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号连夜在印度洋拦截并俘获了挪威油轮Ketty
Brøvig。

凯蒂·布罗维格号船上装载了来自巴林的 6,370 吨燃油和 4,125
吨柴油，将作为部署在海上的德国袭击者号和军舰的补给船。

### 大西洋

13 时 16 分，马焦雷巴拉卡号在大西洋地平线上发现烟雾。

15时40分，发现一艘驱逐舰，该驱逐舰随即转身离开。

19时10分，最初于13时16分发现的这艘船被确认为一艘600吨的武装护卫舰。

潜艇指挥官恩里科·贝尔塔雷利 (Enrico Bertarelli)
决定不攻击她，并让潜艇离开。

### 夏威夷

在珍珠港，海军少将赫伯特·利里登上美国海军檀香山号航空母舰，担任第九巡洋舰师的新指挥官，接替海军上将赫斯本·金梅尔。同一天早上，金梅尔转移到美国海军宾夕法尼亚号航空母舰上，担任美国太平洋舰队总司令。

### 新西兰

1940 年 6
月触及德国水雷的尼亚加拉号残骸在新西兰旺格雷布里姆角附近被发现。

由船长 JP Williams 和潜水员 John Edwards "Johnno" Johnstone
率领的打捞队开始了一项危险的任务，打捞沉船时携带的 590 块金锭。

尼亚加拉号的船体被炸开一个洞，成功回收了 555 块金锭，占总数的 94%。

剩余的箱子（除五个外）于 1953 年被打捞上来。

## 1941-02-03

### 1941 年 2 月 3 日

墨索里尼派遣法西斯党领导人前往阿尔巴尼亚前线以增强士气。

埃尔温·隆美尔将军被任命为临时命名为"德国驻非洲陆军部队"的部队的负责人；该部队后来成为非洲军团。

意大利东非厄立特里亚的意大利军队撤退到山区城镇。

德国潜艇 U-107 于凌晨 2 点 23 分在冰岛以南 300
英里处击沉了英国轮船帝国公民号；77 人死亡，5 人幸存。

23 时 33 分，U-107 再次袭击，击沉英国船只 HMS Cirspin；20 人死亡，121
人幸存。

德国潜艇 U-93 于 14 时 10 分袭击了爱尔兰西北 50 英里处的英国舰船 Dione
II；鱼雷未击中。

当天晚些时候，一架德国 Fw 200 飞机抵达并轰炸了该船，造成损坏。

23 时，U-93 号潜艇在狄俄尼二号附近浮出水面，并进行了一场短暂的枪战。

英国扫雷船 HMT Arctic Trapper
在英国英格兰肯特郡拉姆斯盖特附近遭德国轰炸沉没；17 人死亡，3 人受伤。

德国军事领导人向阿道夫·希特勒提交了巴巴罗萨行动的详细计划。

美国海军陆战队埃瓦航空站位于美国夏威夷领土，经过五个月的改建后投入使用；之前它曾是美国海军飞艇基地。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳于 1300
时抵达法国滨海勒韦尔东，结束了她的第三次战争巡逻。

德国扫雷舰 M9 和 M21 护送她进入滨海勒韦尔东。

### 夏威夷

亚利桑那号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军陆战队在位于美国夏威夷领土檀香山县卡波利的埃瓦村庄附近建立了一个机场，海军陆战队飞机第二大队的飞机原本驻扎在同样位于夏威夷瓦胡岛的福特岛海军航空站。

### 俄罗斯

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫被任命为苏联国家安全委员会人民国家安全委员，负责监督间谍和情报活动。

新成立的内务国家安全部只存在到德国入侵之后才并入内务人民委员部。

每次点击费用，

克里门特·伏罗希洛夫第三次荣获列宁勋章。

### 美国

亨利·阿诺德被提升为少将。

## 1941-02-04

### 1941 年 2 月 4 日

美国军种联合组织（USO）成立的目的是维护美国军人的士气。

意大利人开始撤离利比亚班加西。

拂晓，英国第7装甲师从利比亚梅奇利出发，穿越沙漠向150英里外的杰贝尔埃尔阿赫达尔进发，试图切断意大利军队的退路。

德国潜艇 U-93 于前一天在爱尔兰西北部的炮火中击伤了英国军舰 Dione
II，并于 04:40 用甲板炮和高射炮将该船击沉，28 人丧生，5 人幸存。

德国潜艇 U-52 于 08:38 在爱尔兰以西 500 英里处击沉了挪威轮船
Ringhorn；14 人死亡，5 人幸存。

德国潜艇 U-123 于 16 时 44 分在爱尔兰以西 1,000
英里处击沉了英国船舶帝国工程师号；39
名船员全部失踪，一些船员在沉没过程中丧生，而其他乘坐救生筏的船员则从未被找到。

英国轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

埃里希·雷德尔认为美国参战可能对德国有利，因为这将迫使日本参战。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号经丹麦海峡突入大西洋，未被英国皇家海军发现。

上午 10
点，马焦雷·巴拉卡号在大西洋上发现一艘武装护航船，于是他潜入水中以避免被发现。

上午11点，她浮出水面；由于仍然能看到那艘船，她再次潜入水中。

这次她被发现了，尽管随后的深水炸弹袭击并未造成任何损害。

### 法国

Alessandro
Malaspina于1800时从法国滨海勒韦尔东出发，于2005时抵达法国波亚克。

### 印度洋

皇家海军竞技神号启航前往意属东非索马里兰的基斯马尤。

### 美国

美国报纸《芝加哥论坛报》刊登了一篇关于美国政府秘密战争计划的文章，其中包括一千万军队的细节，其中一半将分配给即将成立的美国远征军，用于在欧洲作战。

## 1941-02-05

### 1941 年 2 月 5 日

英国第七装甲师的装甲车在30小时内穿越了150英里的沙漠后，在利比亚班加西南部西迪萨利赫设置了路障，及时与撤退的意大利第十集团军的主力部队会合并阻止了它们。

傍晚，英军第4装甲旅到达路障以北10英里的贝达福姆，阻止了意大利军队向东撤退。

英国和印度军队在前往意属东非厄立特里亚克伦的途中袭击了意大利控制的东古拉斯峡谷附近的山丘。

英国潜艇海狮号 (HMS Sealion) 在挪威海岸附近 Stadlandet 2
英里处击沉了挪威船只 Ryfylke。

潜艇"鳍背"号的龙骨已安放完毕。

### 大西洋

英国皇家海军 641 吨的 HMS Tourmaline (T 42) 于 1935 年 11
月被海军部接管，并被用作反潜拖网渔船，配备一门 1.4 英寸火炮。

该船由英国皇家海军志愿舰亨利·帕特森·卡斯中尉指挥，在英吉利海峡巡逻时，在英国英格兰肯特郡北福兰附近遭到德国飞机的袭击并沉没。

卡斯在袭击中幸存下来，并继续指挥花级轻型护卫舰 HMS Asphodel (K 56)
和护卫舰 HMS Awe (K526)。

1944 年 3 月 10 日，阿斯福德尔号被鱼雷击沉，他是仅有的六名幸存者之一。

11 时 15 分，马焦雷·巴拉卡在大西洋上发现一艘德国潜艇。

### 日本

日本神户川崎造船公司船厂正在建造的第74号运输船被命名为伊良光号。

她被分配到佐世保海军区。

### 英国

空军训练团是英国成立的一个青年组织，其目的是为学员进入皇家空军做准备。

## 1941-02-06

### 1941 年 2 月 6 日

阿道夫·希特勒向弗朗西斯科·佛朗哥发出最后呼吁，要求他把西班牙拉入轴心国一方参战。

英国下议院投票通过了今年第一笔16亿英镑的战争贷款。

在利比亚班加西至的黎波里路上，被困的意大利第十集团军试图突围，但没有成功。

澳大利亚第 6 师攻占了班加西，而英国第 7 装甲师的第 7
支援大队攻占了斯凯莱迪马；这些占领进一步巩固了对意大利第十集团军的包围。

德国最高统帅部发布了"太阳花行动"的命令，要求组织和调动一支德国军队，增援在北非的意大利军队。

在意属东非厄立特里亚的凯伦附近，印度第 14 旁遮普团第 3
营袭击了布里格峰，但被意大利第 65 步兵师"Granatieri di Savoia"击退。

德国鱼雷艇 S.30、S.54、S.58、S.59 在英国英格兰东海岸击沉了英国船只
Angularity；2 人死亡，1 人被 S.30 俘虏。

德国潜艇 U-107 于 17 时 52 分在爱尔兰西北 250 英里处击沉了加拿大船只
Maplecourt，37 名船员全部遇难。

埃尔温·隆美尔意外被召回休假，阿道夫·希特勒的总部指示他立即前往利比亚，担任即将抵达利比亚的德国军队的指挥官，该军队将被称为德国非洲军团。

### 法国

亚历山德罗·马拉斯皮纳于 12 时 30 分从法国波亚克出发，并于 16 时 10
分抵达法国波尔多。

### 德国

弗洛森堡集中营开始用枪决处决囚犯；第一批受害者是波兰政治犯。

### 英国

乔治五世国王号驱逐舰将哈利法克斯勋爵送往美国后，抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

英国皇家空军成立了空中海上救援局（座右铭："大海不应拥有他们"）。

在实际运作上，它被称为空中海上救援服务队
(ASRS)，后来成为英国皇家空军搜索和救援部队。

ASRS 总部与海岸司令部总部设在同一地点，并紧密合作。

## 1941-02-07

### 1941 年 2 月 7 日

意大利意大利特别装甲旅在黎明时分试图突围意大利第十军在利比亚班加西 -
的黎波里公路上的包围，取得了一些初步成功，但这一突破很快被盟军野战炮遏制。

25,000 人的意大利第十军团在当天结束前正式投降。

英国和印度军队继续守住意属东非厄立特里亚克伦附近的卡梅伦山脊，该山脊以在克伦战役开始时最初占领该地的英国女王卡梅伦高地步兵团的名字命名。

在峡谷的另一边，印度第 4
师试图穿过塞西伦比山谷，从侧翼进攻多洛戈罗多克堡的意大利军队。

在英国曼彻斯特附近斯托克波特的费尔雷工厂制造的首架博福特 IF
战斗机（T4623）进行了首飞。

### 大西洋

22 时 08 分，莫罗西尼在大西洋上发现一艘单桅帆船。

她没有追击目标。

## 1941-02-08

### 1941 年 2 月 8 日

保加利亚同意允许德国军队在其境内过境。

美国海军鲸鱼号驱逐舰开始在加勒比海巡逻。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号发现了盟军护航舰队
HX-106，但由于英国战列舰拉米利斯号的存在而没有发动攻击。

20时05分，莫罗西尼在大西洋发现一艘德国潜艇。

不久之后，荷兰商船 Prins Fredrik Hendrik 号被发现。

20 时 30 分，莫罗西尼号发射一枚鱼雷，20 时 32
分又发射一枚，两枚均未击中。

21时32分，第三枚鱼雷发射，由于船体急转向左舷，再次未击中目标。

21时41分，探测到水下爆炸，荷兰船只开始发出求救信号。

意大利潜艇驶离了目标。

### 加拿大

马尔科姆·麦克唐纳先生被任命为英国驻加拿大高级专员。

### 法国

菲利普·贝当邀请皮埃尔·赖伐尔在维希政府中担任内阁职务，但遭到拒绝。

### 意大利

德国军队开始从意大利那不勒斯出发前往北非。

### 英国

在英国，莫伊尔勋爵成为殖民地大臣，恩内斯特·布朗成为卫生大臣，诺福克公爵成为农业部联合议会秘书。

## 1941-02-09

### 1941 年 2 月 9 日

达尔朗上将成为维希法国新任副总理。

来自林肯郡斯坎普顿的 13 架英国飞机袭击了德国威廉港的提尔皮茨号战列舰。

机组人员报告称造成了损失，但实际上并未命中。

盟军攻占利比亚阿盖拉，标志着"指南针行动"的结束。

埃尔温·隆美尔晋升为中将。

英国 H
舰队包括两艘战列舰和一艘巡洋舰，在航空母舰皇家方舟号的远程支援下，于
08:15 炮击了意大利热那亚。

共发射了 273 枚 15 英寸炮弹和 782 枚 6 英寸炮弹。

四艘商船和一艘训练船沉没，18艘船只受损，港口设施和附近工业区遭到破坏，大教堂也遭到袭击。

144名意大利人被杀，其中大多数是平民。

英国损失了1架剑鱼式鱼雷轰炸机。

意大利战列舰维托里奥·维内托号、凯撒号和多里亚号在巡洋舰和驱逐舰的支援下出击拦截英国舰队，但未能发现它们。

德国潜艇 U-37 于凌晨 4 点 30 分袭击了直布罗陀以西 435 英里处的盟军护航队
HG-53，击沉了英国船只 Estrellano（5 人死亡，21 人幸存）和 Courland（3
人死亡，27 人幸存）。

U-37 还向驻扎在法国波尔多的飞机报告了这一发现，五架 Fw 200
秃鹫轰炸机飞临，击沉了英国船只 Jura、Dagmar I、Brittanic 和挪威船只
Tejo。

英国巡洋舰海王星号在英国英格兰普利茅斯遭德国轰炸受损。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号于上午 08:30
在纽芬兰附近发现盟军护航舰队 HX-106。

由于受到英国战列舰拉米利斯号的护航，德国舰队按照命令于10:00撤退，不得与英国主力舰交战。

## 1941-02-10

### 1941 年 2 月 10 日

斯特林飞机首次亮相是在皇家空军第 7
中队的轰炸机对荷兰鹿特丹的石油储存设施进行轰炸时。

沃纳·默尔德斯赢得了他的第 56 次胜利。

德国潜艇 U-37 于 06 时 33 分袭击了直布罗陀以西 600 英里处的盟军护航队
HG-53，击沉了英国军舰勃兰登堡号，船上 23 名船员和 27 名乘客中的 26
人全部遇难。

乘客都是前一天刚被U-37击沉的"库尔兰"号货轮的幸存者。

德国潜艇 U-52 于 14 时 35 分在爱尔兰以西 200 英里处击沉了英国船只
Cranford Chine，35 名船员全部遇难。

222架英国飞机袭击了德国汉诺威。

英国首相丘吉尔命令韦维尔将军优先进行希腊战役，而不是北非战役。

印度旁遮普第一团第 3 营占领了意属东非厄立特里亚克伦附近的布里格峰。

在南部，英国将军坎宁安对意属索马里兰朱巴河上的意大利阵地发动了"帆布行动"。

### 意大利

第一支德国护航队载着德国军队，在一艘意大利驱逐舰和三艘鱼雷艇的护航下，从意大利西西里岛的巴勒莫出发，前往利比亚的黎波里。

英国皇家空军第 91 中队的 6 架惠特利轰炸机于 22 点将英国第 11
特种空勤团大队的 38
名伞兵运送到意大利南部的特拉吉诺渡槽，这项行动的代号为"巨人行动"。

他们将在其中一根柱子上安放炸药，以阻止向附近的军事和平民中心供应淡水。

### 美国

潜艇咆哮者号的龙骨在美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

## 1941-02-11

### 1941 年 2 月 11 日

印度第 3
营攻占了意属东非厄立特里亚克伦附近东古拉斯峡谷的桑奇尔山，但意大利萨沃亚掷弹兵的反击在当天结束前夺回了这座山以及布里格峰。

在南部，来自肯尼亚的英国军队占领了朱巴河北端阿夫马多 (Afmadow)
的公路交叉口。

英国监视舰 HMS Erebus 于凌晨 1 点至 1 点 40 分轰炸了比利时奥斯坦德。

第一批德国军队抵达利比亚的黎波里。

英国潜艇 HMS Snapper 号从英国苏格兰的克莱德河前往法国比斯开湾。

从此，41名船员再也没有出现过。

她可能撞上了雷区或被德国扫雷舰 M-2、M-13 和 M-25 击沉。

德国巡洋舰希佩尔海军上将号在直布罗陀以西 800 英里处击沉了盟军 HX53
护航舰队的英国船只冰岛号；23 名船员全部幸存并被希佩尔海军上将号救起。

希佩尔海军上将号很快就会在 15 公里外的雷达上发现护航队的其余部分。

### 德国

英国皇家空军轰炸了德国汉诺威。

### 意大利

00:30，英国伞兵炸毁了意大利南部的特拉吉诺渡槽。

除一人外，其他人都在逃跑过程中被俘，并一直作为战俘直到 1943 年。

他们摧毁的渡槽很快就会被修复并恢复使用。

### 马耳他

英国潜艇 HMS Triumph（皇家海军少校 WJW Woods
指挥）从马耳他瓦莱塔出发，执行第 11 次战争巡逻。

她原本要前往萨勒诺湾，在塞莱河河口附近接一组参加"巨人行动"的空降突击队。

由于担心意大利人可能会拦截潜艇，接舰行动被取消。

### 地中海

就在早上 7 点 30 分之前，由皇家海军中尉哈尔·马沙姆指挥的英国潜艇 HMS
Rover 听到了一声巨响，并发现 8,000 码处有一艘驱逐舰正在缓慢移动。

爆炸很可能是第 142 中队 (Sottotenente di Vascello Tenti) 的一架 CANT
水上飞机投下的炸弹。

接近潜艇的是一支德国护航队：阿尔塔号（2,452 吨）、马里查号（2,910
吨）和赫拉克利亚号（1,927
吨），由从塔兰托启航前往意大利那不勒斯的驱逐舰巴利诺号护航。

在潜艇萨尔帕号遭到袭击后，意大利海军总部 Supermarina
命令驱逐舰阿尔弗雷多奥里亚尼号和焦苏埃卡杜奇号加强护航，两艘驱逐舰在午夜后汇合。

奥里亚尼已接任护航队长，命令巴雷诺号以之字形前进，而后者很可能就是罗孚号观察到的驱逐舰。

潜艇下潜至 90 英尺并听到两艘驱逐舰从其上方驶过，但并未遭到攻击。

护航队继续前行，没有受到任何干扰，驱逐舰也没有发现任何异常。

从意大利西西里岛墨西拿出发的猎潜艇"信天翁"号在水上飞机的引导下抵达现场，但未能发现英国潜艇。

在突尼斯海岸以东的第 10 SM 舰队的行动中，英国潜艇 HMS Unique
在皇家海军中尉 AF Collet
的指挥下袭击了突尼斯克尔克纳以东的一艘大型运输船。

这艘船是大角星号 (2,576 吨)，与阿利坎特号 (2,140 吨) 和安卡拉号 (4,768
吨) 一起由意大利驱逐舰涡轮和鱼雷艇奥尔萨号护送前往利比亚的黎波里。

大角星号报告了三次深沉的爆炸声，这是鱼雷击中海底的声音。

### 美国

华尔街律师、共和党候选人温德尔·威尔基 (Wendell Wilkie) 于 1940 年 11
月的美国总统选举中被富兰克林·罗斯福 (Franklin Roosevelt)
彻底击败。当天上午，他自费结束了前往伦敦的实地考察后返回美国，在美国参议院党团会议室举行的众议院外交事务委员会座无虚席的会议上发表了演讲。

他警告委员会，一旦英国沦陷，美国将在一个月内陷入战争，并主张美国应尽快将每一架轰炸机（除训练机外）连同每月五到十艘驱逐舰送往英国。

## 1941-02-12

### 1941 年 2 月 12 日

埃尔温·隆美尔将军抵达利比亚的黎波里，指挥非洲军团。

德国巡洋舰希佩尔海军上将号于06:18在直布罗陀以西800英里处袭击了盟军HX53护航队，击沉了7艘船只（英国船只arlaby、Westbury、Oswestry
Grange、Shrewsbury和Derrynane；挪威船只Borgestad；和希腊船只Perseus）。

07:40，在雨水帮助剩余的盟军运输舰逃脱后，希佩尔海军上将号停止了进攻。

希佩尔海军上将号在这次袭击中几乎用完了全部203毫米炮弹。

印度和意大利军队继续在意属东非厄立特里亚克伦附近的东古拉斯峡谷北侧和峡谷南侧的快乐谷战斗。

### 埃塞俄比亚

在埃塞俄比亚，里奇帕尔·拉姆 (Richhpal Ram)
上尉在右脚被炸断的情况下仍率领印度军队发起进攻。

即使身受重伤，他仍然鼓励他的士兵们取得胜利。

拉姆上尉将被追授维多利亚十字勋章。

### 印度洋

赫尔墨斯号驱逐舰在意属东非附近捕获了一艘意大利商船。

### 意大利

第二支德国护航队由阿达纳号、埃伊纳号、基布费尔斯号和鲁尔号船只组成，船上载有德国军队，从意大利那不勒斯出发前往北非。

意大利驱逐舰 Camicia Nera 和鱼雷艇 Procione 护送运输船。

### 地中海

英国潜艇 HMS Unique 袭击了突尼斯克尔克纳以东的一个护航运输船队。

根据意大利资料，这些船只可能是 1905 年建成的旧式意大利商船 Florida
II（3,100 吨）、Audace（1892 年；1,446 吨）和 Pegli（1910 年；1,673
吨），由意大利鱼雷艇 Calliope 护航。

或许是因为鱼雷出现故障，所以没有命中目标。

英国潜艇 HMS Utmost 在皇家海军少校 RD Cayley
的指挥下，在利比亚祖瓦拉附近击沉了意大利商船 Mauly（5,463 吨）。

这艘意大利运输船最初被船员弃船，但后来重新登船并打捞上来，花了一周时间才拖到的黎波里；她以曼弗雷多·坎皮耶罗号
(Manfredo Campiero) 的名称重新服役。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫抵达俄罗斯莫斯科。

### 英国

英国外交大臣和帝国总参谋长离开英国伦敦前往埃及开罗协调对希腊的军事援助。

他们还试图达成一项反轴心国协议，但很快遭到南斯拉夫和土耳其的拒绝。

## 1941-02-13

### 1941 年 2 月 13 日

两艘德国潜艇在冰岛以南 225 英里处袭击了盟军护航队 HX-106。

U-96 于 15 时 08 分击沉了英国油轮 Clea，造成 59 名船员全部遇难。

U-103 用两枚鱼雷击沉了英国油轮 Arthur F. Corwin，而 U-96 则于 19:50
将其击沉，船上 46 名船员全部遇难。

英国航空母舰 HMS Formidable 发射了 14
架青花鱼飞机袭击意属东非的马萨瓦，击沉了意大利船只
Moncalieri，并击伤了其他船只。

两架长鳍金枪鱼飞机被击落，六名机组人员被俘。

一架德国 Fw 200 飞机在爱尔兰西南 275 英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMT
Rubens，造成 21 名船员全部遇难。

### 意大利

德国和意大利海军领导人在意大利特伦蒂诺-上阿迪杰地区的梅拉诺举行了为期两天的会议。

### 英国

来自魁北克的加拿大宪兵詹姆斯·麦卡勒姆因在英国伦敦科文特花园的 Coach and
Horses
酒吧武装抢劫期间谋杀酒保莫里斯·肖尔曼而被判处死刑（后减为终身监禁）。

## 1941-02-14

### 1941 年 2 月 14 日

希特勒向南斯拉夫施压，要求其加入三国同盟条约。

非洲联邦军队在巡洋舰 HMS Shropshire、HMS Hawkins、HMS Ceres 和 HMS
Capetown 的炮火支援下攻占了意属东非的港口城市基斯马尤。

德国武装商船巡洋舰亚特兰蒂斯号，及其由两艘奖赏船和一艘补给船组成的舰队，与德国巡洋舰舍尔海军上将号会合。

这些舰只相互转移补给，同时，油轮"Ketty Brøvig"号为"Admiral
Scheer"号加油。

德国潜艇 U-101 于 22 时 57 分在爱尔兰以西 400 英里处击沉了英国船只
Holystone，造成 40 人死亡。

意大利潜艇"比安奇"在爱尔兰西部击沉了英国船只"贝尔克雷斯特"。

格雷森被任命服役。

### 英埃苏丹

异国军团第 14
半旅在拉乌尔·马格林-维纳雷上校的指挥下，毫无抵抗地在苏丹苏丹港登陆。

### 大西洋

英国摩托鱼雷艇 MTB.41 触雷沉没在北海，造成 8 人死亡。

### 意大利

德国和意大利海军领导人在意大利特伦蒂诺-上阿迪杰地区的梅拉诺结束了为期两天的会议。

### 日本

食品运输船"伊良子"号在日本川崎神户造船厂下水。

### 利比亚

第二支德军车队抵达利比亚的黎波里，其中包括第3侦察营和第39反坦克营。

### 地中海

英国潜艇 HMS Rover（皇家海军少校 HAL
Marsham）在意大利卡拉布里亚卡波里祖托东南部用鱼雷击中了意大利油轮
Cesco（6,161 吨），并造成损坏。

油轮搁浅，拖船 Salvatore Primo（763 吨）被派去救援，拖船 Titano（788
吨）随后也加入其中。

与此同时，鱼雷艇"昴星团"出动追击潜艇，但未发现任何痕迹。

### 美国

野村吉三郎在美国华盛顿特区白宫向富兰克林·罗斯福递交了国书。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队第3防御营后方梯队抵达中途岛。

## 1941-02-15

### 1941 年 2 月 15 日

英国与罗马尼亚断绝了外交关系。

德国潜艇 U-123 于 00:38 分在爱尔兰以西 600 英里处击沉了英国船只
Alnmoor，55 名船员全部遇难。

德国巡洋舰希佩尔海军上将号经过短暂而成功的巡航后抵达法国布雷斯特，击沉了
8 艘盟军舰艇，总重量 34,000 吨。

英国将军普拉特暂停了对意属东非厄立特里亚克伦附近东古拉斯峡谷的意大利阵地的零星攻击。

相反，他开始策划更大规模的攻势。

### 德国

埃姆登号维护完毕后驶出干船坞。

### 美国

美国国会批准在美国北卡罗来纳州新河为美国海军陆战队舰队海军陆战队建造新基地。

美国海军陆战队第一防御营的先遣梯队乘坐企业号航空母舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发，经美国夏威夷领土珍珠港前往约翰斯顿岛和帕尔米拉环礁。

## 1941-02-16

### 1941 年 2 月 16 日

在英国英格兰查塔姆，停泊在码头维修的英国巡洋舰海王星号再次遭到德国轰炸。

英国扫雷船 HMT Ormonde 在英国苏格兰阿伯丁以东 25
英里处被德国飞机击沉，造成 19 人死亡。

来自马耳他的第 830 中队的英国剑鱼式飞机在突尼斯 Chebba
五英里外击沉了意大利船只 Juventus 号。

### 利比亚

英国和德国军队在北非的第一次冲突发生在利比亚苏尔特附近。

## 1941-02-17

### 1941 年 2 月 17 日

意大利 Auto-Saharan
公司的一支支队在利比亚库夫拉附近对自由法国和英国军队发动了反攻，但失败了。

凌晨 00 点左右，德国潜艇 U-101 在英国英格兰康沃尔郡以西 370
英里处击沉了英国船只 Gairsoppa，造成 84 人死亡。

德国潜艇 U-103 于 06:33 至 08:33 之间在冰岛以南 100
英里处用五枚鱼雷击沉了英国油轮 Edwy R. Brown，并最终将该油轮沉没。

50 人登上两艘救生艇，但从此再也没有出现过。

德国潜艇U-69于22时12分在英国苏格兰外赫布里底群岛西北200英里处击沉了英国船只暹罗王子号。

57 人登上救生艇，但从此再也没有出现过。

土耳其与保加利亚在保加利亚索非亚签署了友好协议。

在德国的压力下，土耳其也同意不抗议德国军队通过保加利亚调动。

英国海军上将珀西·诺布尔爵士被任命为西方航道总司令。

派遣英国远征军前往希腊的决定已传达给新西兰师指挥官伯纳德·弗赖伯格
(Bernard Freyberg) VC 将军。

该部队最初计划由新西兰师、英国第 1 装甲旅、澳大利亚第 6
师、波兰独立旅群和澳大利亚第 7 师组成。

然而，埃尔温·隆美尔突然推进到利比亚的昔兰尼加，导致波兰人和澳大利亚第 7
师被困在托布鲁克保卫战中。

### 德国

下达Z35建造命令。

Z36建造命令已下达。

驱逐舰Z43的订单已经下达。

### 意大利

三天前，重达 6,161
吨的意大利油轮"Cesco"号被英国潜艇"Rover"号发射的鱼雷击中，随后被拖至意大利塔兰托。

## 1941-02-18

### 1941 年 2 月 18 日

德国第5轻装甲师（后改名为第21装甲师）成立，负责在北非作战。

### 大西洋

德国潜艇 U-96 于凌晨 2 点 27 分在冰岛以南 140
英里处击沉了英国船只"黑鱼鹰"号；25 人死亡，11 人幸存。

德国潜艇U-103于21时33分在冰岛以南330英里处击沉了英国船只Seaforth。

59名幸存者登上救生艇，但从此再也没有出现过。

### 埃及

德国飞机在埃及的苏伊士运河上布雷，导致英国航空母舰"可畏号"进入地中海的行程被迫推迟。

### 埃塞俄比亚

南非第一师攻占埃塞俄比亚梅加。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于 13 时 3 分抵达法国波亚克，结束了其第三次战争巡逻。

她在德国扫雷舰 M6、M9 和 M21 以及德国辅助巡洋舰 Sperrbrecher 16
的护送下进入港口。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国南部的贝格霍夫住所会见了坦克将军和坦克设计师。

他坚持要求 Panzer III 和 Panzer IV 坦克使用更大口径（50 毫米或 75
毫米）的高速火炮。

他还要求从前线派遣一些士兵到坦克工厂去管理。

### 利比亚

自由法国军队围攻了利比亚库夫拉的塔格堡，用 75
毫米野战炮（其射程比意大利野战炮更远）和 81 毫米迫击炮轰击了该堡。

### 英国

下午，一架隶属于 1/K2 的 Dornier Do 17Z
飞机在报告英国英格兰萨福克郡的天气情况后，飞过位于杜克斯福德的英国皇家空军基地附近，然后向西飞行并扫射了前往纽马基特的陆军车队。

它在该镇上空投下了十枚炸弹，这些炸弹直接落在了该集镇繁忙的大街上。

18家商店和企业被彻底摧毁，平民伤亡惨重，许多人被困在倒塌的商店里。

该镇没有足够的装备来应对如此严重的袭击，直到几天后，当废墟被清理干净时，才知道有
20 名平民死亡，200 多人受伤，另有 7 人因伤势过重在医院死亡。

这次袭击是战争期间这个以沿海农村为主的县遭受的许多次雷击和看似毫无意义的袭击中最严重的一次。

## 1941-02-19

### 1941 年 2 月 19 日

澳大利亚第8师抵达新加坡。

德国轰炸机对英国威尔士港口城市斯旺西展开了为期三天的轰炸。

英国外交大臣安东尼·艾登、总参谋长约翰·迪尔、中东总司令阿奇博尔德·韦维尔将军和地中海舰队司令安德鲁·坎宁安海军上将在埃及开罗举行会议，讨论从北非调兵援助希腊的问题。

德意志非洲军团（Deutsches Afrikakorps）是德国在北非的军队的名称。

它开始在利比亚的黎波里外巡逻。

德国鱼雷艇 S.28、S.101 和 S.102
袭击了英国英格兰诺福克海岸，在谢林汉姆附近击沉了英国船只阿尔加维号，船员全部遇难。

英国潜艇底格里斯号在法国巴约讷以西 60
英里处击沉了法国船只雅各布森号和吉尔维内克号。

德国潜艇 U-69 于上午 8 点 18 分在英国苏格兰以西击沉了英国船只 Empire
Blanda 号，造成 39 人死亡。

德国潜艇U-103于22时22分在爱尔兰西北360英里处击沉了挪威轮船本杰明·富兰克林号；36名船员全部幸存。

### 法国

马焦雷巴拉卡号于 09:45 从法国波亚克出发，并于 13:05 抵达法国波尔多。

### 地中海

英国潜艇 HMS Upholder 号（海军少校 MD Wanklyn
指挥）袭击了利比亚的黎波里以西的一个护航队。

发射了两枚鱼雷，但均未命中。

目标是德国运输船"赫拉克利亚号"（1,927 吨）。

她与德国商船阿尔塔 (2,452 吨)、梅内斯 (5,609 吨) 和马里查 (2,910 吨)
一起护航，由意大利驱逐舰弗雷西亚 (Freccia) 和萨埃塔 (Saetta) 护航。

赫拉克利亚号发现了两条鱼雷轨迹，于是急转向右舷搜寻轨迹。

## 1941-02-20

### 1941 年 2 月 20 日

澳大利亚总理罗伯特·孟席斯抵达英国与温斯顿·丘吉尔会谈。

德国非洲军团首次在北非与英国巡逻队取得联系，地点位于利比亚班加西和的黎波里之间的阿盖拉附近。

在海上，英国潜艇摄政王号袭击了德国舰艇阿尔塔号、赫拉克利亚号、美尼斯号和马蒂萨号。这四艘舰艇搭载着德国非洲军团士兵从意大利那不勒斯前往的黎波里，护航舰为意大利驱逐舰弗雷西亚号、萨埃塔号和特宾号；美尼斯号被鱼雷击中受损，但被拖至的黎波里；萨埃塔号对摄政王号进行了反击，造成损坏。

英国扫雷船 HMT Ouse 在利比亚托布鲁克附近触雷沉没；12 人死亡，9 人幸存。

意大利舰船"厄立特里亚"号、意大利武装商船巡洋舰"拉姆一号"和"拉姆二号"以及德国补给舰"科堡"号脱离意属东非厄立特里亚的马萨瓦，驶入印度洋。

拉姆一号和拉姆二号被命令向东航行，袭击太平洋上的盟军船只。

德国重型巡洋舰舍尔海军上将号在印度洋塞舌尔群岛以西击沉了希腊轮船
Grigorios C II（27 名幸存者被俘），并俘获了英国油轮 British Advocate。

Advocate号原计划作为一艘奖赏船被派往法国。

德国空军连续第二晚轰炸了英国威尔士的斯旺西。

在英国英格兰韦斯顿超级马尔的布里斯托尔新工厂建造的第一架博福特 IF
战斗机（X7540）完工。

### 法国

汉斯-约阿希姆·马赛在家休养一段时间后返回了位于法国滨海贝尔克的部队。

### 德国

德国《科隆日报》刊登了一篇文章，介绍德国磨坊可以获得法国小麦，从而改善曼海姆地区的小麦状况。

英国人在后来的宣传广播中将此作为德国掠夺的证据。

## 1941-02-21

### 1941 年 2 月 21 日

英国威尔士斯旺西连续第三天，也是最后一天遭到袭击，轰炸机从 19 时 50
分一直飞越这座港口城市直至午夜过后。

三天内，共有35,000枚燃烧弹和800枚高爆炸弹被投向斯旺西，造成230人死亡，409人受伤，但具有重要战略意义的码头和附近的炼油厂相对未受影响。

德国重型巡洋舰舍尔海军上将号在印度洋塞舌尔群岛以西 575
英里处击沉了英国舰船加拿大巡洋舰。

在被俘前，船员们通过无线电寻求帮助，英国巡洋舰格拉斯哥号接收到了求助。

英国反潜舰林肯城号击落了一架德国轰炸机，但随后在丹麦组成国法罗群岛的托尔斯港遭到轰炸沉没，造成
8 人死亡。

英国航空母舰可畏号在红海等待通过苏伊士运河时遭到扫雷，从其起飞 7
架长鳍金枪鱼飞机袭击了意属东非厄立特里亚的马萨瓦港，但未造成太大损失。

英国潜艇乌尔苏拉号袭击了一支从意大利西西里岛的特拉帕尼前往意大利的黎波里的意大利护航队。

意大利舰船萨比亚号受损，但乌尔苏拉号在遭到意大利鱼雷艇蒙塔纳里号的反击后受损。

### 纽芬兰

加拿大科学家弗雷德里克·班廷爵士在纽芬兰的一次空难中丧生。

弗雷德里克爵士因其在胰岛素研发中的贡献而于 1923
年荣获诺贝尔医学奖，第二次世界大战期间，他正在研究飞行员遇到的问题，例如在转弯或俯冲时受到重力作用而导致的昏厥。

他去世时正在前往英国的途中，对他的同事威尔伯·弗兰克斯 (Wilbur Franks)
开发的抗荷服进行操作试验。

## 1941-02-22

### 1941 年 2 月 22 日

430
名荷兰犹太人被从阿姆斯特丹驱逐到奥斯维辛集中营，作为对荷兰纳粹党成员被谋杀的报复。

英国第 11 和第 12 非洲师进攻并占领了意属东非索马里兰吉利卜的意大利阵地。

希腊国王乔治二世和总司令亚历山大·帕帕戈斯将军在希腊雅典会见了英国外交大臣安东尼·艾登和阿奇博尔德·韦维尔将军，设计了一项假定南斯拉夫保持中立的防御计划。

中午时分，一架德国 Ju-88 飞机在利比亚海岸附近发现了英国监视舰 HMS
Terror。

5 架 Ju-88 飞机于 15 时 33 分从意大利西西里岛起飞，并于 18 时 30
分在利比亚德尔纳以北 10 英里处拦截了英国皇家海军恐怖号驱逐舰。

恐怖号因近距离脱靶而严重受损，船员于晚上 22 点弃船逃走。

扫雷舰 HMS Fareham 和轻巡洋舰 HMS Salvia
试图将其拖回港口，但最终失败了。

德国巡洋舰舍尔海军上将号在非洲东海岸击沉了荷兰运煤船兰道潘江号。

英国巡洋舰格拉斯哥号收到了求救信号，该舰在前一天击沉英国舰加拿大巡洋舰时就已经意识到了舍尔海军上将的存在。

格拉斯哥号驱逐舰派出水上飞机搜寻德国袭击者，但飞机空手而归。

菲利普·戈利科夫首次荣获列宁勋章。

德米特里·帕夫洛夫晋升为陆军上将。

### 大西洋

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号袭击了一支前往美国的无护航空货船护航队，击沉了三艘英国货船和两艘油轮，共计25,431吨。

10人被杀，180人被俘。

### 印度洋

竞技神号奉命在印度洋搜寻德国巡洋舰舍尔海军上将号，但搜索无果。

## 1941-02-23

### 1941 年 2 月 23 日

英国监视舰"恐怖号"HMS Terror 号在前一天遭到德国飞机的致命袭击后，于凌晨
4 点 20 分在利比亚海岸沉没。

一架德国 Fw 200 秃鹫飞机带领德国潜艇 U-69、U-73、U-96、U-107 和 U-123
以及意大利潜艇 Bianchi 和 Barbarigo 前往冰岛以南 300 英里处的盟军护航队
OB-288。

午夜前夕，U-69 击沉了英国船只 Marslew（13 人死亡，23 人获救），U-96
击沉了英国船只 Anglo-Peruvian（29 人失踪，17 人获救）。

U-107 号和比安奇号连夜损坏并追击英国远洋登船舰马尼斯蒂号。

英国潜艇 HMS Upright 在突尼斯斯法克斯 50 英里处击沉了意大利船只 Silvia
Tripcovich。

希腊总理亚历山德罗斯·科里吉斯接受了英国的援助，但英国和希腊的指挥官就防御德国通过保加利亚入侵的战略发生了争论。

希腊人倾向于沿着梅塔克萨斯防线挖掘战壕，而英国人则主张沿着维尔米翁山脉和哈利阿克蒙河进一步向西南挖掘战线。

若阿希姆·冯·里宾特洛甫在德国的家中接待了大岛宏，里宾特洛甫在那里试图说服日本大使，日本应该攻击英国在亚洲的领土。

里宾特洛甫认为，美国无需担心，因为美国在亚洲的殖民地很容易被绕过，但如果美国决定开战，日本海军的力量将远远超过美国海军。

### 意属索马里兰

英国第 12 非洲师沿意属东非索马里兰的朱巴河向埃塞俄比亚边境进军，而英国第
11 非洲师的机动尼日利亚旅则沿沿海公路向摩加迪沙进军。

### 美国

格伦·西博格博士在美国加利福尼亚州伯克利市加利福尼亚大学的60英寸回旋加速器中，用化学方法鉴定了新发现的新元素钚。

## 1941-02-24

### 1941 年 2 月 24 日

英国曼彻斯特轰炸机队隶属于英国英格兰林肯郡沃丁顿第 207
中队，在夜间至次日对法国布雷斯特进行了轰炸，这是曼彻斯特型号的首次作战行动。

奥马尔·布雷德利被提升为临时准将。

三天前，意大利船只萨比亚号遭到英国潜艇乌尔苏拉号的袭击，但未获成功。当该船即将抵达利比亚的黎波里时，却被英国潜艇摄政王号拦截并击沉。

在冰岛以南 300 英里处，经过前一天的追逐，德国潜艇 U-107 击沉了英国军舰
HMS Manistee，造成 141 名船员全部遇难。

德国潜艇 U-95 和 U-96 以及意大利潜艇比安奇 (Bianchi) 袭击了包括 HMS
Manistee 在内的盟军护航队 OB-288 的其他船只，并在黎明前击沉了 7 艘商船。

德国潜艇 U-97 在冰岛南部击沉了 3 艘英国船只，并损坏了盟军护航队 OB-289
的挪威油轮 GC Brøvig。

一支由坦克、装甲车和摩托车组成的德国巡逻队在利比亚阿盖拉以西伏击了一支英国和澳大利亚巡逻队，俘虏了
3 名囚犯。

19:00，三架德国 He 111 轰炸机袭击了停泊在利比亚托布鲁克港的英国驱逐舰
HMS Dainty 和 HMS Hasty。

丹蒂号驱逐舰被一枚 500 公斤的炸弹击沉，造成 16 人死亡。

### 大西洋

重达 4,289 吨的英国蒸汽商船 Nailsea Lass
号从印度加尔各答经南非桌湾前往英国（苏格兰奥本和英国伦敦）的途中，载有
1,300 吨木炭、1,031 吨生铁和 300 吨铁矿石，在距爱尔兰法斯特奈特西南 60
英里处被德国潜艇 U-48 用鱼雷击沉。

船长托马斯·卢埃林·布拉德福德和大副阿尔弗雷德·霍德被潜艇俘虏。

二副 EJ Knight 和 18 名机组人员降落在爱尔兰凯里郡的
Ballyoughtraugh，三副和 9 名机组人员降落在爱尔兰科克郡的 Berehaven
附近。

### 法国

莫罗西尼号抵达法国波尔多，结束了第四次战争巡逻。

## 1941-02-25

### 1941 年 2 月 25 日

二月罢工：在被占领的阿姆斯特丹，为抗议纳粹占领政府日益严厉的反犹措施，人们发起了一场总罢工。

德国战列舰提尔皮茨号被委托服役于弗里德里希·卡尔·托普上尉。

英国潜艇 HMS Upright 于凌晨 3 点 43 分在突尼斯斯法克斯 45
英里处袭击了一支意大利护航队，击沉了意大利巡洋舰 Armando Diaz；464
人丧生，147 人幸存。

该车队从意大利那不勒斯前往利比亚的黎波里。

英国第 11
非洲师的尼日利亚旅占领了摩加迪沙、意属索马里兰、意属东非以及其库存中的
400,000 加仑燃料。

### 大西洋

Jaguar 号和 Iltis 号开始在英国英格兰伊斯特本附近布设雷区。

### 德国

战列舰提尔皮茨号竣工。

### 希腊

英国皇家海军潜艇 HMS Parthian（指挥官 MG
Rimington，DSO，RN）充当灯塔，引导参加"弃权行动"的舰艇前进，该行动旨在夺取意大利控制的土耳其海岸外的希腊卡斯特洛里佐岛。

一支由 200 名突击队员组成的突击队从驱逐舰 HMS Decoy （H 73；指挥官 EG
McGregor，DSO，RN）和 HMS Hereward （H 93；指挥官 CW
Greening，RN）登陆。

炮艇 HMS Ladybird（海军少校（退役）JF
Blackburn，RN）运载皇家海军陆战队登陆。

然而，这次行动失败了，因为由海军上将路易吉·比安切里率领的意大利军队进行了激烈的反应并夺回了该岛。

### 利比亚

英国皇家海军潜艇 HMS Regent 号（海军少校 HC
Browne，RN）袭击了利比亚的黎波里西北部一支向南行驶的敌方护航队。

两枚鱼雷向其中一艘商船发射，但均未击中。

遭到袭击的护航队由德国商船"安卡拉"号（4,768 吨）、"马尔堡"号（7,564
吨）、"基布费尔斯"号（7,764 吨）和"赖兴费尔斯"号（7,744 吨）组成。

他们由意大利驱逐舰 Aviere、Geniere 和鱼雷艇 Castore 护航。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被任命为内务人民委员部副委员。

### 英国

在护送 FN 417 护航队时，英国驱逐舰 HMS Exmoor（海军少校 RT
Lampard）在英国英格兰萨福克郡洛斯托夫特 12
英里处触雷沉没或被德国鱼雷快艇 S-30 击沉。

埃克斯穆尔号对护航队进行了强有力的保卫，但在爆炸后它很快就沉没了。

包括指挥官在内的四名军官和 100 名士兵随船失踪，32 人幸存。

护航队所有船只均未遭受损失。

日落之后，鱼雷艇"伊尔蒂斯"号（雅各布森少尉指挥）和"美洲虎"号（哈滕斯坦少尉指挥）在英国英格兰苏塞克斯郡海岸伊斯特本附近进行采矿作业。

该雷区被称为"奥格斯堡 A"。

### 美国

内华达号航空母舰驶离普吉特海湾海军造船厂。

## 1941-02-26

### 1941 年 2 月 26 日

黎明前，英国驱逐舰 HMS Decoy、驱逐舰 HMS Hereward 和炮艇 HMS Ladybird 将
200 名突击队员和 24
名皇家海军陆战队员登陆意大利控制的十二群岛卡斯特洛里佐岛（位于土耳其海岸附近），并俘虏了一支小型意大利驻军。

意大利飞机进行了反击，损坏了红瓢虫号驱逐舰，但成功救出袭击者并启航前往英国直辖殖民地塞浦路斯。

这次突袭的代号为"弃权行动"。

沃纳·默尔德斯赢得了他的第 60 场胜利。

美国科学家格伦·西奥多·西奥多和阿瑟·沃尔发现了钚。

德国轰炸机击沉4艘商船

德国鱼雷艇在英国海岸多处击沉了一艘商船。

德国潜艇 U-70 在冰岛南部击沉了瑞典船只 Gotenborg。

弗朗西斯科·佛朗哥拒绝了希特勒 1941 年 2 月 6 日提出的西班牙参战的请求。

### 大西洋

德国潜艇 U-47 于黎明前袭击了距爱尔兰西北 190 英里的盟军护航队
OB-290，击沉 3 艘商船（5,254 吨的比利时商船 Kasongo 号、3,636
吨的挪威商船 Borgland 号和 3,197 吨的瑞典商船 Rydboholm 号），损坏 1
艘（8,106 吨的英国商船 Diala 号）。

U-47 遭到深水炸弹的袭击，紧急请求驻扎在法国波尔多的 I. Gruppe KG 40 的
Fw 200 轰炸机支援。

飞机从上午9点到下午6点45分从三个不同方向发动攻击，击沉了7艘船只，没有损失任何飞机。

Fw
200轰炸机的受害者包括4,328吨的英国轮船Swinburne（全部幸存），7,181吨的英国轮船Mahanada（3人死亡），4,966吨的英国轮船Llanwern（27人死亡），8,156吨的荷兰商船Amstelland（1人死亡），4,328吨的荷兰商船Beursplein（21人死亡），4,340吨的希腊商船Kyriekoula（全部幸存），和2,580吨的挪威商船Solferino（3人死亡）。

Jaguar 号和 Iltis 号在英国英格兰伊斯特本附近完成了雷区布设。

### 英国

德国第一海事快艇舰队在夜间执行任务时，由海军少校克鲁格指挥的 S28
号艇在英国英格兰克罗默附近的谢林汉姆浅滩的诺福克海岸附近击沉了重达 1,123
吨的英国货轮"梅诺卡号"。

该货轮载有 1,350 吨水泥，从伦敦前往英国苏格兰格兰杰茅斯。

船长、17 名船员及 2 名乘客失踪。

仅3名幸存者被救起。

重达 5,055
吨的挪威汽船特内里费号在遭到德国飞机的机枪和轰炸后沉没在布里斯托尔海峡。

14 时 05
分，两架敌机用机枪向该船甲板扫射，共四次，该船右舷三次被炸弹直接击中，甲板板块和船侧的几块钢板被炸毁。

第一次爆炸发生在 2 号舱口，第二次爆炸发生在发动机室，第三次爆炸发生在 3
号舱口。

当天早上，这艘船离开英国威尔士蒙茅斯郡纽波特，前往威尔士彭布罗克郡的米尔福德港，船上载有
2,400 吨高岭土和约 100
吨普通货物，随后加入西行前往纽芬兰圣约翰的大西洋护航队。

所有36名机组人员均在袭击中幸存。

## 1941-02-27

### 1941 年 2 月 27 日

夜间，30架英国威灵顿轰炸机从剑桥郡的怀顿、诺福克郡的马勒姆和萨福克郡的斯特拉迪肖尔起飞，袭击了战列舰提尔皮茨号。

抵达的 26 架飞机发起了攻击并报告了成功，但实际结果值得怀疑。

1941 年 1 月 18
日，德国巡洋舰舍尔海军上将号在大西洋捕获的挪威油轮桑德尔福德号抵达法国，船上载有
11,000 吨原油。

她将被重新命名为 Monsun 并被迫为德国服役。

黎明前，意大利鱼雷艇 Lupo 和 Lince 将 240
名士兵登陆土耳其附近的希腊卡斯特洛里佐岛，然后在黎明后轰炸英国阵地，造成
3 人死亡，7 人受伤。

此次行动是为了抵抗英国的弃权行动而发起的。

英国驱逐舰 HMS Decoy 和 HMS Hereward
没有对意大利鱼雷艇进行反击，而是前往埃及。

新西兰巡洋舰 HMNZS Leander 在马尔代夫以西 200
英里的印度洋击沉了意大利武装商船 Ramb I 号；113 名幸存者被 HMNZS Leander
救起并送往马尔代夫阿杜环礁。

英国扫雷船 HMT Remillo 在英国英格兰亨伯河口触雷沉没，造成 17 人死亡。

意大利潜艇比安奇号英国舰船巴尔蒂斯坦号在爱尔兰西部；51人死亡，18人幸存。

德国潜艇 U-47 夜间在爱尔兰西部击沉了英国船只 Holmelea；27 人死亡，11
人幸存。

德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号在亚速尔群岛以西 1,000
英里处的埃尔姆兰号和弗里德里希·布雷梅号油轮上加油。

他们还转移了 2 月 22 日沉没的盟军舰船上的 180 名囚犯。

美国前驻法国大使公开指责美国在当前国际危机中做得不够、行动不够快。

### 法国

德国潜艇 U-48 在法国圣纳泽尔将三天前被该潜艇击沉的英国蒸汽商船 Nailsea
Lass 的船长托马斯·卢埃林·布拉德福德和大副阿尔弗雷德·霍德救了下来。

两人随后被带到德国战俘营 Marlag und Milag Nord。

### 德国

松冈洋介抵达德国柏林。

### 台湾

山本幸喜中将被任命为台湾澎湖列岛魔古军港司令。

### 美国

Bell XFL Airabonita
原型机被送回位于华盛顿特区阿纳卡斯蒂亚海军航空站的美国海军进行进一步测试。

## 1941-02-28

### 1941 年 2 月 28 日

英国驱逐舰 HMS Decoy 和 HMS Hereward 将 200
多名英国士兵登陆希腊十二群岛的卡斯特洛里佐岛，以增援弃权行动；由于意大利人用驱逐舰
Crispi、驱逐舰 Sella 和另外两艘鱼雷艇增援该地区的两艘鱼雷艇 Lupo 和
Lince，英国人决定取消弃权行动；40
名英国突击队员在匆忙撤退中被留下并被俘。

在北部，德国军队开始越境进入保加利亚。

与此同时，英国皇家空军的一个飓风战斗机中队和一个角斗士双翼战斗机中队在阿尔巴尼亚山区击落了
27 架意大利飞机，以支援地面上的希腊军队。

维希法国的面包定量从350克减少到280克。

夜间，23架英国汉普顿飞机从英国林肯郡沃丁顿起飞，袭击了德国威廉港的提尔皮茨号战列舰。

由于云层较低，只有 4 架飞机找到了战舰，而且未能击中目标。

利比亚库夫拉的意大利军队开始与自由法国和英国军队进行投降谈判。

英国客轮 Anchises 号在前一天被德国 I./KG 40 的 Fw 200 飞机击伤，于 11 时
30 分开始缓慢沉没。

其余 33 名船员乘坐救生艇；其中 12 人因救生艇意外被赶来救援的轻巡洋舰 HMS
Kingcup 的船头卷入而丧生。

下午，德国飞机返回并用炸弹彻底击沉了安喀塞斯号。

德国潜艇U-108于23时32分在冰岛以南200英里处击沉了英国船只Effna，33名船员全部遇难。

### 大西洋

英国商船"Holmelea"号重达 4,223 吨，由 Morrison & Son, Cliffside Shipping
Co Ltd 所有。这艘船从阿根廷罗萨里奥出发，装载着 7,000
吨谷物、亚麻籽和玉米前往装船，途中遭到德国潜艇 U-47（Kapitänleutnant
Günther
Prien）的炮火袭击，随后在北大西洋花岗岩小岛罗卡尔西南被鱼雷击沉。

船长约翰·罗伯特·波茨 (John Robert Potts) 和 26 名船员失踪，船员总数为 39
人。

载重2088吨的埃及轮船"孟菲斯号"从英国曼彻斯特前往西班牙维哥的途中，在爱尔兰西北海岸遭遇恶劣天气。

不久之后，该船的引擎出现故障，沉没，船上所有人员遇难，其中包括被德国潜艇
U-103 用鱼雷击沉的挪威机动船本杰明·富兰克林号的 29 名幸存者。

### 英国

重达 534
吨的沿海货轮"Cabenda"在从英国英格兰肖勒姆出发前往英国威尔士尼思附近的布里顿渡口途中，载着一船废金属，在斯旺西湾触雷沉没。

总工程师在爆炸中丧生。