---
title: 1942-02
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-02

## 1942-02-01

### 1942 年 2 月 1 日

苏联军队开始向维亚济马进攻。

维德孔·吉斯林在挪威组建了政府。

鱼雷艇和 P-40 飞机击退了日军在菲律宾群岛西南部巴丹岛的登陆企图。

科隆号巡洋舰在德国威廉港开始了为期四个月的维修和改装。

由于英国陆军无法提供此类服务，英国组建了英国皇家空军团来保卫机场。

该团最终发展到5万人的规模。

米特拉格里罗号已投入服役。

美国海军陆战队将位于美国南卡罗来纳州帕里斯岛海军陆战队兵营空中支队重新设计为帕里斯岛海军陆战队航空站。

荷属东印度群岛安汶的帕索荷军投降。

### 加罗林群岛

赤城号从卡罗林群岛的特鲁克出发，试图追击袭击马绍尔群岛的敌方航母舰队。

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

加贺号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往马绍尔群岛附近寻找美国航母。

### 圣诞岛

列克星敦号航空母舰通过在圣诞岛附近的行动间接支援了对马绍尔群岛和吉尔伯特群岛的空袭。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

当美国航空母舰约克城号和企业号上的飞机袭击吉尔伯特群岛上的日本基地时，美国对吉尔伯特群岛发动了首次空袭。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土瓦胡岛的珍珠港。

### 冰岛

盟军护航队 PQ-9 和 PQ-10 一起从冰岛雷克雅未克出发。

### 马绍尔群岛

美国对马绍尔群岛发动了首次空袭，来自约克城号航空母舰和企业号航空母舰的
SBD 和 TBD 飞机袭击了该群岛上的日本基地。

巡洋舰北安普敦号、切斯特号和盐湖城号还轰炸了马绍尔群岛的环礁，击沉了炮舰丰津丸号和运输船波尔多丸号，并击伤了巡洋舰香取号、潜艇伊-23、潜艇补给舰靖国丸、布雷舰常盘号和其他几艘船只。

海军中将清水光美 (Mitsumi Shimizu) 在香取号上受伤。

美国海军切斯特号驱逐舰在袭击中遭到日本俯冲轰炸机的袭击，受损严重，8
人死亡，21 人受伤。

杰克·克莱斯首次参加了战斗，在第一次袭击中摧毁了马绍尔群岛夸贾林岛罗伊机场的一架停放的飞机。

在第二次袭击中，他的 SBD
无畏式飞机被日本机枪击中，导致其机枪手三等无线电操作员约翰·斯诺登臀部受伤。

### 太平洋

谷风号开始在中太平洋护航航母。

### 新加坡

日军到达新加坡，并在接下来的几天里停留，为登陆该岛做准备。

与此同时，亚瑟·珀西瓦尔将军宣布"马来亚战役已经结束，新加坡战役已经开始......

今天，我们被围困在这座岛屿堡垒中。

我们的任务是守住这座堡垒直到救援到来。"

日军到达新加坡，并在接下来的几天里停留，为登陆该岛做准备。

与此同时，亚瑟·珀西瓦尔将军宣布"马来亚战役已经结束，新加坡战役已经开始......

今天，我们被围困在这座岛屿堡垒中。

我们的任务是守住这座堡垒，直到救援到来。"## 1942-02-02

### 1942 年 2 月 2 日

美国国会为美国海军拨款265亿美元；从1940年6月至今，美国在军事上的开支总额达到1150亿美元。

不屈号驱逐舰及其护航的澳大利亚驱逐舰尼扎姆号、内斯特号和纳皮尔号抵达锡兰亭可马里。

缅甸军总司令托马斯·赫顿中将乘坐的莱桑德飞机前往会见蒋介石，但在缅甸腊戍附近坠毁，他受伤。

在荷属东印度群岛的安汶，澳大利亚军队撤退至阿马胡苏，而日本军队则攻击了各处抵抗力量。

日本扫雷舰W-9触及荷兰水雷并沉没在荷属东印度群岛安汶湾。

美国总统富兰克林·罗斯福正式任命约瑟夫·史迪威为蒋介石的参谋长。

在海上时，列克星敦号航空母舰接到命令起航前往菲尼克斯群岛的坎顿岛。

加贺起航前往帕劳群岛、卡罗林群岛。

### 大西洋

德国潜艇 U-751 于 07:46 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯附近损坏了荷兰油轮
Corilla 号；Corilla 号得以返回哈利法克斯进行维修。

在南部，德国潜艇U-103在美国弗吉尼亚州以东100公里处击沉了美国油轮WL
Steed，造成船上38人中的34人死亡。

在大西洋彼岸，亚速尔群岛的皮库岛附近，英国驱逐舰威斯科特号用深水炸弹击沉了德国潜艇U-581，3人死亡，37名幸存者被俘；指挥官沃尔特·西特克中尉游了6公里到达岸边，最终经西班牙返回服役。

列奥纳多达芬奇于 10 点 45 分在大西洋上发现一架飞机，距离约 8,000
米；该飞机潜入水中以避免被发现。

15时45分，该船发现一架飞机后再次下潜。

### 澳大利亚新几内亚

堀井富太郎少将命令日军第 3
大队中校桑田正男追击已逃入新不列颠岛加泽尔半岛南部丛林的澳大利亚军队；桑田将这项任务委托给野田忠一中尉。

日落之后，六架日本水上飞机从拉包尔起飞，袭击英国属地巴布亚的莫尔兹比港；它们将于第二天抵达七英里机场。

### 加罗林群岛

卡莫伊离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日本军舰开始在爪哇、东印度附近海域巡逻，为入侵舰队铺平道路。

在军舰前面的是日本轰炸机，它们袭击了泗水、爪哇和其他军事目标。

与此同时，巡洋舰休斯顿号、巡洋舰马布尔黑德号以及 7
艘荷兰和美国驱逐舰从泗水出发，拦截一支被发现驶往爪哇的日本部队护航队。

日本扫雷舰 W-9、W-11 和 W-12
在荷属东印度群岛安汶湾扫雷时被荷兰水雷损坏；W-9 不久后沉没。

### 法国

莫罗西尼于0840时从法国波尔多出发，于1233时抵达法国滨海勒韦尔东。

### 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

### 日本

龙田丸离开日本横滨。

### 马来亚

驻扎在荷属东印度群岛的美国 B-17 轰炸机袭击了马来亚关丹和吉隆坡的机场。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达巴拿马运河区科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

### 菲律宾

美国潜艇海龙号在菲律宾群岛林加延湾北部袭击了一支日本补给舰队，并击沉了运输船玉川丸号。

在坦克的支援下，美军对位于菲律宾群岛巴丹半岛奎纳万角的日军滩头阵地发动了进攻，但收效甚微。

在北部的猎户座-巴加克防线上，美菲联军的进攻消灭了一小队被困的日本进攻部队。

### 俄罗斯

苏联第三突击集团军向围困在俄罗斯霍尔姆的德军发动进攻。

### 新加坡

日本飞机袭击了新加坡的海军设施，迫使盟军军舰撤退至荷属东印度群岛。

### 英国

两艘由英国海军部控制的英国拖网渔船在英国英格兰东北部亨伯河口附近遭到炸弹袭击并沉没。

排水量为 356 吨的英国拖网渔船 Cape Spartel
号由皇家海军少尉约翰·理查德·格伦迪 (John Richard Grundy)
指挥，而排水量为 324 吨的 Cloughton Wyke 号 (舷号 4446)
则在德国轰炸机的袭击中双双沉没。

克劳顿怀克号的船长查尔斯·西摩·拉特 (Charles Seymour Larter, RNR)
虽然受伤但在袭击中幸存下来，他在战争中幸存下来并担任拖网渔船/扫雷舰 HMS
Hildina (FY 451) 的指挥官。

袭击发生时，两艘拖网渔船都配备了 12 磅高射炮。

约翰·格兰迪也幸存了下来，并继续指挥三艘不同的扫雷舰。

## 1942-02-03

### 1942 年 2 月 3 日

德军向维亚济马发动反攻，包围了几个苏联师。

日本海军陆地攻击机轰炸了泗水的 ABDA 作战基地。

亨利·史汀生出席美国国会众议院外交关系委员会

并成功说服国会议员批准向中国人提供5亿美元的贷款。

此事是为了帮助蒋介石，因为蒋介石当时正在考虑接受美国的请求，向缅甸北部发动攻势。

美国潜艇鳟鱼号向菲律宾群岛科雷希多岛运送了3500发3英寸防空弹药。

出发时，潜艇运走了20吨菲律宾黄金和白银。

荷属东印度安汶的最后一支澳大利亚海鸥舰队将库达玛蒂镇交给了日本人。

### 澳大利亚新几内亚

野田忠一中尉率领一队日军来到新不列颠岛加泽尔半岛南岸的托尔种植园，俘虏了躲藏在那里的
180
名澳大利亚士兵；这些澳大利亚士兵得到了热饭，这是他们几天来第一次吃到热饭；然而，战俘们并没有意识到，他们中的大多数人只能再活几天。

数小时后，日落之后，澳大利亚卡特琳娜飞机飞越新不列颠岛拉包尔，与日本
A5M4
战斗机交战；自日本占领以来，双方所有飞机都在拉包尔上空的第一次缠斗中幸存下来。

天龙号离开新爱尔兰省卡维恩，为附近新不列颠省加斯玛塔的登陆提供支援。

### 澳大利亚巴布亚

凌晨 3
点，六架来自新不列颠岛拉包尔的日本水上飞机轰炸了巴布亚英属领地莫尔兹比港附近的七英里机场，造成
1 名澳大利亚陆军中士死亡；机场损坏较小。

### 缅甸

缅甸第2步兵旅和印度第17师的一部分从缅甸马达班撤向比林河。

### 荷属东印度群岛

在驻扎于荷属东印度群岛泗水时，斯图尔特号驱逐舰被分配至美-英-荷-澳打击舰队。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
完成了首次巡逻后抵达法国洛里昂，在巡逻中她绕过不列颠群岛，没有与任何船只交战，也没有遭到任何攻击。

莫罗西尼于0910时从法国滨海勒韦尔东出发，于1720时抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

### 日本

翔鹤号抵达日本横须贺并在那里度过了当月的剩余时间。

### 利比亚

在利比亚，英国第一装甲师撤离了梅奇利，印度第四装甲师撤离了德尔纳。

### 俄罗斯

德国空军 I./KG 4 的 111 轰炸机于夜间袭击了俄罗斯中部的苏联火车站。

### 美国

德国潜艇 U-103 在美国弗吉尼亚州外 25
公里处击沉了巴拿马货轮圣吉尔号，造成船上 40 人中的 2 人死亡。

## 1942-02-04

### 1942 年 2 月 4 日

英国军队占领了开罗的埃及王宫，迫使同情轴心国的22岁国王法鲁克退位。

日本医疗船冰川丸号抵达夸贾林环礁，照顾 2 月 1
日在美国袭击中受伤的人员；当天晚些时候离开。

新加坡的英国当局认为增援部队正在赶来，因此拒绝了日本提出的无条件投降的要求。

德国潜艇U-103在美国特拉华州以东50公里处击沉了美国油轮"印度之箭"，造成船上38人中26人死亡。

### 澳大利亚新几内亚

在新不列颠岛加泽尔半岛南岸的托尔种植园，由野田忠一中尉指挥的日军用刺刀和机枪处决了
130 名澳大利亚战俘，只有 6
人幸存；野田下令在托尔大门上贴出一张纸条，指出澳大利亚中校 JJ
斯坎兰对这些战俘的死亡负有责任，因为他没有向日军投降。

### 澳大利亚巴布亚

9
架日本水上飞机从新不列颠岛拉包尔起飞，袭击了英国属地巴布亚的莫尔兹比港，摧毁了一栋房屋和两栋商业建筑。

### 荷属东印度群岛

前一天从荷属东印度群岛爪哇省泗水出发的美荷联合舰队于上午 9 点 49
分在巴厘海被日本飞机发现。

原本准备轰炸泗水的日军飞机转而攻击舰队，向美国巡洋舰马布尔黑德号投掷 2
枚炸弹（炸死 15 人），向美国巡洋舰休斯顿号投掷 1 枚炸弹（炸死 48
人），向荷兰驱逐舰德鲁伊特号投掷 7 枚炸弹；袭击中日军损失 4 架飞机。

由于遭受损失，盟军舰队放弃了拦截日本入侵护航队的原计划。

美国潜艇 USS Sculpin
在荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里附近的斯塔林湾入口处袭击了日本驱逐舰
Sukukaze，导致驱逐舰受损，9 名船员死亡。

在望加锡海峡海战中，美国海军马布尔黑德号驱逐舰两次被炸弹击中，一次近距脱靶，造成
15 人死亡，84 人受伤。

她号右舷侧倾，发生几处火灾，并且舵被卡住，但在战斗中幸存了下来。

斯图尔特号驱逐舰和爱德华兹号驱逐舰护送受损的马布尔黑德号驱逐舰和休斯顿号驱逐舰前往荷属东印度群岛爪哇岛的芝拉扎。

美国海军 S-41
号驱逐舰离开荷属东印度群岛爪哇岛泗水（Soerabaja），开始第二次战争巡逻。

### 法国

莫罗西尼号于上午 8 点 40
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始其第九次战争巡逻。

### 韩国

龙田丸抵达韩国釜山。

### 菲律宾

美国潜艇海龙号从菲律宾科雷希多岛撤离了 21 名军事人员、23
枚鱼雷、备用潜艇零件和无线电设备。

美国坦克再次袭击了菲律宾群岛巴丹岛奎纳万角的日军滩头阵地，几乎成功歼灭了数个阵地。

## 1942-02-05

### 1942 年 2 月 5 日

美国陆军远东空军改名为第5航空队；人员和飞机继续向南转移到荷属东印度群岛和澳大利亚。

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛罗伊岛。

德国潜艇U-103于01:53击沉了美国油轮"印度箭号"（26人死亡，12人幸存），并于18:08击沉了美国油轮"中国箭号"（船上37人全部幸存），地点是美国新泽西州五月岬东南20公里处。

德国潜艇 U-136 于 22 时 36 分在北大西洋距爱尔兰以西 330
英里处击沉了英国轻巡洋舰 HMS Arbutus（中尉 ALW Warren）；43 人死亡，47
人幸存。

列克星敦号航空母舰穿越赤道。

### 澳大利亚

120架P-40战斗机从美国抵达澳大利亚布里斯班。

### 澳大利亚新几内亚

卡莫伊抵达新不列颠岛的拉包尔，为占领这一新征服地区提供支持。

### 荷属东印度群岛

日本飞机袭击了荷属东印度群岛松巴哇岛和巴厘岛附近的盟军船只；美国陆军航空兵第
20 临时追击中队的几架 P-40 战鹰战斗机在巴厘岛被摧毁。

那智号离开荷属东印度群岛西里伯斯岛的邦加路，前往支援西里伯斯岛望加锡的登陆。

### 法国

60
架英国皇家空军轰炸机司令部飞机袭击了法国布雷斯特的德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号，但造成的损失很小。

### 夏威夷

企业号航空母舰和第8特遣舰队抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 韩国

龙田丸离开韩国釜山。

### 利比亚

轴心国军队占领了利比亚的德尔纳和特米米。

### 挪威

苏联潜艇 Shch-421 在挪威霍宁斯沃格附近的波桑格峡湾击沉了德国船只 Konsul
Schulte。

### 菲律宾

17名无线电情报人员从位于菲律宾群岛科雷希多岛的美国海军基地CAST设施撤离。

### 新加坡

日军袭击了新加坡东北部的乌敏岛，吸引英国军队转移到该地区；真正的袭击是在三天后从西北部发动的。

在海上，载有增援新加坡人员的亚洲皇后号客轮落后于 BM12
护航队的其他成员，遭到 9 架日本飞机的袭击并沉没；虽然人员伤亡不大（16
人死亡），但船上所有武器和设备都丢失了；1,804
名幸存者被澳大利亚单桅帆船雅拉号救起。

日军袭击了新加坡东北部的乌敏岛，吸引英国军队转移到该地区；真正的袭击是在三天后从西北部发动的。

在海上，载有增援新加坡人员的亚洲皇后号客轮落后于 BM12
护航队的其他成员，遭到 9 架日本飞机的袭击并沉没；虽然人员伤亡不大（16
人死亡），但船上所有武器和设备都丢失了；1,804
名幸存者被澳大利亚单桅帆船雅拉号救起。

### 英国

澳大利亚驻伦敦高级专员斯坦利·布鲁斯向澳大利亚总理约翰·科廷发送电报，推荐彼得·德拉蒙德接替空军元帅查尔斯·伯内特担任澳大利亚皇家空军参谋长。

## 1942-02-06

### 1942 年 2 月 6 日

德国潜艇 U-107 在美国东海岸击沉了美国货轮 Major Wheeler，造成 35
名船员全部遇难。

在百慕大附近，德国潜艇 U-106 击沉了英国船只奥帕瓦号。

在亚速尔群岛东北部，德国潜艇U-109击沉了巴拿马轮船Halcyon号。

最后，德国潜艇U-82试图攻击护航船队OS-18，但被深水炸弹击沉。

美国陆军拨付资源用于阿拉斯加-加拿大公路的建设，但需获得美国总统和美国国会的批准。

日本医疗船冰川丸号从马绍尔群岛罗伊出发。

德军攻占了利比亚的班加西，但西进的攻势在加扎拉线被阻止了。

英国向泰国宣战。

韦维尔仍对缅甸毛淡棉的失守感到愤怒，他命令第二缅甸旅"夺回你们所失去的一切"。

但为时已晚------日军已将更多部队（第 33 白虎师和第 15 军总部）调越边境。

赫顿中将坚持放弃毛淡棉，并在萨尔温江上占领新阵地，新部署的印度第 46
旅将从沙阿王国调来增援这些阵地。

纳粹德国公布了反游击战争的新准则，其中明确规定，对非正规军的战争（希姆莱此前下令，在所有信件中将"游击队"一词改为"匪徒"）必须无视一切常规的合法性和道德性，"甚至对妇女和儿童也不加限制"。

一艘卡利浮筒在圣诞岛附近被发现，浮筒里载着一名澳大利亚皇家海军悉尼号船员的尸体。

在海上时，列克星敦号航空母舰接到起航前往斐济的命令。

### 澳大利亚新几内亚

一架澳大利亚哈德逊轰炸机在新不列颠岛拉包尔上空执行侦察任务；一架日本战斗机起飞攻击并损坏了澳大利亚飞机，但它得以逃脱并返回英国领土巴布亚莫尔兹比港。

### 荷属东印度群岛

六艘日本运兵船在巡洋舰长良号、11 艘驱逐舰和 2
艘扫雷舰的护送下，从荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里出发，前往该岛西海岸的望加锡。

美国海军许可证号驱逐舰在荷属东印度群岛爪哇岛泗水运送海军上将托马斯·哈特的工作人员下船，结束了其第三次战争巡逻。

斯图尔特号驱逐舰、爱德华兹号驱逐舰、马布尔黑德号驱逐舰和休斯顿号驱逐舰抵达荷属东印度群岛芝拉扎。

### 夏威夷

第17特遣舰队由海军少将杰克·弗莱彻指挥，由"约克城号"航空母舰、"路易斯维尔号"航空母舰和"圣路易斯号"航空母舰组成，抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

赫尔曼·戈林离开意大利罗马。

加莱亚佐·齐亚诺在日记中记录了戈林在这次访问期间佩戴了昂贵的珠宝和皮草。

海军中将艾莫内·迪·萨沃亚·奥斯塔 (Aimone di Savoia Aosta) 指挥第 10 MAS
舰队特种部队和"圣马可"海军步兵团。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛返回位于利比亚马图巴的部队。

### 菲律宾

日军从菲律宾群岛吕宋岛的甲米地炮击科雷希多岛。与此同时，菲律宾军队继续向吕宋岛巴丹岛奎纳万角几乎被消灭的日军滩头阵地施压。

### 新加坡

日军持续对新加坡各军事和港口设施进行炮火和空袭。

### 美国

美国海军建立了墨西哥湾沿岸司令部（GULFSEAFRON），总部位于美国佛罗里达州基韦斯特。

拉塞尔·S·克伦肖上尉被任命为该舰的第一任指挥官。

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近开始建造一座机场。

## 1942-02-07

### 1942 年 2 月 7 日

乔治六世国王批准将"皇家方舟"号这个名字用在尚未铺设龙骨的新型大胆级航母上。

日军从位于塔通的第 46
印度旅指挥部基地出发，渡过缅甸萨尔温江，切断了马达班河的守军，该部队由第
7 廓尔喀军团第 3 团和国王约克郡轻步兵团的一个连队指挥。

廓尔喀部队指挥官，HA Stevenson
中校深知自己的位置已无法守住，于是率领部队用刺刀冲锋，清除了路障。

随后从马达班（在没有食物的情况下穿越困难地形）撤退了两天，行程超过 50
英里，这是一次可怕的考验，也是即将发生的事情的预兆。

英国驱逐舰 HMS Zulu 和 HMS Lively
在马耳他附近的地中海击沉了意大利拖网渔船 Grongo 和小型船只 Aosta。

应阿奇博尔德·韦维尔将军的要求，一位鲜为人知的英国准将奥德·查尔斯·温盖特
(Orde Charles Wingate) 被召往印度。

虽然他最初所做的只是侦察缅甸北部，但他关于远程渗透部队的想法最终导致了钦迪特旅的建立，该旅通过空运补给，后来对日本后方地区造成了巨大的破坏。

鸭井于 0620 时为驱逐舰望月号、睦月号、弥生号和汤凪号加油。

### 澳大利亚

日本潜艇I-25的水上飞机对澳大利亚悉尼进行侦察任务。

### 荷属东印度群岛

日本飞机袭击了荷属东印度群岛苏门答腊的巨港，摧毁了 34
架英国皇家空军飞机。

日本潜艇 I-55 在爪哇以北 30 英里处击沉了荷兰客轮 Van Cloon；船上 187
人全部幸存。

美国游艇伊莎贝尔号和一架 PBY 卡特琳娜飞机的反击失败。

来自荷属东印度群岛爪哇岛的美国陆军航空队 B-17
轰炸机袭击了荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板附近的日本船只，但没有成功。

美国海军 S-38 号驱逐舰侦察荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板港。

### 日本

伊良子号抵达日本柱岛，卸下了来自马里亚纳群岛塞班岛的80吨糖。

### 马绍尔群岛

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛沃杰，照顾 2 月 1
日在美国袭击中受伤的人员。

### 俄罗斯

德军阻止了苏联在俄罗斯列宁格勒西北部的进攻。

### 英国

盟军护航队 PQ-11 离开英国苏格兰的洛克埃维 (Loch Ewe)。

英国皇家空军轰炸机司令部首次注销的新型阿弗罗兰开斯特轰炸机的事件发生在当第
44 中队的飞行中士 DF 尼科尔森 (DF Nicholson)
接近位于英国林肯郡的英国皇家空军斯凯林索普基地时，他意识到自己误读了风向。

他没有复飞，而是试图转向正确的跑道，但失去了控制，滑入了冰冻的雪堆，导致起落架折断。

## 1942-02-08

### 1942 年 2 月 8 日

德国潜艇U-108在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东50公里处击沉了英国货轮Ocean
Venture。

日军对新加坡的主要攻势开始了。

驻扎在新加坡西北海岸的澳大利亚军队最初给日军登陆部队造成了重大伤亡，但战斗混乱导致他们过早撤退，并在夜幕降临时为日军提供了滩头阵地。

美国海军购买了仍在建造中的民用船舶"钢铁建筑师"号，用于军事用途。

她将成为未来的护航航空母舰 Copahee 号。

### 加罗林群岛

赤城号放弃对美国舰队的追击，抵达帕劳群岛。

加贺抵达卡罗林群岛的帕劳群岛。

### 荷属东印度群岛

日军在荷属婆罗洲班贾尔马辛东南 50 英里处登陆，并开始向马塔波拉机场进军。

日本入侵舰队抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛望加锡附近。

美国海军 S-37 号驱逐舰于 20 时 36
分袭击了该舰队，向护航驱逐舰发射了四枚鱼雷，击沉了夏潮号（10 人死亡，229
人幸存）。

### 法国

U-132 抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯，完成第二次战争巡逻。

莫罗西尼于14时15分抵达法国波尔多进行机械维修。

### 德国

在德国，阿尔伯特·施佩尔被任命为军备部长，接替弗里茨·托特，后者的飞机在德国东普鲁士奥斯特普勒森拉斯滕堡附近起飞后不久爆炸身亡。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土瓦胡岛的珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 利比亚

在利比亚马图巴机场着陆时，汉斯-约阿希姆·马赛驾驶着 Bf 109
战斗机遇到了五架试图袭击他的飓风战斗机；他成功停止着陆，战胜攻击者，并击落其中两架（这是他的第
37 和 38 次击落）。

当天晚些时候，几架英国布伦海姆轰炸机在 P-40
和飓风战斗机的护航下袭击了马图巴；马赛击落了两架战斗机，使他的战绩达到
40 架。

当天结束时，他违抗命令，飞越敌方机场，丢下一张纸条，上面写着飞行中士哈格里夫斯（他的第
37
个战果）被俘，且没有受伤；这次私人任务导致马赛被指挥官格哈德·霍穆斯禁飞。

### 马绍尔群岛

日本医疗船冰川丸号离开马绍尔群岛沃杰。

### 太平洋

日本潜艇 I-4 在荷属东印度爪哇岛附近击沉了新加坡商船 Ban Ho Guan。

谷风号在中太平洋完成了航母的护航任务。

### 菲律宾

美军在菲律宾吕宋岛巴丹半岛奎纳万角袭击并全歼日军渗透部队，日军阵亡600人，美菲联军伤亡500人。

与此同时，本间雅治将军取消了对巴丹的第一次进攻，并撤退到更易于防御的位置等待增援。

艾德·戴斯率领第二次世界大战期间美国首次登陆菲律宾巴丹的阿格洛马湾。

### 俄罗斯

苏联第3突击集团军、第4突击集团军和第11集团军在俄罗斯扎卢切会师，将9万德军和1万辅助部队包围在俄罗斯德米扬斯克周围。

### 美国

灰背号驱逐舰离开美国东海岸前往夏威夷群岛。

### 美属太平洋岛屿

日本潜艇 I-69 号炮击了中途岛沙岛，对其无线电塔造成轻微损坏。

美国海军陆战队 VMF 221 中队的 Buffalo 飞机对 I-69 进行反击并造成损坏。

## 1942-02-09

### 1942 年 2 月 9 日

美国重新实行全年夏令时，作为一项战时措施，以帮助节约能源。

乔治·马歇尔、亨利·阿诺德、哈罗德·斯塔克和恩内斯特·金参加了美国参谋长联席会议的第一次正式会议。

日本医疗船冰川丸号抵达夸贾林环礁，并于当天晚些时候启航。

驱逐舰Yuzuki随第23驱逐队出发，护送前往俾斯麦岛新不列颠加斯玛塔的入侵舰队。

美国海军"鳟鱼"号驱逐舰在台湾东北 50 英里处击沉了日本辅助炮舰"中和丸"。

凌晨 0 点刚过，德国潜艇 U-654 在大西洋纽芬兰角雷斯以东 450
英里处袭击了盟军护航队 ON-60，损坏了自由法国轻型护卫舰 Alysse；36
人死亡，34 人幸存。

20时20分，德国潜艇U-85也袭击了ON-60，击沉了英国舰船帝国火枪手号，9人死亡，38人幸存。

德国飞机在地中海马耳他以西的海域损坏了英国巡洋舰克利奥帕特拉号。

德国飞机在埃及附近损坏了英国驱逐舰 HMS Farndale。

### 澳大利亚新几内亚

日本特别海军登陆部队抵达新不列颠岛南部的加斯马塔机场（Gasmata），该机场被日本人改名为
Surumi 机场，以扩建澳大利亚皇家空军现有的草地跑道。

### 加罗林群岛

加贺号在帕劳群岛、卡罗林群岛不慎撞上礁石，导致舱底受损。

### 荷属东印度群岛

日本佐世保联合特别海军登陆部队于黎明时分在荷属东印度西里伯斯岛的望加锡登陆并占领了该城。

大多数荷兰守军撤退至 Tjama 的防御工事。

少数被俘的土著士兵被三人一组绑起来，扔进望加锡附近的一条河里淹死。

日本飞机在荷属东印度群岛苏门答腊岛附近的邦加海峡击毁了英国江河炮艇 HMS
Scorpion。

### 埃及

意大利飞机轰炸了埃及亚历山大。

### 夏威夷

装有假舰首和临时舰桥的驱逐舰肖号从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州马雷岛。

### 马绍尔群岛

香取号离开马绍尔群岛夸贾林环礁，前往日本横须贺。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰被命令在望加锡海峡西里伯斯岛（苏拉威西岛）一侧的威廉角附近巡逻。

### 菲律宾

穴吹悟驾驶 Ki-27 战斗机在菲律宾群岛巴丹岛上空击落一架 P-40
战斗机，这是他的第三次胜利。

### 新加坡

白天，日军占领了新加坡的登加机场，而前线后方的10,000名增援部队抵达滩头。

晚上 9 点，日本第 4
禁卫军团在新加坡北部的克兰芝登陆，但这一进攻被澳大利亚第 27
旅的重机枪和迫击炮火击退，随后澳大利亚军队撤退以防再次登陆。

白天，日军占领了新加坡的登加机场，而前线后方的10,000名增援部队抵达滩头。

晚上 9 点，日本第 4
禁卫军团在新加坡北部的克兰芝登陆，但这一进攻被澳大利亚第 27
旅的重机枪和迫击炮火击退，随后澳大利亚军队撤退以防再次登陆。

### 美国

拉斐特号驱逐舰（前身为法国豪华客轮 SS Normandie，于 1941 年 5
月被美国扣押）在改装为运兵船期间，于午夜在美国纽约港起火倾覆。

## 1942-02-10

### 1942 年 2 月 10 日

英国向美国海军转移了34艘皇家海军反潜舰艇及船员，用于西大西洋的反潜巡逻。

同一天，德国潜艇U-564号在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东400公里处击沉了加拿大油轮Victolite。

在大西洋中部，自由法国轻巡洋舰"阿丽丝"号因遭德国潜艇 U-654 袭击而沉没。

由克莱顿·B·沃格尔少将指挥的美国海军陆战队第二联合训练部队被重新命名为美国太平洋舰队的两栖部队。

日军渡过缅甸萨尔温江。

海军少将坂卷宗孝被任命为日本海军第11航空舰队参谋长。

美国海军 R-5
号潜艇向大西洋上的一艘敌方潜艇发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚中校JJ斯坎兰决定向日本人投降，并从该岛加泽尔半岛南岸的怀德湾海岸开始向新不列颠岛的拉包尔跋涉。

日本海军在新不列颠岛拉包尔成立了第 4 航空大队，由大佐森玉义四指挥。

### 日本

大和号为期1.5个月的舾装期已完成。

所发现的缺陷已在日本吴市得到纠正。

其最初的防空套件包括十二门 127 毫米炮（6x2）、二十四门 25 毫米炮（8x3
封闭式炮架）和四挺 13.2 毫米机枪（2x2）。

石井启史大佐被任命为濑津号的指挥官。

### 菲律宾

美军继续试图消灭被困在菲律宾吕宋岛巴丹"大包围圈"的500名日军。

在日本东京，帝国大本营批准将日本第4师团从中国上海调往菲律宾群岛，以增援本间雅治的部队，但由于后勤问题，部队需要数周时间才能抵达。

### 俄罗斯

德国飞机开始向被困在俄罗斯德米扬斯克的 10 万德国军队执行补给任务。

盟军护航队PQ-9和PQ-10同时抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 新加坡

澳大利亚第 22
旅误解了命令，撤退到了新加坡北部的裕廊路，从而暴露了邻近的印度军队的侧翼，迫使整个盟军防线进一步向南移动。

与此同时，英国皇家空军从新加坡撤出了少量飞机，以防止被日本俘虏。

日落之后，日军占领了俯瞰新加坡的武吉知马高地，那里有两座淡水水库。

### 英国

在英国，警方被赋予更广泛的权力来遏制"赌博派对"。

### 美属太平洋岛屿

一艘日本潜艇向中途岛的美国设施发射了两枚炮弹，随后被海军陆战队第 221
战斗机中队的飞机赶走。

## 1942-02-11

### 1942 年 2 月 11 日

欧根亲王号作为塞伯鲁斯行动的一部分离开法国布列斯特。

格奥尔格·冯·俾斯麦成为第21装甲师的副师长。

德国潜艇 U-136 于凌晨 1 点 33 分袭击了冰岛南部的盟军护航队
SC-67，击沉了挪威舰船 Heina（船上 30 人全部幸存）和加拿大轻型护卫舰 HMCS
Spikenard（57 人死亡，8 人幸存）。

日军第 215 步兵团第二团连夜在缅甸库泽克渡过萨尔温江，与经验不足的第 7/10
俾路支军团展开交战。俾路支军团背对河流，呈半圆形部署，没有铁丝网，也没有炮火支援。

天黑后，日军对印度阵地发动了攻击，经过四个小时的激烈肉搏战，日军开始占上风。

到黎明时分，有组织的抵抗已基本停止。

英勇的第七/第十布鲁赫团有 289 人阵亡；少数幸存者分小队逃走。

据报道，美国潜艇"鲨鱼"号失踪，可能是被日本驱逐舰"山风"号击沉，当时该舰正在荷属东印度群岛巽他群岛西里伯斯岛万鸦老以东巡逻。

阿奇博尔德·韦维尔 (Archibald Wavell)
在新加坡的一座带有铁丝网的海堤上摔倒，被紧急送往医院。

他的背部受伤并且被单独监禁了四天。

美军抵达加勒比海的荷属岛屿库拉索岛、博内尔岛和阿鲁巴岛。

迪克西·基弗被调至约克城号航空母舰担任执行官。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇号于下午 4 点 20
分在大西洋上发现了一艘货轮；她一直追逐直到晚上 2 点 50 分才失去联系。

### 澳大利亚新几内亚

三架澳大利亚哈德逊轰炸机袭击了新不列颠岛加斯马塔村附近的苏鲁米机场；飞行军士长吉野聪
(Satoshi Yoshino) 击落了约翰·勒鲁 (John Lerew) 和格雷厄姆·吉布森 (Graham
Gibson) 驾驶的轰炸机。

1942 年 2 月 21 日，勒鲁跳伞成功并返回新几内亚。

运输船金龙丸 (Kinryu Maru) 和木津丸 (Kizui Maru)
被哈德逊轰炸机炸毁，造成数人死亡。

### 加罗林群岛

龙田丸抵达加罗林群岛特鲁克。

### 法国

德国军舰沙恩霍斯特号、格奈森瑙号、欧根亲王号在6艘驱逐舰的陪同下于23时30分从法国布列斯特出发，开始穿越英吉利海峡。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 离开法国洛里昂执行第二次巡逻任务。

莫罗西尼号于15时25分离开法国波尔多，继续其第九次战争巡逻。

### 法属印度支那

日本入侵荷属东印度苏门答腊的舰队从法属印度支那的金兰湾出发。

### 新加坡

武吉知马战役：日本第五师团袭击了新加坡武吉知马山蔡厝港路沿线的英国、英联邦和中国（达尔福斯非正规军）部队。

在50辆坦克的支援下，日军阻止了盟军的反攻并占领了山头。

战斗结束后，日军为了报复，对附近村庄的中国平民进行了大屠杀。

### 美国

在美国华盛顿特区，美国国会批准修建阿拉斯加---加拿大公路；美国总统罗斯福当即签署。

加拿大同意修建这条公路，但条件是美国承担全部建设费用，并且战后这条公路在加拿大境内的部分路段将移交给加拿大控制。

## 1942-02-12

### 1942 年 2 月 12 日

美国陆军航空队调动第十航空队前往中缅印战区。

西格蒙德·拉舍尔提交了一份关于裸体女性对暴露于极度寒冷的男性的影响的报告；该项目是由希姆莱下令的。

拉舍尔指出，在大多数情况下，温水浴更有效。

Léon Degrelle 晋升为 Gefreiter 军衔。

瓜拉号驱逐舰在新加坡附近遭到日本飞机的袭击，但安然无恙。

### 大西洋

2
架英国皇家空军喷火战斗机在巡逻时意外发现一支由鱼雷艇护送的大型德国舰队于
10 点 42 分穿越英吉利海峡。

位于英国英格兰南福兰岛的英国海岸炮向舰队发射了33发炮弹，但全部未击中。

多架飞机出动攻击，但未能摧毁舰队，却有 37 架飞机被击落，23
名飞行员丧生。

德国人所遭受的唯一损害是被水雷击中；沙恩霍斯特号击中了两枚水雷，格奈森瑙号击中了一颗。

凌晨 2 点 40 分，无人护航的 2,701 吨挪威商船 Blink 号左舷被德国潜艇
U-108（Korvettenkapitän Klaus Scholtz）发射的一枚 G7e
鱼雷击中，击中地点位于美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东约 160 英里处。

这枚鱼雷直接穿过船体而没有爆炸，前一天也发生过类似的情况，当时鱼雷卡在发动机附近，但没有爆炸。

U-108 花了整整 24
个小时才在波涛汹涌的大海中再次追上潜艇，当潜艇下潜到距离船只仅 50
米的地方时，几乎与船只相撞。

击中并爆炸的鱼雷造成四人死亡，一名炮手和两名被看到发射木筏的男子从此再也没有出现过。

一艘载有 23
名幸存者的救生艇被送入水中，但在海中倾覆，一名船员溺水身亡，所有面包和水都丢失了。

当天结束时，只剩下 11 名士兵，而到 1942 年 2 月 14 日，只剩下 6
人，他们被美国商船门罗号发现并带到了美国马里兰州巴尔的摩。

鱼雷艇"美洲虎"号和"西德勒"号在法国北部加来海峡省格里内角附近与战列舰沙恩霍斯特号、战列舰格奈森瑙号和重巡洋舰欧根亲王号会合。

### 荷属东印度群岛

康拉德·赫尔弗里奇被任命为 ABDA 太平洋海军部队指挥官。

### 意大利

英国潜艇乌娜号在意大利南部的塔兰托湾击沉了意大利油轮卢卡尼亚号；乌娜号不应该发动这次袭击，因为卢卡尼亚号此前曾被英国指挥部批准安全通行，因为它为从意属东非运送意大利平民的意大利客船加油去意大利。

### 日本

大和号从日本吴市出发，抵达广岛湾的柱岛。

联合舰队司令山本五十六的军旗由长门号移至大和号。

### 利比亚

爱德华·诺伊曼解除了对汉斯-约阿希姆·马赛的停飞命令，马赛得以参与一项任务，在利比亚托布鲁克西北部击落
4 架战斗机，包括 1 架飓风战斗机和 3 架 P-40 战斗机，使他的击落成绩达到
44 架。

### 马耳他

英国驱逐舰毛利号在马耳他港的一次空袭中沉没。

只有一人死亡，因为大多数船员都在岸上的避难所睡觉，只有少数船员留在船上。

停泊在附近的驱逐舰 HMS Decoy 因爆炸受损，造成 2 人死亡。

### 太平洋

美国海军 S-38 号驱逐舰被命令返回荷属东印度群岛爪哇岛的泗水 (Suerabaja)。

### 菲律宾

被困在菲律宾吕宋岛巴丹南部滩头阵地的200名日军发动了最后的反攻。

### 俄罗斯

盟军护航队QP-7离开俄罗斯摩尔曼斯克。

### 新加坡

黎明前，英国巡洋舰 HMS Durban、驱逐舰 HMS Stronghold、驱逐舰 HMS
Jupiter、运输船 Empire Star 和运输船 Gorgon
载着英国皇家海军人员从新加坡出发前往荷属东印度群岛的巴达维亚；途中他们遭到日本飞机的袭击和损坏。

与此同时，在新加坡岛，日军在新加坡西部进行了保守的试探性攻击，而盟军则缓慢撤退到城市内。

## 1942-02-13

### 1942 年 2 月 13 日

欧根亲王号抵达基尔运河布伦斯比特尔北船闸，成功完成塞伯鲁斯行动。

一名男子在这次行动中因英国空袭而死亡。

轴心国潜艇抵达阿鲁巴附近海域。

在缅甸，英国总司令赫顿中将请求阿奇博尔德·韦维尔任命一名军团指挥官负责作战，并任命一个联络小组与中国人合作。

由于韦维尔摔倒后丧失了行动能力，他没有收到回复。

日本潜艇I-55于21时在荷属东印度群岛爪哇岛巴达维亚西北80英里处击沉了英国弹药船Derrymore；9人死亡，236人幸存。

获救人员中有澳大利亚飞行员、未来总理约翰·戈顿。

鸭井向辅助炮舰日海丸 (Nikkai Maru) 提供了补给。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛加斯玛塔。

### 荷属东印度群岛

日军未遇抵抗就占领了荷属婆罗洲首府班贾尔马辛。

### 法国

德国海军上将西利亚克斯上午向驻法国巴黎的萨尔瓦希特海军上将发出信号："我很荣幸地向你通报，塞伯鲁斯行动已经成功完成。"

### 德国

维德孔·吉斯林抵达德国柏林。

### 意大利

凌晨3点，意大利鱼雷艇"Circe"号在意大利南部的塔兰托湾水面上袭击了英国潜艇"HMS
Tempest"号。

暴风号电池受损（释放出有毒氯气）后于上午 9 点浮出水面并被废弃。

袭击共造成 39 人死亡，24 人幸存并被俘。

瑟西试图将"暴风号"拖回港口，但潜艇在途中沉没了。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚托布鲁克以东的上午 9 点 20 分和上午 9 点 25
分分别击落一架飓风战斗机和另一架，这是他第 45 次和第 46 次击落战机。

交战结束后，他又见到了第 46 名受害者，南非飞行员勒鲁中尉。

### 菲律宾

菲律宾吕宋岛隆戈斯卡瓦扬角和奎诺安角滩头的日军全部被歼灭。

### 新加坡

日军将英国第18师团第55旅从其控制着新加坡最后一个英国淡水水库的阵地上赶了出来。

亚瑟·珀西瓦尔的高级参谋说服他请求投降。

18时30分，一支由44艘船只组成的大型护航队载着撤离人员离开新加坡；其中几艘船只遭到日本飞机的袭击并沉没。

瓜拉号驱逐舰抵达新加坡并开始搭载平民。

至 18 时 30 分，船上载有 500
名平民，该船起锚驶向荷属东印度群岛的巴达维亚。

## 1942-02-14

### 1942 年 2 月 14 日

英国皇家空军轰炸机司令部开始部署新的GEE无线电导航设备。

企业号航空母舰从珍珠港出发前往威克岛。

英国皇家海军江船 HMS Li Wo
号在从爪哇撤离军事人员时与部分日本入侵舰队相撞，并被驱逐舰炸成碎片。

在最后一次绝望的反抗中，这艘小船撞上了一艘敌方运输船（该船于第二天沉没）并沉没。

力沃号上120人中，只有13人幸存。

随船沉没的指挥官托马斯·威尔金森中尉于 1946 年被追授维多利亚十字勋章。

英国潜艇"Thrasher"号在克里特岛附近遭到袭击后幸存下来，但其甲板外壳内有两枚未爆炸的炸弹。

彼得·罗伯茨中尉和托马斯·古尔德军士花了 40
分钟才取出炸药，他们挤在狭窄的空间里，知道潜艇随时可能被迫下潜，让他们被困住溺水身亡。

他们都获得了维多利亚十字勋章。

英国空军副参谋长告知英国皇家空军轰炸机司令部："你们行动的首要目标应该集中在敌方平民的士气上。"

朱诺号驱逐舰由莱曼·K·斯文森上校指挥，投入使用。

日本潜艇I-23在美国夏威夷领土瓦胡岛南部某处失踪，原因不明。

美国海军剑鱼号驱逐舰在菲律宾棉兰老岛达沃以东 91
英里处击沉了日本运输船天城丸号。

英国潜艇 P38 在地中海击沉了意大利船只阿里奥斯托号，但没有意识到船上 410
人中有 294 人是盟军战俘。

沉没事件的 252 名幸存者被意大利驱逐舰 Premuda 和鱼雷艇 Polluce 救起。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰袭击了婆罗洲以东的一艘日本油轮；两枚鱼雷均未命中。

英国皇家空军第 94 中队驾驶小鹰号战斗机抵达北非前线。

### 大西洋

德国潜艇 U-576 于凌晨 3 点 37
分在加拿大新斯科舍省东南部击沉了英国弹射武装商船 (CAM) 帝国之春号，船上
53 人全部遇难。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 10 点 1
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

日本高雄航空队的 18 架 G4M1 型对地攻击机抵达新不列颠岛拉包尔附近的
Vunakanau 机场。

### 缅甸

印度第 17 步兵师奉命在比林河防御日军向缅甸仰光的推进。

### 锡兰

日本潜艇 I-166 于 08:17 击沉了距锡兰以东 2 英里的英国货轮 Kamuning；6
人死亡，63 人幸存。

赫尔墨斯号驱逐舰抵达锡兰科伦坡。

### 荷属东印度群岛

日本第一空降师的 360 名伞兵降落在荷属东印度苏门答腊巨港附近的
Pangkalanbenteng 机场；作为回应，ABDA 指挥部派出 5 艘巡洋舰和 11
艘驱逐舰将部队运送到巨港；这支部队中的荷兰驱逐舰 HNLMS Van Ghent
在斯托尔泽海峡的巴米乔礁搁浅，迫使 USS Stewart 倒车以避免与其相撞。

与此同时，英国船只 Vyner Brooke 号从新加坡逃出，船上载有 300
人，在苏门答腊岛附近遭到炸弹袭击；约有 100 名幸存者，其中包括 22
名澳大利亚护士，抵达班卡岛海岸；男人们被日本人带走，然后用刺刀刺死或枪杀，伤员就地被刺刀刺死，护士们被赶到海里，用机枪扫射；其中一位名叫
Vivian Bulwinkel 的修女受伤了，但她活了下来，讲述了这场暴行；她于 2000
年去世，享年 85 岁。

瓜拉号驱逐舰在荷属东印度群岛蓬蓬岛附近被日本飞机击沉。

许多幸存者成功降落在附近。

### 菲律宾

美国潜艇萨戈号向菲律宾群岛棉兰老岛运送了 100 万发 .30 口径子弹。

出发时，潜艇撤离了24名美国陆军人员（第14轰炸中队的地勤人员）。

### 俄罗斯

苏联开始实行全国性劳动征兵制。

### 新加坡

尽管受伤，阿德南·本·赛迪仍然继续从新加坡的前锋位置上退役。

当他的阵地最终被日军占领时，他被绑在树上，用刺刀刺死。

当日军突破新加坡第一马来旅的防线并到达亚历山大兵营医院，323
名医院工作人员和病人很快遭到残酷屠杀时，阿奇博尔德·韦维尔拒绝了亚瑟·珀西瓦尔提出的投降新加坡的请求。

### 英国

盟军护航队 PQ-11 离开英国苏格兰柯克沃尔。

### 美国

潜艇 Wahoo 在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂下水，由 William C.
Barker, Jr. 的妻子赞助。

## 1942-02-15

### 1942 年 2 月 15 日

荷兰驱逐舰 HNLMS Van Ghent 在前往巨港的途中搁浅并沉没。

德国潜艇U-432在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东40公里处击沉了巴西船只Buarque。

阿奇博尔德·韦维尔在新加坡摔倒后已康复并已出院。

盟军护航队QP-7的分散舰船开始抵达盟军水域。

青岛号被编入第六快速攻击艇舰队。

### 澳大利亚

盟军护航队由四艘运输船组成（船上载有澳大利亚和美国士兵），从澳大利亚达尔文出发前往帝汶，由巡洋舰
USS Houston、驱逐舰 USS Peary、单桅帆船 HMAS Swan 和单桅帆船 HMAS
Warrego 护航。

### 缅甸

日军侵入缅甸仰光以北比林河上的印度第17步兵师阵地。

### 加罗林群岛

赤城号随加贺号、第 2 航母战队和第 8
巡洋舰战队在第一驱逐舰中队的掩护下离开帕劳，前往澳大利亚的达沃和达尔文港。

加贺号离开帕劳群岛、加罗林群岛。

Yugure 号于 14:00 离开卡罗林群岛的帕劳。

### 荷属东印度群岛

另外 100
名日本伞兵抵达荷属东印度群岛苏门答腊的巨港，协助保卫炼油厂和其他设施。

向南 200 公里处，英国运兵船奥克拉迪斯号载着 3,400
名澳大利亚士兵抵达奥斯特黑文，但这艘船将继续前往爪哇，而不会让士兵登陆。

在巨港以北，日军在穆西河河口登陆；英国皇家空军出动 50
多架飞机对日军登陆进行干预，击沉了 20 艘登陆艇，造成 100 名日本人死亡。

最后，在邦加海峡，日本海军炮火击沉了英国拖船"银平号" (HMS Yin Ping)；50
人死亡，25 人幸存。

斯图尔特号驱逐舰曾多次遭到飞机的袭击，但并未受到损坏。

当时，日本"长良"级巡洋舰"由良"号和"吹雪"级驱逐舰"朝雾"号正在靠近，导致重达
537
吨的荷兰商船"望加锡"号在苏门答腊岛与荷属东印度群岛邦加岛之间的邦加海峡沉没。

### 埃及

英国皇家空军第 94 中队在埃及马图巴上空的战斗中损失了四架小鹰战斗机。

中队队长埃内斯特·梅森 (Ernest M. Mason)
的飞机是被德国王牌飞行员奥托·舒尔茨 (Otto Schulz)
击落并击毙的四架飞机之一。

### 夏威夷

约克城号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往马库斯岛。

在她离开之前，她聘请了密码分析员和语言学家 Forrest "Tex" Biard。

美国海军灰背号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 印度洋

日本潜艇I-165号在印度南端的阿拉伯海击沉了重达4,471吨的英国蒸汽商船Johanne
Justesen（由伦敦的英属印度轮船航运公司所有），造成1人死亡。

### 利比亚

护送德国轰炸机飞越利比亚甘布特时，汉斯-约阿希姆·马赛发现敌方战斗机从附近机场起飞向他们发起挑战。

他将击落两架 P-40 战斗机，飞行中士弗兰克·里德在 13:00 时击落了第 47 架
P-40 战斗机，飞行军官 PJ·布里格斯在 13:03 时击落了第 48 架 P-40 战斗机。

### 菲律宾

修理船"明石"号离开菲律宾群岛棉兰老岛的达沃。

### 俄罗斯

截至目前，共有 1,632 名克里米亚鞑靼人在德国旗帜下的自卫营中作战。

### 新加坡

在温斯顿·丘吉尔的允许下，亚瑟·珀西瓦尔决定投降新加坡。

一支举着白旗的代表团于上午 11 点 30
分出发，但被日本人击退，日本人要求珀西瓦尔亲自投降，珀西瓦尔于下午 5 点
15 分遵从了投降。

在武吉知马的福特汽车厂，珀西瓦尔于20点30分签署了投降书，正式成为英国军事史上最大的投降。

## 1942-02-16

### 1942 年 2 月 16 日

诺伊兰行动：德国潜艇 U-156 击沉了两艘船并轰炸了阿鲁巴的岸上设施，U-502
击沉了委内瑞拉湾的三艘小型油轮，而其他德国和意大利潜艇也对该地区的盟军船只进行了类似的袭击。

在澳大利亚驱逐舰纳皮尔号和内斯特号的护航下，英国皇家海军不屈号从锡兰亭可马里出发前往亚丁。

在希腊克里特岛附近的敌方海域，彼得·罗伯茨中尉冒着生命危险，从他所驾驶的潜艇"HMS
Thrasher"外壳中取出了一枚未爆炸的炸弹。

他后来被授予维多利亚十字勋章。

潜艇"Puffer"号的龙骨已安放完毕。

鹰号驱逐舰与盟军护航队 WS 16 会合，驶向直布罗陀。

### 中国

六名第一美国志愿航空队飞行员乘坐 DC-3
客机从中国云南省昆明出发前往印度加尔各答，接收目前正在非洲交付的 P-40E
战斗机。

### 荷属东印度群岛

46
架驻扎在荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的日本飞机袭击了一支准备前往帝汶的盟军护卫队（载有澳大利亚和美国军队）；虽然这次袭击被击退，但由于害怕进一步的袭击，护卫队被迫撤退。

荷兰小型轮船"丹东槟榔"号救起 200
名妇女和儿童，他们是"瓜拉"号辅助巡逻艇的幸存者。"瓜拉"号是一艘用作民用疏散运输工具的辅助巡逻艇，两天前被日本飞机击沉。

丹东槟榔号从蓬蓬岛启航前往荷属东印度群岛的巴达维亚；不久，她在海上被日本人俘虏，船上所有人均被俘虏。

美国海军 S-38
号驱逐舰抵达荷属东印度群岛爪哇岛的泗水，结束了其第二次战争巡逻。

斯图尔特号驱逐舰脱离了美国-英国-荷兰-澳大利亚指挥部队，试图干扰日本在荷属东印度群岛北苏门答腊的行动。

她抵达苏门答腊南部的拉泰湾加油。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

圣路易斯号航空母舰从夏威夷珍珠港出发前往加利福尼亚州旧金山。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

香取抵达日本横须贺。

### 太平洋

列克星敦号航空母舰随美国海军第 11 特遣舰队起航突袭新不列颠岛拉包尔。

### 新加坡

肃清屠杀始于新加坡，在接下来的三周内，大约有 5,000 名（日本估计）至
100,000 名（新加坡估计）华裔平民被杀害。

### 美国

美国油轮 EH Blum
在美国弗吉尼亚州附近的切萨皮克湾入口处触及美国水雷，船身断成两半，但船上
40 名人员全部幸存。

沉船的两块残骸随后被打捞出来并重新连接在一起。

阿拉巴马号战舰在美国弗吉尼亚州诺福克海军船厂下水，由美国参议员 J.
利斯特·希尔的妻子亨丽埃塔·麦考密克·希尔赞助。

## 1942-02-17

### 1942 年 2 月 17 日

美国海军第一海军工程营的"海蜂"队抵达社会群岛的波拉波拉岛。

荷兰海军陆战队试图拆除德国潜艇 U-156
在前一天袭击阿鲁巴时发射的一枚未爆炸的鱼雷。

鱼雷意外爆炸，造成 4 人死亡。

长鳍金枪鱼号已投入服役。

潜艇母舰 USS Canopus
的一个支队、来自甲米地海军弹药库的水兵以及该地区的大部分一般值班人员被转移到驻扎在菲律宾群岛科雷希多岛的第
4 海军陆战队。

德国潜艇 U-136 于 22 时 17 分在冰岛以南 250
英里处击沉了英国运输船帝国彗星号，船上 46 人全部遇难。

美国海军海卫一号驱逐舰在日本九州岛附近击沉了日本货轮 Shinyo Maru 5
号，并损坏了另一艘船。

保罗·冯·克莱斯特被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

### 澳大利亚

准尉藤田信夫驾驶一架 E14Y 水上飞机从日本潜艇 I-25 号起飞，于凌晨 4 点 30
分飞越澳大利亚悉尼港，执行侦察任务。

07:30 他返回 I-25 号列车。

### 缅甸

日军渡过缅甸仰光北部的比林河，开始对印度第17步兵师进行合围。

### 荷属东印度群岛

上午8时，9艘日本运输部队从安汶出发，前往荷属东印度群岛的帝汶。

晚些时候，日本运输船"佐助丸"号和"相模丸"号载着入侵部队离开荷属东印度群岛西里伯斯岛的望加锡前往巴厘岛。

来自龙骧号的日本舰载飞机在邦加海峡击沉了护送荷兰运兵船 Sloet van Beele
的荷兰驱逐舰 HMNS Van Nes，69 人死亡，60 人幸存。

柔佛州政府服务处官员、澳大利亚人比尔·雷诺兹 (Bill Reynolds)
捕获了日本小型渔船"Krait"号，并收留了 HMS Kuala 号的 70 名幸存者。HMS
Kuala 号是一艘辅助巡逻艇，用作民用疏散运输船，三天前被日本飞机击沉。

Krait 成功将 Pompong 岛的幸存者送至荷属东印度群岛苏门答腊的 Tembilahan。

### 葡属帝汶

那智为葡属帝汶的帝力的登陆提供了支援。

### 新加坡

新加坡的日本占领当局将 3,000 名英国平民关押至樟宜监狱，并将 50,000
名英国、澳大利亚和印度俘虏军人关押至实拉朗军营。

一些被俘的印度士兵被带到花拉公园听取莫汉·辛格上尉的讲话，后者试图说服他们与日本人合作。

## 1942-02-18

### 1942 年 2 月 18 日

在铁木辛哥将军的率领下，俄军在中部战线对德军发动了新一轮攻势；在南部战线，苏联军队在乌克兰取得了巨大进展。

缅甸总理吴苏因涉嫌与日本人联络而被英国拘留。

奥马尔·布雷德利晋升为临时少将。

在缅甸比林河沿岸经过三天混乱的战斗后，少将"杰基"史密斯得知他面临着被日军第
143 团从南部包抄的威胁。

他调集了最后的后备部队，第 12 边防军第 4 团，与第 16
印度旅的左翼进行了激烈的战斗，但最终未能击退日军。

自由法国潜艇叙尔库夫号与美国商船汤姆森莱克斯号在墨西哥湾巴拿马运河以北
95 英里处相撞；叙尔库夫号沉没，船上 130 人全部遇难。

### 大西洋

德国轰炸机在北海击沉了英国扫雷船 HMT Botanic。

### 荷属东印度群岛

修理船明石号抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾。

日本飞机在荷属东印度群岛爪哇岛泗水港击沉了荷兰海防舰泗水号和荷兰潜艇K7。

### 德国

德、意、日三国在德国柏林签署了军事公约，制定了"针对共同敌人的共同作战方针"。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

### 纽芬兰

美国驱逐舰特鲁克斯顿号因天气恶劣而在纽芬兰省普拉森舍湾的费里兰角搁浅并解体，119
人丧生，33 人幸存。

### 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向望加锡海峡北端荷属婆罗洲芒卡利哈特角附近的一艘日本运输船发射了四枚鱼雷，其中一枚命中并击沉了该船。

### 美国

德国潜艇U-432在美国弗吉尼亚州30公里外击沉了巴西油轮奥林达号。

珍珠港事件发生后，驱逐舰肖号抵达马雷岛海军造船厂进行维修。

## 1942-02-19

### 1942 年 2 月 19 日

法国维希政府对甘末林将军、莱昂布鲁姆和保罗雷诺进行了审判，指控他们应对
1940 年的失败负责，但审判未能进行。

美国总统富兰克林·罗斯福签署第9066号行政命令，允许美国军方将日裔美国人重新安置到拘留营。

加拿大议会投票通过征兵制。

缅甸曼德勒首次遭受空袭。

与此同时，日本第 143
团已渡过比林河口抵达汤宗，有效绕过了比林河沿岸的英国和印度阵地；赫顿中将别无选择，只能允许其撤退到锡唐。

格奥尔格·冯·俾斯麦晋升为少将。

在对澳大利亚达尔文的袭击中，渊田三雄率领了两波袭击中的第一波。

美国海军陆战队第9防御营从美国弗吉尼亚州诺福克乘坐比德尔号驱逐舰抵达古巴岛关塔那摩湾。

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰袭击了婆罗洲以东的一艘日本船只；两枚鱼雷均未命中。

谷风号开始护送航母前往澳大利亚达尔文。

### 大西洋

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在大西洋击沉了英国货轮 Scottich
Star，造成船上 73 人中 4 人死亡。

### 澳大利亚

上午8时45分，日本航母起飞152架轰炸机和36架战斗机。

攻击舰队于09:58抵达澳大利亚达尔文，并在随后的42分钟内袭击了该港口城市，击沉了美国驱逐舰USS
Peary（93人死亡，49人幸存）、美国运输船USAT
Meigs、商船Zealandia、美国商船Mauna
Loa、英国货船Neptuna、英国油轮British Motorist和煤炭储存船Kelat。

第一次空袭中，日本损失了 7 架飞机，而美国 7 架 P-40 战斗机被摧毁（4
架在战斗中，3 架在地面上）。

当天晚些时候，驻扎在荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的 54
架陆基轰炸机飞抵现场，进行了第二次空袭，摧毁了 6
架澳大利亚哈德逊轻型轰炸机、1 架美国 B-24 解放者轰炸机和 2 架美国 P-40
战斗机。

美国陆军第14侦察中队飞行员理查德·卡迈克尔少校率领12架B-17轰炸机编队抵达澳大利亚昆士兰州汤斯维尔。

### 加罗林群岛

位于卡罗林群岛特鲁克的日本基地报告称，在附近发现了美国驱逐舰。

天龙号抵达卡罗林群岛的特鲁克，接收额外的防空武器。

### 锡兰

竞技神号航空母舰离开锡兰科伦坡，前往印度洋接收第 814
海军航空中队的剑鱼鱼雷轰炸机。

### 荷属东印度群岛

日军在黎明前未遇抵抗地登陆荷属东印度群岛巴厘岛登巴萨。

上午7点，当日本运输部队离开巴厘岛并开始驶回母港时，20架美国飞机袭击了该运输船队，并损坏了运输船"相模丸"号。

22时，当日本护航队航行通过巴东海峡时，与荷兰巡洋舰德·鲁伊特号、荷兰巡洋舰爪哇号以及3艘美国和荷兰驱逐舰交战；荷兰驱逐舰皮特·海因号在战斗中被日本鱼雷击沉，64人死亡。

在爪哇海战役中，荷兰驱逐舰 HNLMS Piet Hein 被日本驱逐舰 Asashio 发射的
93 式鱼雷击沉，包括船长在内的 64 人丧生。

### 夏威夷

一架日本水上飞机在美国夏威夷领土珍珠港附近执行侦察任务。

### 日本

大和号随第一战列舰队离开日本广岛湾的柱岛，前往伊予滩进行训练。

当天晚些时候她回来了。

### 太平洋

赤城号的飞机参加了对澳大利亚达尔文港的袭击，造成 9 艘船只受损，18
架飞机被摧毁。

有明号和夕暮号加入了驶往澳大利亚达尔文的航母舰队。

### 菲律宾

纳卡离开菲律宾群岛霍洛岛。

### 英国

英国战时内阁进行了重大变动。

斯塔福德·克里普斯爵士成为枢密院大臣和下议院领袖。

克莱门特·艾德礼先生成为自治领大臣，奥利弗·利特尔顿先生被任命为国务大臣，专门负责所有生产部门。

离任的内阁大臣有毕弗布鲁克勋爵、金斯利伍德爵士和阿瑟格林伍德先生。

### 美国

萨拉托加号驱逐舰被鱼雷击中后，抵达普吉特湾海军造船厂进行更广泛的维修。

弗莱彻级驱逐舰尼古拉斯号在美国缅因州巴斯的巴斯铁厂下水。

## 1942-02-20

### 1942 年 2 月 20 日

联合舰队参谋长、海军少将宇垣真目在"大和号"上开始进行一系列军事演习，以测试第二阶段作战计划。

福留茂少将（海军参谋本部第一局（作战计划）局长）、上校

富冈贞敏男爵（海军参谋本部）、总司令高松信仁亲王（昭和天皇之兄）和陆军少佐武田恒则亲王观摩了演习。

德国潜艇U-432在美国弗吉尼亚州外100公里处击沉了美国货轮Azalea
City，造成38名船员全部遇难。

德国潜艇 U-129 于凌晨 4 点在特立尼达岛以东 30 英里处击沉了挪威船只
Nordvangen，船上 24 人全部遇难。

最后，意大利潜艇托雷利号在马提尼克岛以东770英里处击沉了英国船只苏格兰之星号，4人死亡，69人幸存。

驱逐舰 Yuzuki 离开俾斯麦群岛新爱尔兰岛卡维恩。

日军袭击了位于缅甸斋托的印度第 16 和第 46
旅的阵地，导致从巴林河向锡唐桥的撤退被拖延了四十八小时，并导致撤退队伍陷入彻底混乱。

更糟糕的是，印度人遭到了英国皇家空军和美国航空志愿队飞机的友军空袭。

此外，师部的大部分无线电设备也在混乱中丢失。

在仰光，赫顿实施的第二部分撤离欧洲人的计划引起了广泛的恐慌，醉酒的当地人大肆抢劫，城市里挤满了疯子和罪犯。

阿道夫·希特勒下令，任何拒绝工作的俄罗斯人将被处以绞刑。

此外，在德国占领区工作的俄罗斯人的工作日没有限制，他们的雇主可以自由地实施体罚。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度群岛的东爪哇，并参加了爪哇海战役，向盟军军舰发射鱼雷。

德国潜艇 U-156 于 11 时 31 分在马提尼克岛以西 60 英里处用 3
枚鱼雷击沉了美国轮船德尔普拉塔号 (Delplata)；所有 53 名幸存者弃船。

与此同时，在加勒比海作业的四艘意大利潜艇开始了一项行动，在四天内击沉了十四艘商船。

日本潜艇I-65号在印度洋马尔代夫群岛以北30英里处击沉了英国商船Bhima；船上70人全部幸存。

松田千秋被任命为旧式战舰日向号的指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

由于不肯透露指挥官 JJ Scanlan
中校的下落，日军在新不列颠岛拉包尔处决了澳大利亚战俘 John R.
Gray，割开其胸腔并取走其心脏，当时他仍然活着。

### 黑海

德国空军第 100 联队第 1 中队的指挥官汉斯格奥尔格·贝切尔中尉驾驶一架 He
111 轰炸机在黑海击沉了一艘载有向俄罗斯塞瓦斯托波尔苏联驻军运送物资的
2,000 吨苏联货轮。

### 加罗林群岛

龙田丸号离开加罗林群岛特鲁克。

天龙号暂停了在卡罗林群岛特鲁克的防空武器改装工作，转而出击拦截美国袭击者。

### 荷属东印度群岛

01:30，由一艘荷兰巡洋舰和四艘美国驱逐舰组成的新的 ABDA
部队第二次试图在荷属东印度群岛的巴东海峡拦截一支日本运输船队。

盟军方面，荷兰巡洋舰特罗姆普号（10
人阵亡）和美国驱逐舰斯图尔特号受损，日本驱逐舰朝潮号（4
人阵亡）和大潮号（7 人阵亡）也受损。

02:20，日本驱逐舰荒潮号和满潮号加入战斗；满潮号成为所有四艘美国驱逐舰的目标，遭到数次命中，造成
13 人死亡，但得以被拖离战场。

黎明时分，日军在葡属帝汶的帝力和荷属帝汶的古邦登陆。

帝力的葡萄牙守军被击溃，葡萄牙在战争期间接受了日本的占领；然而，古邦的澳大利亚守军进行了抵抗。

至10时45分，323名日本伞兵被送达Koepang机场，但大多数伞兵并未降落在空投区，其中245人被澳大利亚人杀死。

日本占领前，日军在荷属东印度群岛婆罗洲的巴厘巴板以斩首和枪杀的方式屠杀了
72 名荷兰战俘和 2 名荷兰平民，以摧毁石油设施。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼于1422时抵达法国阿基坦大区勒韦尔东，结束了她的第七次战争巡逻。

### 香港

矶贝廉介抵达香港，开始就任占领区总督。

他将总部设在香港岛的汇丰银行总行大厦，而军方则将总部设在九龙的香港半岛酒店大楼。

矶贝莲介被任命为香港日治政府督察，接替新见正一和酒井隆。

### 太平洋

一架由中尉 Noboru Sakai 驾驶的日本 H6K 水上飞机在纽不列颠岛东北 460
英里处发现了一支美国航母舰队；美国飞行员 Jimmy Thatch 驾驶的第三战斗中队
(VF-3) 从列克星敦号航空母舰起飞，于 11 时 12 分击落了 Sakai
的飞机，但在此之前 Sakai 已向其他人发出了警报。12 时 2 分，同样来自 VF-3
的 Burt Stanley 和 Leon Haynes 在列克星敦北部击落了另一架由 Kiyoshi
Hayashi 准尉驾驶的 H6K 飞机。14 时 20 分，由 Masayoshi Nakagawa
中尉率领的日本第四航空大队的 17 架 1 型轰炸机从拉包尔起飞，第一波轰炸于
16 时 25 分抵达列克星敦。第一波 9
架轰炸机全部被击落，没有对列克星敦号造成任何损害（中川从天而降时试图撞向列克星敦号，但距离不到
1 英里）。VF-3
的美国海军中尉阿尔伯特沃斯击落其中一架轰炸机，这是他第一次在空中击落敌机。第二波轰炸机于
17:05
袭击了列克星敦号航空母舰和明尼阿波利斯号航空母舰，仍然没有造成损害；爱德华"布奇"奥黑尔击落
3 架日本轰炸机，击伤 4 架。当天结束时，只有 2
架日本轰炸机返回拉包尔；100
名日本轰炸机机组人员在袭击中丧生，日本也在当天早上的 H6K
侦察飞行中损失了 20 名飞行员。奥黑尔因击落 5
架飞机而获得赞誉，这使他成为"一日王牌"，并因此被授予荣誉勋章。由于失去了出其不意的优势，列克星敦号中断了对拉包尔的突袭。由于损失了大量轰炸机，日本人推迟了入侵新几内亚莱城的计划。

### 俄罗斯

BI-1
原型飞机的实验性火箭发动机在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州比林拜的一次测试中发生爆炸，硝酸燃料喷洒在飞机工程师阿尔维德·帕洛身上；机械师迅速将他扔进附近一个装满碳酸钠溶液的罐子里，该溶液就是为了中和酸而存放的，这样他才没有受到严重烧伤。

由于火箭发动机头部撞入驾驶舱，试飞员格里高利·巴赫切万吉（Grigory
Bakhchivandzhi）受轻伤。

### 台湾

樋口七郎中将出任台军参谋长。

### 英国

一架美国陆军航空队的道格拉斯 DC3
飞机降落在英国皇家空军亨顿基地，机上载有艾拉·伊克准将及其六名战友；他们奉命为美国陆军航空队进入"欧洲战区"做好铺垫。

### 美国

日本潜艇 I-17 抵达加利福尼亚州圣地亚哥附近。

日本潜艇 I-17 抵达加利福尼亚州圣地亚哥附近。

## 1942-02-21

### 1942 年 2 月 21 日

日本海军少将、第二航母战队指挥官山口多闻分发了他的计划副本，该计划将于
1943 年初对夏威夷发动新一轮攻势。

美国海军上将埃内斯特·金向美国总统富兰克林·罗斯福提交了未来18个月在南太平洋进行战争的计划。

前一天，美国船只"德尔普拉塔号"在加勒比海被德国潜艇 U-156
击沉，船体严重受损。所有 53 名幸存者均获救，随后该船被水上飞机母舰 USS
Lapwing 击沉。

意大利运输船队从意大利西西里岛的墨西拿和希腊的科孚岛出发，将在地中海会合组成
K7 护航队，目的地是利比亚的黎波里。

德国潜艇 U-67 于 15 时 32 分在加勒比海库拉索岛外 7 英里处击沉了挪威油轮
Kongsgaard；38 人死亡，8 人幸存。

在特立尼达岛以西 20 英里处，U-161 号潜艇于 23 时 13 分击沉了英国油轮
Circe Shell，造成 1 人死亡，57 人幸存。

### 大西洋

德国潜艇 U-432 于凌晨 1 点 23 分在美国马里兰州海洋城东南 125
英里处击沉了美国货轮 Azalea City 号，船上 38 人全部遇难。

10 时 44 分，在加拿大新斯科舍省哈利法克斯东南 300 英里处，U-107
击伤了挪威油轮 Egda；尽管遭到鱼雷袭击，Egda 仍然能够返回港口。

最后，德国潜艇U-504在美国佛罗里达附近击沉了美国油轮"共和号"，造成船上29人中5人死亡。

### 缅甸

缅甸第二边防军被部署在斋托小道以北，以防范日军的侧翼进攻，但他们与日军第
215 团进行了激烈交战，被迫向西北撤退，乘乡村船渡过锡当河，前往勃固。

关于这次接触的报告从未传到师长"杰基"史密斯的耳朵里，因为他当时仍听到西边有降落伞迫降的传闻。

在南面，英国第7装甲旅从埃及经海路抵达仰光。

### 锡兰

美国海军马布尔黑德号驱逐舰抵达锡兰亭可马里。

### 荷属东印度群岛

赤城号抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾。

加贺抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里附近的斯塔林湾。

Ariake 号和 Yugure 号于 10 时 15 分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛 Staring
Bay。

### 法国

Alpino Bagnolini于0800时从法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer出发，于1202时抵达法国波尔多。

### 德国

德国巡洋舰舍尔海军上将号、巡洋舰欧根亲王号以及 5
艘驱逐舰从德国布伦斯比特尔出发前往挪威卑尔根。

英国皇家空军海岸司令部试图拦截他们，但大多数飞机都未能发现他们，而唯一一架发现的轰炸机被击落。

### 夏威夷

伯纳德·库恩在美国夏威夷领土檀香山被捕。

苏珊·库恩在美国夏威夷领土檀香山被捕。

弗里德尔·库恩在美国夏威夷领土檀香山被捕。

### 日本

香取号进入日本横须贺海军工厂的干船坞进行维修。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛于 12 时 10 分和 12 时 18
分在利比亚甘布特和阿克罗玛堡地区击落两架 P-40 战斗机；这是他的第 49
次和第 50 次击落战机。

### 美国

罗伯特·约翰逊在美国密苏里州本顿与芭芭拉·摩根结婚。

加托级潜艇蒂诺萨号 (Tinosa)
在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂铺设龙骨。

海事委员会 C-3 级船体 #178 在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂下水，由
J. Perry 夫人赞助。该船体后来被改作卡德号，即美国海军的辅助航空母舰。

## 1942-02-22

### 1942 年 2 月 22 日

罗斯福亲自命令麦克阿瑟将军离开菲律宾群岛。

美国潜艇剑鱼号撤离了菲律宾总统奎松和他的政府。

美国海军加尔号驱逐舰向日本南部的一艘日本舰船发射了八枚鱼雷，但均未击中。

凌晨时分，缅甸锡唐大桥因一辆卡车被困在车道上而被阻塞。

随着日军逐渐逼近俯瞰重要渡口的宝塔山和佛陀山，英国师长"杰基"史密斯不得不接受必须摧毁这座桥的方案，尽管他的大部分兵力仍在东岸。

赫顿中将被告知，他的职位将被替换，但他还将继续留在缅甸担任亚历山大的参谋长，这是一个非常尴尬的职位，他一直忍受着，直到他主动要求由约翰·温特少将替换他，然后于
4 月初返回印度。

德国潜艇 U-67 在加勒比海阿鲁巴岛以西 225 英里处击沉了美国油轮 JN
Pew，造成 33 人死亡；12 名幸存者中有 10 人在获救前死亡。

亚瑟·哈里斯被任命为英国皇家空军轰炸机司令部新任司令；他将于第二天就职。

汉斯-约阿希姆·马赛因击落 50
架敌机的成绩被正式授予骑士铁十字勋章，但直到两天后他才领取勋章。

### 亚丁

英国皇家海军不屈号驱逐舰和护航的澳大利亚驱逐舰纳皮尔号和内斯特号抵达亚丁。

### 大西洋

德国潜艇 U-155 于 07:03 袭击了北大西洋的盟军护航队
ONS-67，并击沉了英国油轮 Adellen（36 人死亡，12 人幸存）和挪威油轮
Sama（19 人死亡，20 人幸存）。

U-96 在加拿大新斯科舍省哈利法克斯以南 20 英里处击沉了挪威船 Torungen（19
人全部遇难）和英国油轮 Kars（50 人遇难，2 人幸存）。

U-128 号潜艇在美国佛罗里达州墨尔本 10
公里外击沉了美国油轮"城市服务帝国号"，造成船上 50 人中 14 人死亡。

最后，U-504 在距佛罗里达州圣露西港 10 公里处击沉了美国油轮 WD Anderson
号，造成船上 36 人中的 35 人死亡。

### 澳大利亚

美国海军兰利号驱逐舰和货轮海巫号载着 59 架 P-40
战斗机离开澳大利亚弗里曼特尔前往荷属东印度群岛爪哇。

美国第 14 侦察中队（B-17
轰炸机）被命令从克朗克里转移到澳大利亚昆士兰州的汤斯维尔。

### 荷属东印度群岛

美国第五航空队轰炸机袭击了荷属东印度群岛巴厘岛的德帕萨机场，摧毁了多架日本飞机。

同一天，日本轰炸机袭击了爪哇的盟军机场，摧毁了帕西里安机场地面上的 4
架美国 B-17 轰炸机和日惹机场地面上的 1 架解放者轰炸机。

日本潜艇 I-58 在荷属东印度群岛爪哇岛南部击沉了荷兰客船 Pijnacker
Hordijk。

美国海军许可证号从荷属东印度群岛爪哇岛泗水出发，开始第四次战争巡逻。

美国海军 S-38
号驱逐舰从荷属东印度群岛爪哇岛的泗水出发，开始第三次战争巡逻。

斯图尔特号驱逐舰进入荷属东印度群岛爪哇泗水的浮动干船坞进行维修，但她意外从龙骨块上掉下来，导致船体进一步受损，螺旋桨轴弯曲。

于是他们决定凿沉该船，并引爆了两枚爆破弹。

同一天，船员从泗水撤离。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其代表日本海军的第二次航行。

### 利比亚

阿尔伯特·凯塞林抵达利比亚马图巴机场。

### 挪威

德国巡洋舰舍尔海军上将号、巡洋舰欧根亲王号以及5艘驱逐舰抵达挪威卑尔根。

英国皇家空军飞机继续攻击这支部队，但再次没有成功，并损失了 3
架长鳍金枪鱼号舰载机。

日落之后，这支部队将从卑尔根出发前往挪威特隆赫姆。

### 太平洋

一艘日本潜艇上午在太平洋向美国海军"灰背号"驱逐舰发射了两枚鱼雷，但均未击中目标。

日本潜艇将在接下来的四天里追击"灰背号"。

### 俄罗斯

盟军护航队PQ-11抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 英国

在英国，温斯顿·丘吉尔用珀西·格里格爵士（原陆军部常任副国务大臣）取代了陆军大臣戴维·马格森。

### 美国

日本海军中校西野幸三指挥 I-17
号潜艇，于次日晚上接到命令，炮击他选定的岸上目标。他根据为圣诞节袭击准备的目标清单，选择了加利福尼亚州戈利塔的埃尔伍德炼油厂。

日本海军中校西野幸三指挥 I-17
号潜艇，于次日晚上接到命令，炮击他选定的岸上目标。他根据为圣诞节袭击准备的目标清单，选择了加利福尼亚州戈利塔的埃尔伍德炼油厂。

## 1942-02-23

### 1942 年 2 月 23 日

大和号上的海军少将宇垣间女进行的军事演习结束后，宇垣注意到对英国锡兰的模拟攻击失败了。

空军元帅阿瑟·T·"轰炸机"哈里斯接管了英国皇家空军轰炸机司令部。

英国潜艇三叉戟号用鱼雷攻击了德国巡洋舰欧根亲王号，鱼雷击中了该巡洋舰的船尾。

欧根亲王号后来抵达挪威特隆赫姆进行临时维修。

埃尔温·隆美尔被任命为非洲军团的指挥官。

德国潜艇 U-129 在马提尼克岛以东击沉了美国货轮利胡埃号，而德国潜艇 U-502
在阿鲁巴岛附近击沉了巴拿马油轮塔利亚号并损坏了另一艘油轮。

汉斯-约阿希姆·马赛被告知，他将被授予意大利军事勇气银质勋章。

### 大西洋

19时30分，莫罗西尼在大西洋上发现了英国货轮"实皆"号。

实皆省也发现了意大利潜艇并逃跑了。

### 澳大利亚新几内亚

凌晨刚过，美国第 14 侦察中队的 6 架 B-17
轰炸机从澳大利亚汤斯维尔的加伯特机场起飞，攻击新不列颠岛的拉包尔。

5 架轰炸机于 06:47 到达并袭击拉包尔，没有造成太大损失。

四架轰炸机于 14 时 30
分安全返回汤斯维尔；其中一架坠毁在新几内亚的阿加伊安博沼泽。

### 黑海

苏联潜艇 ShCh-213 在黑海击沉了土耳其船只 Çankaya。

### 缅甸

为防止日本人占领缅甸的锡当铁路桥，该桥被炸毁，尽管史密斯将军的大部分部队仍在东岸。

史密斯从这场灾难中抢救了 3,484 名步兵、1,420 支步枪、56 支布伦机枪和 62
支汤普森冲锋枪。

近 5,000 名士兵、6,000 件武器以及其他所有物品均损失殆尽。

尽管许多人没有携带武器就成功渡过河，但第 17 印度团已是精疲力竭。

日本人花了两个星期的时间才运来架桥设备，使仰光的欧洲人得以逃离这座注定要毁灭的城市。

### 加罗林群岛

柚木号驱逐舰抵达加罗林群岛特鲁克。

天龙号放弃搜寻美国袭击者并返回卡罗林群岛的特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日本飞机袭击了荷属东印度群岛爪哇的盟军机场。

与此同时，威廉·莱格特 (William Leggatt) 上校的澳大利亚军队于 09:00
在荷属西帝汶的 Koepang 投降，而 Koepang 以外的澳大利亚军队于 10:00
遭到日本飞机的轰炸。

乔治·布雷特离开荷属东印度群岛爪哇，前往澳大利亚。

### 直布罗陀

鹰号驱逐舰抵达直布罗陀并被编入 H 舰队。

### 地中海

英国潜艇 HMS P38 于上午 10 点试图袭击位于利比亚的黎波里以东 90
英里处的意大利护航队 K7，但被意大利鱼雷艇 Circe
发现，后者发射深水炸弹进行反击，于上午 10 点 50 分击沉 P38 号，船上 32
人全部遇难。

### 俄罗斯

最后一位"尼古拉·雷恰戈夫阴谋"被捕者在苏联被处决。

### 火鸡

土耳其军队在土耳其伊斯坦布尔登上了失事客轮斯特鲁马号；斯特鲁马号于 1941
年 12 月离开罗马尼亚，船上载有 769
名罗马尼亚犹太难民，并在伊斯坦布尔停留了两个月。

土耳其军队准备拖曳斯特鲁马号，当天晚上，该船被拖过博斯普鲁斯海峡进入黑海，随后该船连同船上所有乘客一起被遗弃。

### 美国

日落之后，富兰克林·罗斯福总统开始他的"炉边谈话"广播后不久，I-17
浮出水面，接近加利福尼亚州戈利塔的埃尔伍德炼油厂。I-17 的甲板炮发射了 17
发炮弹，有些炮弹落入海中，有些炮弹射向炼油厂外的牧场，有些炮弹落在炼油厂边界内。I-17
随后撤退，在水面上向南穿过圣巴巴拉海峡。炮击只对炼油厂造成了表面损坏。这是日本在二战中首次对美国本土进行海军轰炸。

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山，进入马雷岛海军造船厂。

## 1942-02-24

### 1942 年 2 月 24 日

约克城号航空母舰前往新赫布里底群岛与列克星敦号航空母舰会合，袭击俾斯麦群岛的拉包尔。

龙田丸抵达帕劳群岛梅雷永。

德国潜艇 U-94 于凌晨 1 点 45 分在大西洋击沉了英国轮船帝国冰雹号，船上 49
人全部遇难。

### 澳大利亚

乔治·布雷特抵达澳大利亚墨尔本，担任驻澳大利亚美国陆军部队指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

三架澳大利亚卡特琳娜飞机轰炸了新不列颠岛拉包尔；有一架飞机在这次任务中损失。

### 澳大利亚巴布亚

日本第4航空队9架1型飞机在9架零式战斗机护航下，袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场，摧毁了1架哈德逊飞机和1架民用飞机，摧毁了许多建筑物，摧毁了数辆汽车，造成1人死亡；澳大利亚战斗机并未升空拦截。

### 黑海

客轮斯特鲁马号因发动机故障而失去动力，于前一天被土耳其当局抛弃，在黑海上漂流。

上午，苏联潜艇 SC-213 用一枚鱼雷击沉了斯特鲁马号，船上 769
名罗马尼亚犹太难民中有 768 人遇难。

### 荷属东印度群岛

在荷属东印度群岛的爪哇，盟军 ABDA 司令部总部被迁移并准备解散。

同一天，日本飞机袭击了爪哇的盟军机场，摧毁了地面上的3架美国B-17轰炸机；其余的美国第五航空队飞机被疏散到澳大利亚。

那智号随第五巡洋舰支队从荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾出发。

Ariake 号和 Yugure 号于 18 时 30 分离开荷属东印度群岛西里伯斯岛 Staring
Bay。

### 夏威夷

一架来自 I-9 号潜艇的日本 E9W1
水上飞机对美国夏威夷领土珍珠港进行侦察任务。

当飞机返回潜艇时，两边机翼均在回收过程中受损。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚马图巴机场被阿尔伯特·凯塞林授予骑士铁十字勋章。

颁奖日期为两天前，即 1942 年 2 月 22 日。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰进入马雷岛海军造船厂 2 号干船坞

### 美属太平洋岛屿

企业号航空母舰出动战机攻击威克岛。巡洋舰盐湖城号和北安普敦号炮击威克岛。

杰克·克莱斯驾驶 SBD 无畏式俯冲轰炸机参加了对威克岛的突袭。

## 1942-02-25

### 1942 年 2 月 25 日

英国下议院为期两天的辩论结束时，许多人对轰炸德国城市的政策提出了批评。

龙田丸从帕劳群岛的梅里永出发。

史密斯少将请求赫顿中将批准他病假，但没有得到答复。

意大利潜艇"托雷利"号在特立尼达岛以东 525
英里处击沉了巴拿马油轮"埃索哥本哈根"号，造成 1 人死亡，38 人幸存。

同一天，意大利潜艇"达芬奇"号在瓜德罗普岛以东800英里处击沉了巴西船只"卡德贝洛"，船上人员全部遇难。

### 英埃苏丹

不屈号航空母舰抵达英属东非的苏丹港，接收了飓风战斗机和第 30 和第 261
中队的人员。

### 大西洋

德国潜艇 U-156 在波多黎各以南 70 英里处击沉了英国油轮 La Carriere；15
人死亡，26 人幸存。

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 在大西洋击沉了巴拿马货轮"埃索哥本哈根
(Esso Copenhagen)"，造成船上 39 人中 1 人死亡。

上午9点22分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘载有煤炭的巴西货轮"Cabedello"，正驶往巴西里约热内卢。

09:44，意大利潜艇发射两枚舰首鱼雷，均击中货轮并在六分钟内将其击沉。

列奥纳多·达·芬奇发现了三艘救生艇，并试图救起幸存者进行询问，但由于波涛汹涌的海面存在意外撞击的危险，因此指挥官路易吉·隆加内西·卡塔尼下令恢复巡逻。

没有幸存者获救，54名船员最终全部在这次袭击中丧生。

### 澳大利亚

美国陆军航空队"安康"号和美国陆军航空队"休·L·斯科特"号抵达澳大利亚布里斯班，运送美国陆军航空队第
3 轰炸机大队（轻型）和第 22 轰炸机大队（中型）的地面梯队。

### 锡兰

竞技神号抵达锡兰亭可马里，第 814 海军航空中队的剑鱼鱼雷轰炸机降落。

### 荷属东印度群岛

赤城号随打击部队离开荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾，前往掩护对爪哇的入侵。

在荷属东印度群岛，日本入侵爪哇的第二支舰队从婆罗洲的巴厘巴板出发；舰队由
41 艘运兵船组成，并由 5 艘巡洋舰和 16 艘驱逐舰护航。

日本航母从西里伯斯岛的肯达里出发，前往爪哇岛和澳大利亚附近海域巡逻。

日本潜艇 I-158 于 10 时 15 分袭击了荷属东印度爪哇附近的荷兰货轮 Boeroe
号，但被护航船只击退；11 时 30 分，I-158
号再次发起攻击，用两枚鱼雷击沉了 Boeroe 号；船上 70 人全部幸存。

加贺号从荷属东印度群岛西里伯斯州肯达里附近的凝视湾出发。

纳卡离开荷属东印度群岛西里伯斯的望加锡。

### 德国

第一枚 A4 火箭被放置在德国佩内明德的 VII 号试验台上。

### 印度

约瑟夫·史迪威抵达印度。

### 韩国

海军少将大西敬一被任命为朝鲜南部镇海警备区参谋长。

### 俄罗斯

苏联开始试验一种新型冲锋枪来取代成熟的 PPSh-41 设计。

### 英国

驱逐舰"成功号"的龙骨由 J. Samuel White 在英国英格兰怀特岛安放。

### 美国

02:25，美国加利福尼亚州洛杉矶的雷达操作员在离海岸 120
英里处发现了一个不明空中目标。空袭警报响起，防空炮台开始驻守，岸炮也开始报警。03:00
过后不久，该地区的一个海岸防空阵地开始射击。探照灯亮起，其他炮台也加入进来，入侵警报也开始闪烁。射击断断续续持续了近一个小时。发射了
1,400
多枚防空炮弹，但没有一架飞机受损。天空中根本没有飞机。防空炮弹和弹片落下，对平民财产造成了大面积损坏。五人死亡，其中两人死于心脏病，三人死于车祸。这一事件被称为洛杉矶之战。在接下来的几天里，这一事件被媒体广泛报道。

哈曼号驱逐舰作为第 17 特遣舰队的一部分，从美国加利福尼亚州旧金山出发。

战舰田纳西号和马里兰号修好后离开普吉特海湾海军造船厂。

## 1942-02-26

### 1942 年 2 月 26 日

德国潜艇U-432在美国弗吉尼亚州北卡罗来纳州外20公里处击沉了美国散货船马罗尔号。

向北，距美国新泽西州巴尼加特以东20公里，德国潜艇U-578击沉了美国油轮RP
Resor，造成船上49人中47人死亡。

在距离美国佛罗里达州以东 230 英里的远海处，U-504 号潜艇于 19 时 13
分击沉了荷兰油轮 Mamura 号，船上 49 人全部遇难。

脾气暴躁的丘吉尔严厉批评奥金莱克将军在北非缺乏进攻精神。

盟军中东指挥部决定将经验丰富的澳大利亚第6师从北非调往希腊。

新组建的澳大利亚第 9 师将被派往北非替代。

莱因哈德·海德里希给德国外交部马丁·路德写信，附上万湖会议的会议记录，请求外交部参与讨论实施犹太人问题的最终解决方案。

陆军少将约翰"乔克"坎贝尔 VC、第 7
装甲师总司令，因驾驶的吉普车在北非翻车身亡。

赫顿中将向 GHQ(I) 发出信号，建议将生病的史密斯从第 17
印度团指挥岗位上撤下，并推荐由大卫"潘奇"坦南特考恩少将接替其职务。

菲利普·卡贝尔·埃文斯 (Philip Cabell Evans) 中尉被任命为 HMCS Trillium
的指挥官。

### 澳大利亚

日本I-25潜艇上的水上飞机在澳大利亚墨尔本上空执行侦察任务。

檀香山号航空母舰抵达澳大利亚墨尔本。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚空军中校迪克·科恩率领多架卡特琳娜飞机对新不列颠岛的拉包尔发动了夜间袭击；科恩使用自己的卡特琳娜飞机作为俯冲轰炸机。

### 荷属东印度群岛

盟军 ABDA
司令部军舰从荷属东印度群岛爪哇岛的泗水出发，搜寻被发现的日本入侵舰队；搜寻过程没有发现任何异常。

美国海军 S-38 号驱逐舰炮击了位于爪哇海巴韦安岛南岸的桑卡普拉的日军。

### 德国

49 架英国皇家空军轰炸机袭击了位于德国基尔干船坞的格奈森瑙号。

一枚炸弹穿透了装甲甲板，引发前炮塔爆炸，对船的整个船头部分造成严重损坏；造成
112 人死亡，21 人受伤。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰摆脱了四天来一直在太平洋上追击它的日本潜艇。

### 美国

美国联邦调查局开始重新安置居住在美国加利福尼亚州洛杉矶市东圣佩德罗的日裔美国平民。

珍珠港事件发生后，驱逐舰肖号进入马雷岛海军造船厂 1 号干船坞进行维修。

## 1942-02-27

### 1942 年 2 月 27 日

咬人行动：新组建的英国第一伞兵旅的部队空降在勒阿弗尔附近的布鲁内瓦尔，并在守军眼皮底下偷走了一个德国雷达装置，在此过程中仅损失了三名士兵。

伞兵们经海路逃走，将设备带回英国，科学家们得以揭开雷达的秘密，这种雷达在夜间战斗机成功对抗英国轰炸机的过程中发挥了重要作用。

美国潜艇 S-39 号登陆 Chebia 岛，搜寻传闻中的 40
名来自新加坡的英国难民，但一无所获。

日进号投入服役。

曼彻斯特号驱逐舰在美国宾夕法尼亚州费城完成维修。

一支日本军队在菲律宾群岛民都洛岛东北部登陆。

6名第一美国志愿航空队飞行员乘坐C-53运输机抵达英属西非黄金海岸阿克拉，接收新交付的P-40E战斗机，供中国使用。

在俄罗斯南部作战的西班牙都灵摩托化师击退了苏联步兵和骑兵的大规模进攻。

战斗结束时，战场上共有 700 多名俄军阵亡。

### 英埃苏丹

在澳大利亚驱逐舰纳皮尔号和内斯特号的护航下，英国皇家海军不屈号驱逐舰离开英属东非的苏丹港。

### 大西洋

德国潜艇 U-156 于 10 时 35 分在多米尼加共和国以北 20
英里处用甲板炮击沉了英国运煤船 Macgregor 号；1 人死亡，30 人幸存。

19 时 55 分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了拉脱维亚货轮
Everasma，该船脱离了盟军 TAW-12 护航队，正驶往巴西里约热内卢。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

天龙号在卡罗林群岛的特鲁克完成了防空武器的改装。

### 直布罗陀

鹰号驱逐舰离开直布罗陀，飞行甲板上载有 15
架喷火式战斗机，准备运往马耳他。

### 印度洋

前往爪哇的途中，美国水上飞机母舰兰利号载有 32 架 P-40
战斗机，被日本海军陆基飞机击沉。

同一天，在爪哇海海战中，日本巡洋舰羽黑号和那智号用九三式鱼雷击沉了荷兰巡洋舰
HNLMS Java 和 De Ruyter，以及驱逐舰 HNLMS Kortenaer
和另外两艘荷兰驱逐舰，日本无任何损失。

### 日本

翔鹤进入日本横须贺的干船坞。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚艾因加扎拉附近击落两架 P-40 战斗机，这是他的第
51 架和第 52 架战机。

他的受害者是罗杰·詹宁斯中士和飞行员理查德·哈特。

### 太平洋

在爪哇海海战中，那智号使用两架水上飞机执行侦察任务。

傍晚时分，她遭到了盟军袭击，但侥幸逃脱，没有受到任何损伤。

### 英国

布莱克本 B-37 鱼雷攻击战斗机在飞行中尉阿瑟·汤普森的驾驶下进行了首飞。

### 美国

罗伯特·约翰逊在美国德克萨斯州兰道夫机场开始接受基本飞行训练。

## 1942-02-28

### 1942 年 2 月 28 日

德国潜艇 U-578 袭击了位于美国特拉华州里霍博斯比奇以东 10
公里处的美国驱逐舰雅各布·琼斯号，用两到三枚鱼雷击中该号驱逐舰，将其击沉。

机上 110 人中约有 80 人遇难。

美国潜艇"佩普特"号向菲律宾群岛科雷希多岛运送弹药。

出发时，潜艇撤离了31名美国海军人员。

圣胡安号投入使用。

弗朗茨·哈尔德在日记中记录了苏联战役迄今造成德军1,005,636人伤亡，其中202,251人阵亡。

他还指出，共有 112,627 例冻伤病例。

阿尔弗雷德·罗森堡建议威廉·凯特尔改善苏联战俘的待遇。

莱昂·德格雷勒 (Léon Degrelle) 晋升为上等军衔。

### 大西洋

08:44，无人护航的1,582吨级挪威商船莱夫号在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东被德国潜艇
U-653 发射的两枚鱼雷击中。

船头立即断裂并沉没，十一分钟后，船尾也随之沉没。

船员们在狂风暴雨的大海中弃船逃生，一艘救生艇上有六名幸存者，另一艘上有十八名幸存者。

一旦天气允许，四个人（包括船长）就转移到了人数较少的救生艇上。

下午两艘船就分开了。

载有船长和九名幸存者的船只后来被救起，但载有 14
名幸存者的另一艘船只从此下落不明。

上午 11 时 17 分，德国潜艇
U-156（舰长沃纳·哈滕施泰因）开始炮击无人护航、未携带武器的 7,017
吨蒸汽油轮俄勒冈号，该油轮当时正航行于多米尼加共和国北部莫纳海峡以北 130
英里处。

第一枚炮弹击中了船长舱室的右舷，第二枚炮弹击中了舰桥附近，摧毁了无线电室，并炸死了船长和舰桥上值班的船员。

油轮失去控制，以 6
节的速度向左急转，与德国潜艇的前甲板轻微相撞后停了下来。

船上八名军官和二十八名船员大部分在平静的海面上乘坐一艘救生艇弃船，逃往右舷，而左舷则遭到炮火袭击。

另有四人被抛下船，在木筏上安然无恙。

潜艇绕船炮击了该船 75
分钟，其间只使用了高射炮，因为在交战期间，德国人在平衡重物脱落后必须修理甲板炮，然后向水线近距离发射了甲板炮和
37 毫米高射炮的最后一发炮弹。

袭击中共发射了 58 发 105 毫米炮弹、304 发 37 毫米炮弹和 101 发 20
毫米炮弹。

舰桥上、一个燃料箱内以及船尾都发生了小火灾，最终锅炉爆炸，但船上装载的
78,000 桶海军燃油并未着火。

这艘潜艇没有等燃烧的油轮沉没，就离开了该地区，没有询问在多米尼加海岸登陆的30名幸存者。

这艘巴拿马货轮 Bayou 建于 1919 年，排水量 2,605 吨，1940 年原名为 Lake
Fairfax，当时它正从巴西里约热内卢前往加拿大，途中装载着一船锰矿石，遭德国潜艇
U-129 发射的鱼雷击中，在荷属苏里南殖民地附近沉没。

仅有一人幸存。

自上次以来一直在追击拉脱维亚货轮 Everasma 的列奥纳多达芬奇号，于 01 时
43 分在 800 米距离处向目标发射了四枚尾部鱼雷，但四枚鱼雷全部未击中。

02:34，她向800米距离处发射了两枚舰首鱼雷，均未击中。

凌晨2点35分，她发射了两枚舰首鱼雷，但再次未击中。

10时43分，她向舰尾发射两枚鱼雷，均命中。

意大利潜艇浮出水面，用甲板炮向货轮发射了 14 枚 100
毫米炮弹，随后又发射了另一枚船尾鱼雷，最终将货轮击沉。

袭击中，33名船员中有18人丧生。

### 澳大利亚

美国第 14
侦察中队（基地位于澳大利亚昆士兰州）原计划对新不列颠岛拉包尔进行袭击，但由于该中队约一半的士兵患上登革热，该中队原计划取消。

### 澳大利亚巴布亚

日本第4航空大队的7架一式轰炸机在6架零式战斗机护航下，袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港，摧毁3架卡特琳娜飞机，损坏1架卡特琳娜飞机，并损坏水上飞机基地设施。

日军因防空火力损失了一架战斗机；被击落的飞行员一级飞行军士长友克昭被俘。

### 缅甸

阿奇博尔德·韦维尔将军坚信缅甸仰光必须守住，他接替托马斯·赫顿制定撤离计划。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

在荷属东印度群岛，盟军巡洋舰休斯顿号和珀斯号奉命穿过巽他海峡驶往芝拉扎，在那里参加巽他海峡海战，休斯顿号沉没，伤亡人数为
693 人。

与此同时，日军分别在巴达维亚以西和以东的万丹湾和埃雷坦威坦登陆；另一支部队在泗水以东
100 英里处登陆。

英国巡洋舰埃克塞特号从荷属东印度群岛爪哇岛泗水出发前往锡兰。

重达 903
吨的荷兰摩托艇"莫伊西号"在从荷属东印度群岛的泗水前往澳大利亚的途中，被日本潜艇
I-53 号发射的鱼雷击中，并在巴厘海峡沉没。

这艘新加坡船"Ban Ho Guan"（船长范德伯格）悬挂英国国旗航行。

该船之前为荷兰所有，名为 De Haan。

当她从荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东撤离人员时，她被日本潜艇 I-4
发射的鱼雷击中。

船长和少数人幸存，但据估计船上有 250 多人丧生。

### 法国

U-576 抵达法国圣纳泽尔，结束了它的第三次战争巡逻。

由约翰·弗罗斯特少校率领的英国伞兵团的一个连队在由丹尼斯·弗农中尉和英国皇家空军雷达机械师飞行中士查尔斯·考克斯率领的工程兵部队的陪同下，对法国北部的布鲁内瓦尔进行了一次大胆突袭。

他们带回了德国维尔茨堡雷达的重要部件，供英国工程师进一步检查。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
抵达德国柏林享受一段时间的回国假。

### 马来亚

日本人在马来亚柔佛州哥打丁宜杀害了 2000 名平民，其中大部分是华人。

### 太平洋

日本潜艇 I-153 在荷属东印度爪哇南部击沉了英国货轮曼彻斯特城；3 人死亡，6
人被 I-153 号船员俘虏，128 人被 USS Whippoorwill 和 USS Lark 救起。

爪哇海海战中，荷兰轻巡洋舰德·鲁伊特号被日本重巡洋舰羽黑号用鱼雷击沉，375名船员丧生。

尽管该船是一座被列为战争墓地的船只，但它在 2002 年至 2016
年期间曾被非法打捞。

美国海军 S-38
号驱逐舰救起了前一天在爪哇海海战中沉没的英国驱逐舰伊莱克特拉号的 58
名幸存者。

### 菲律宾

美国海军老人星号驱逐舰221名船员从巴丹半岛撤离至菲律宾群岛的科雷希多岛。

### 英国

加兰德号在英国英格兰米德尔斯堡进行改装。