---
title: 1942-06
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-06

## 1942-06-01

### 1942 年 6 月 1 日

法国、荷兰、比利时、克罗地亚、斯洛伐克和罗马尼亚的犹太人被要求佩戴黄星。

海因里希·希姆莱被任命负责德国的防空部队。

希特勒前往波尔塔瓦与陆军元帅冯·博克商讨下一次进攻。

日本海军改变了其作战代码。

美国海军 S-28
号驱逐舰的左舷主发动机发生起火，但被扑灭，只造成了轻微损坏。

墨西哥向德国宣战。

德国潜艇U-404在美国北卡罗来纳州以东400公里处炮击击沉了美国货轮West
Notus，造成船上40人中的4人死亡。

在更东边的大西洋中部，U-566 击沉了英国军舰威斯特摩兰号；3 人死亡，65
人幸存。

德国潜艇 U-107 于凌晨 3 点 54 分在古巴西部击沉了巴拿马船只
Bushranger；17 人死亡，26 人幸存。

11时40分，U-106在古巴哈瓦那以西150公里处击沉了美国货轮汉普顿锚地号，7人死亡，23人幸存。

当天晚上 23 点 51 分，U-156
号潜艇在安的列斯群岛圣卢西亚和圣文森特之间击沉了巴西船只 Alegrete，船上
64 人全部幸存。

美国海军陆战队开始招募非裔美国人。

海军少将山田定义向海军中将塚原西三请求授权在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛建造一座机场。

### 阿拉斯加州

纳什维尔号驱逐舰从阿拉斯加科迪亚克出发执行阿拉斯加巡逻任务。

### 澳大利亚

前一天最后几个小时，两艘日本袖珍潜艇进入澳大利亚悉尼港。

其中一艘 M-24 在凌晨 00:00
左右向美国巡洋舰芝加哥号发射了两枚鱼雷；虽然没有击中美国巡洋舰，但其中一枚鱼雷击中了防波堤，击沉了附近的宿舍船
HMAS Kuttabul（21 人死亡，10 人受伤）。

M-24 号成功逃离港口；其船员在悉尼以北 13
英里处抛弃了这艘微型潜艇，从此再也没有出现过。

另一艘微型潜艇在凌晨 5 点被澳大利亚辅助巡逻艇 HMAS Steady Hour、HMAS Sea
Mist 和 HMAS Yarroma 用深水炸弹摧毁，船上两名人员全部遇难。

### 德国

956 架英国轰炸机（545 架惠灵顿、127 架哈利法克斯、77 架斯特林、74
架兰开斯特、71 架汉普顿、33 架曼彻斯特、29
架惠特利）袭击了德国埃森，造成的损失很小；此次袭击共有 31 架轰炸机损失。

这次袭击被称为一次出动 1,000 架轰炸机的袭击。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组报告了迹象表明日本的同行正在监视夏威夷群岛的航母无线电通讯；罗什福特将这一事实警告了尼米兹，但美国航母战斗群不愿改变其行为。

### 利比亚

轴心国坦克突破了英国第 150
旅在西迪穆夫塔赫的阵地，杀死了准将克莱夫·海顿，导致 3,000
名英国士兵投降。

此举切断了通往比尔哈克姆的最后一条补给线。

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚加德艾哈迈尔上空击落了英国飞行员科莱特驾驶的
P-40 战斗机；这是他的第 69 次击落战机。

### 波兰

波兰特雷布林卡集中营开始运作。

### 俄罗斯

盟军PQ-16护航舰队8艘舰艇抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

同一天，德国 Ju 88
轰炸机袭击了阿尔汉格尔斯克港口，击沉了钢铁工人号轮船，并损坏了苏联潜艇
ShCh-404。

### 英国

巨像号航空母舰的龙骨已安放完毕。

在英国英格兰坎特伯雷，德国空袭造成的破坏程度全部被揭露。

总共造成四十三人死亡，四十八人重伤，五十人轻伤。

德国炸弹摧毁了 400 座建筑物，另有 1,500 座建筑物严重受损，另有 2,000
座建筑物轻微受损。

圣乔治广场和教堂已变成废墟，圣邓斯坦教堂周围也遭到进一步破坏。

勇士礼拜堂的入口和维多利亚大教堂图书馆都被拆毁，但幸运的是，历史悠久的坎特伯雷大教堂奇迹般地毫发无损。

接下来几天的进一步爆炸将对建筑物和人员造成进一步的损害（造成 5
人死亡）。

### 美国

萨拉托加号航空母舰离开加利福尼亚州圣地亚哥，前往夏威夷珍珠港。

鲸鱼号驱逐舰由海军少校约翰·阿泽尔指挥，投入服役。

五角大楼的设计工作已经完成；与此同时，建筑工程自 1941 年 9 月 11
日起就已开始动工。

## 1942-06-02

### 1942 年 6 月 2 日

维希法国政府授予德国使用突尼斯比塞大港口运输食品、衣物和其他与军事无直接关系的物资。

明确禁止携带军队、军事装备和弹药。

雷米·范里尔德驾驶喷火式 Mk.Vb
战斗机在英国英格兰林肯郡斯凯格内斯上空击毁了一架德国 Do 217 轰炸机。

轻型航空母舰凤翔号派出飞机搜寻因大雾而脱离编队的轻型巡洋舰仙台号和驱逐舰矶波号。

德国潜艇 U-159 于凌晨 2 点 53 分在百慕大东南 450
英里处击沉了美国军舰伊利诺伊号；32 人死亡，6 人幸存。

02:55，在同一大致区域，U-558 用甲板炮击沉了荷兰船 Triton；6 人死亡，30
人幸存。

几个小时后，U-553 号潜艇于 07:18 在美国东北部附近击沉了英国船只
Mattawin；船上所有人员幸存。

03:32 至 07:05 之间，U-213 追逐挪威船 Berganger，后者躲过了所有 5
次鱼雷袭击，但于 20:27 在美国马萨诸塞州科德角东南部被 U-578 击中，4
人丧生，43 人幸存。

德国潜艇 U-158 于凌晨 2 点 57 分在古巴以西击沉了美国船只诺克斯维尔，2
人死亡，55 人幸存。

英国第 815 海军航空中队的巴尔的摩飞机在利比亚巴迪亚东北 12
英里处袭击了德国潜艇 U-652；U-652
的船员在遭受严重损坏后弃船逃生；船上所有 46 名人员后来被 U-81 救起。

贝利号驱逐舰从纽约出发前往缅因州进行试航。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号驱逐舰与纳什维尔号驱逐舰在海上会合，组成第 8
特遣舰队，继续在阿拉斯加执行巡逻任务。

### 大西洋

17 时 45
分，列奥纳多·达·芬奇在大西洋上发现了正从莫桑比克洛伦索马克斯驶往美国纽约的巴拿马帆船
Reine Marie Stewart 号。

22 时 50 分，她用三枚 100
毫米炮弹和机枪射击阻止了她，并迫使所有船员离开船。

两支登舰队伍先后试图用爆破弹击沉该船，但均未能成功。

### 捷克斯洛伐克

约有 50 名来自柏林的德国犹太人抵达捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

他们是第一批到达这个集中营的德国犹太人。

### 德国

195 架英国轰炸机（97 架惠灵顿、38 架哈利法克斯、27 架兰开斯特、21
架斯特林、12 架汉普顿）袭击了德国埃森，造成的损失很小；此次袭击共有 14
架轰炸机损失。

### 日本

那智抵达Paramushiro（Paramushir）千岛群岛。

神风特攻队从日本柏原出发，支援对阿留申群岛的进攻。

### 利比亚

德国第 90
轻型师和意大利的里雅斯特师的部队对法国控制的利比亚比尔哈克姆堡垒发动了新的攻击；法国将军科尼格拒绝投降。

### 太平洋

约克城号航空母舰在中途岛东北 350
英里处与企业号航空母舰和大黄蜂号航空母舰会合。

海军少将弗莱彻负责这支舰队的总体战术指挥。

企业号航空母舰在中途岛东北 350
英里处与约克城号航空母舰和大黄蜂号航空母舰会合。

海军少将弗莱彻负责这支舰队的总体战术指挥。

大黄蜂号航空母舰在中途岛东北 350
英里处与约克城号航空母舰和企业号航空母舰会合。

海军少将弗莱彻负责这支舰队的总体战术指挥。

美国海军在中途岛以西部署了 25
艘潜艇，试图探测来袭的日本舰队，而驻扎在中途岛的美国陆军 B-17
轰炸机则袭击了环礁以西 600 英里的日本运输船，但未造成任何损害。

美国海军S-43号驱逐舰因发动机故障，以33%的速度起航前往澳大利亚布里斯班。

### 葡属帝汶

澳大利亚辅助巡逻艇 HMAS Kuru
从澳大利亚抵达葡属东帝汶，为麻雀部队运送物资。

### 俄罗斯

德军开始对俄罗斯塞瓦斯托波尔进行为期五天的轰炸。

地面上则使用了600毫米"卡尔·莫尔瑟"迫击炮、800毫米"古斯塔夫"铁路炮等大型武器。

从空中，数百架次的飞机投掷了 500
吨高爆炸弹，损坏了港口设施、油箱和水泵，而代价仅仅是一架 Ju 87
俯冲轰炸机。

### 新加坡

纳卡离开新加坡吉宝港的干船坞。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰坎特伯雷。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰从罗得岛州昆西特角出发，前往纽芬兰省阿金西亚。

日本潜艇 I-25 抵达华盛顿州西雅图附近。

### 美属太平洋岛屿

I-168 通过潜望镜观察了中途岛环礁的沙岛，报告有大量飞机活动。

## 1942-06-03

### 1942 年 6 月 3 日

德国潜艇 U-156 用甲板炮击沉了英国纵帆船莉莲号，3 人死亡，22 人幸存。

德国将军隆美尔向法国将军科尼格发出了一封手写信，敦促利比亚比尔哈克姆投降，以避免不必要的流血："致比尔哈克姆的军队。进一步的抵抗只会导致毫无意义的生命损失。你们将遭受与前天在
Got el Ualeg 被消灭的两个旅相同的命运 -
只要你们举起白旗并手无寸铁地向我们靠近，我们就会停止战斗。"

科尼格忽略了这一请求。

海军少将詹姆斯·考夫曼被任命为美国海军海湾边境部队的指挥官。

英国政府以白皮书的形式向议会提交了新的煤炭工业规划，格威利姆·劳合·乔治少校被任命为燃料、照明和电力部长。

鹰号驱逐舰向马耳他发射了 31 架喷火式战斗机。

黄昏时分，日本潜艇 I-24 使用甲板炮和鱼雷袭击了澳大利亚沿海货轮 Age
号，船址位于澳大利亚悉尼以东 35 英里处；Age 号成功逃脱。

90 分钟后，I-24 遇到了澳大利亚舰船 Iron Chiefton 并用鱼雷将其击沉，12
人死亡。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰发现日本飞机正准备袭击美国阿拉斯加领土荷兰港。

圣路易斯号和纳什维尔号与印第安纳波利斯号、路易斯维尔号和檀香山号一起组成第
8
特遣舰队，在阿拉斯加湾巡逻。在收到阿拉斯加荷兰港关于舰载机空袭的报告后，第
8 特遣舰队立即开始搜寻在阿留申群岛南部活动的日本航母。

### 大西洋

德国潜艇 U-172 于凌晨 4 点 10 分在波多黎各圣胡安东北 400
英里处击沉了美国船只"阿尔玛城"号；29 人死亡，10 人幸存。

上午10点，U-404经过5个小时的追击，在百慕大西北245英里处击沉了瑞典船只安娜号；船上17人全部幸存。

在加拿大新斯科舍省以西 40 英里处，U-432
迫使两艘美国小型渔船上的人员弃船，然后于 21:00 用甲板炮将其击沉。

在南部，德国潜艇 U-126 在圭亚那以东向挪威油轮 Høegh Giant 发动攻击。

上午 6 点 55 分，列奥纳多达芬奇号向巴拿马帆船 Reine Marie Stewart
号发射了一枚尾部鱼雷，该船此前已被意大利潜艇拦截，位于大西洋塞拉利昂殖民地和保护国海岸
20 英里处，鱼雷未击中。

07:30，另一枚鱼雷发射，击中船中部目标，导致其沉没。

### 中国

约瑟夫·史迪威抵达中国重庆。

同一天晚些时候，史迪威会见了蒋介石，蒋介石要求提供更多的租借法案物资；在同次会议上，史迪威还要求蒋介石清洗中国军官团中那些对最近在缅甸表现不佳负有责任的人。

### 法国

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 离开法国波尔多。

莫罗西尼号于下午 5 点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第十次战争巡逻。

### 德国

170 架英国轰炸机袭击了德国不来梅，造成 83 人死亡，损失 11 架轰炸机。

### 日本

天龙号进入日本舞鹤海军工厂的 3 号干船坞，安装额外的防空武器和装甲。

那智离开了帕拉姆代（Paramushir）千岛群岛。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚比尔哈希姆上空进行了其职业生涯中最长的单场空战，击落了
6 架 P-40 战斗机（分别于 12 时 22 分、12 时 25 分、12 时 27 分、12 时 28
分、12 时 29 分和 12 时 33 分），得分增至 75 分。

此战他只用掉了12发炮弹和约360发机枪弹。

### 太平洋

上午，美国 PBY 卡特琳娜飞机发现了中途岛环礁以西的日本运输船所在地。

12时30分，9架驻扎在中途岛的B-17轰炸机从中途岛起飞，于18时30分到达并攻击其以西660英里处的日本运输船，未造成任何损害；与此同时，美国海军第16和第17特遣舰队改变航向，试图为即将到来的战斗赢得更有利的战局。

在日本方面，潜艇抵达并组成警戒线，探测美国军舰从夏威夷群岛向中途岛环礁的动向；他们没有意识到美国航母已经通过了。

遥远的北方，日本航空母舰"龙骧号"和"隼鹰号"上的飞机轰炸了美国阿拉斯加领土荷兰港；其中一架零式战斗机受损，并在阿库坦岛坠毁。

作为回应，美国海军派遣了一支由 5 艘巡洋舰和 4
艘驱逐舰组成的特遣舰队，抵抗日本在阿留申群岛的袭击。

轻型航空母舰凤翔号领先南方舰队驶入中途岛地区。

### 俄罗斯

德国飞机继续袭击俄罗斯塞瓦斯托波尔。

### 新加坡

纳卡已离开新加坡。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰普尔。

### 美属太平洋岛屿

I-168 绕行中途岛环礁，向联合舰队总部提供气象数据和其他观测数据。

## 1942-06-04

### 1942 年 6 月 4 日

希特勒前往芬兰会见曼纳海姆元帅。

小林道夫去世。

利比亚比尔哈克姆的法国军队击退了轴心国的另一次进攻。

渊田三雄因赤城号上的爆炸被抛出而受伤，双脚踝骨折。

午夜过后不久，意大利潜艇"路易吉·托雷利号"正前往波多黎各附近巡逻，遭到中队长杰夫·格雷斯韦尔
(英国皇家空军第 172 中队) 驾驶的装备有利·莱特 (Leigh Light)
型惠灵顿轰炸机的袭击。

这次袭击（首次使用利灯进行的袭击）对意大利潜艇造成了严重损坏，其被迫中止任务并返回港口进行维修。

由于约克城号航空母舰被日本飞机击中，阿斯托里亚号航空母舰成为海军少将弗兰克·弗莱彻的临时旗舰。

德国潜艇 U-126 于凌晨 1 点 40 分在圭亚那以东 400 英里处击沉了挪威油轮
Høegh Giant；船上 39 人全部幸存。

黎明时分，德国武装商船巡洋舰 Stier 拦截了英国船只 Gemstone
号，撤走了船员，并在巴西纳塔尔东北 750 英里处用鱼雷将其击沉。

德国潜艇 U-159 于凌晨 4 点在古巴以西 20 英里处击沉了挪威船只
Nidarnes；13 人死亡，11 人幸存。

在特立尼达西北 150 英里处，U-502 于 21 时 56 分击沉了美国油轮 MF
Elliott；13 人死亡，29 人幸存。

英国潜艇 HMS Trusty 在泰国普吉岛以南 20 英里处击沉了日本货船 Toyohashi
Maru。

日本潜艇 I-27 于凌晨 5 点 35 分袭击了位于澳大利亚悉尼以南 260
英里的加布岛附近的澳大利亚沿海货轮巴旺号，但未能将其击沉。

16时45分，I-27号再次袭击，击沉澳大利亚货船"铁冠"号，37人死亡，5人幸存。

一架澳大利亚哈德逊轰炸机向 I-27 投下了两枚 250
磅重的炸弹，但并未造成任何损害。

### 大西洋

莫罗西尼报告说，她已于18时越过大西洋西经10度。

18 时 45
分，她被告知，一支由三艘轻型护卫舰护送的由三艘油轮组成的盟军护航队位于直布罗陀以西。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 捷克斯洛伐克

莱因哈德·海德里希在前往机场的途中，在捷克斯洛伐克布拉格附近的利本郊区遭到英国
SOE 训练的捷克特工 Jan Kubis 和斯洛伐克特工 ozef Gabcík 的伏击。

加布奇克试图用斯登冲锋枪向海德里希的汽车射击，但武器卡住了。

海德里希命令司机停车，以便与加布奇克对峙，而迄今为止尚未露面的库比斯趁机向汽车扔了一枚反坦克地雷，致海德里希身受重伤。

### 德国

U-1059 的龙骨在德国基尔的腓特烈克虏伯日耳曼尼亚造船厂铺设。

### 日本

龙田丸离开日本横滨。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛最初接到命令，他将被送回德国，获得骑士铁十字勋章上的橡叶勋章，但这一天，阿尔伯特·凯塞林将亲自抵达利比亚颁发嘉奖（不颁发实物奖章）。

同一天，他被命令准备担任第 3 中队 I./JG-27 的指挥官。

### 太平洋

赤城号对中途岛环礁发动了袭击。

随后，她遭到众多敌方陆地和舰载飞机的袭击。

10 时 26
分，她遭到来自美国企业号航空母舰的三架飞机的袭击，一架飞机在岛屿附近直接击中船中部，并导致机库起火。

第二次命中撕裂了尾扇并在左舷下方爆炸。

向其投掷的第三枚炸弹几乎击中了其左舷前部。

虽然通常情况下损坏程度会比较轻，但该舰当时正在准备袭击，结果这枚炸弹击中了机库内装有武器和燃料的飞机，引发了爆炸，并引发了熊熊的航空汽油大火。

由于当时她正处于最大转弯状态，赤城号的方向舵受损，很快就在左舷 20
度处卡住，导致她绕着大圈。

由于无法指挥舰队，南云忠一中将于 10:46
先将旗帜移交给野木，然后移交给长良。赤城号的发动机运转不正常，舰船时而启动时而停止，但最终于
13:50 彻底沉入水中。

到
16:00，所有非必要人员均已离开船体，但青木船长和损害控制小组仍留在船上。

该船在当晚和第二天晚上一直燃烧，但仍在漂浮。

轻型航空母舰凤翔号的飞机在中途岛环礁附近发现了航空母舰飞龙号的燃烧残骸。

中途岛战役期间，加贺号至少被四枚炸弹击中，并发生大火。

她于19时25分被驱逐舰Hagikaze发射的两枚鱼雷击沉。

此次事故共造成 814 人丧生。

从早上7点开始，美国航母向中途岛地区的日本舰队发射了鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机。

日本航空母舰消灭了美国空袭的前几波，但大约在 10 点 30
分，俯冲轰炸机袭击了苍龙号、加贺号和赤城号。

约克城号航空母舰在大约 12 点被日本俯冲轰炸机击中，在 14 点 40
分又被鱼雷轰炸机击中，迫使海军少将弗莱彻将其旗帜转移到巡洋舰阿斯托里亚号上。

17时03分，最后一艘未受损的日本航空母舰"飞龙号"被一架俯冲轰炸机击中。

苍龙号于 19:13 沉没（711 人遇难，392 人幸存），加贺号于 19:25 沉没（811
人遇难，900 人幸存）。

中途岛战役中，哈曼号航空母舰击落了两架袭击约克城号航空母舰的日本飞机，但约克城号航空母舰却被日军击毁。

哈曼从约克城号救出了大约 500 名幸存者。

杰克·克莱斯驾驶一架 SBD
无畏式俯冲轰炸机，在中途岛环礁附近对日本航空母舰加贺号和飞龙号实施了轰炸。

飞行员尤金·林赛 (Eugene Lindsey) 和炮手查尔斯·格雷纳特 (Charles Grenat)
在中途岛附近海域驾驶的 TBD 毁灭者飞机在攻击航母加贺号时被日本 A6M2
零式战斗机击落，不幸丧生。

尤古雷护送阿留申卫队。

### 西班牙

路易吉·托雷利在大西洋上遭到英国海岸司令部惠灵顿轰炸机的袭击，并受重伤。

她被西班牙拖船拖至西班牙阿斯图里亚斯的阿维莱斯接受临时维修。

### 英国

瑟利皇家空军机场正式指定为美国陆军航空队使用。美国陆军航空队将该基地指定为
AAF-111 站。

### 美国

弗莱彻级驱逐舰霍尔号在美国加利福尼亚州旧金山的伯利恒造船厂安放龙骨。

尼古拉斯号航空母舰在美国马萨诸塞州波士顿的波士顿海军船厂服役，由海军少校威廉·布朗指挥。

### 美属太平洋岛屿

日本航空母舰于凌晨 4 点 30 分向中途岛环礁的机场发射了 72 架轰炸机和 36
架战斗机，并于凌晨 6 点 20 分击中环礁并造成有限的破坏。

I-168通过潜望镜观察了日本对中途岛环礁的第一次袭击。

## 1942-06-05

### 1942 年 6 月 5 日

库尔特·达吕格 (Kurt Daluege) 被任命为波希米亚和摩拉维亚的副护卫。

纳粹党卫军组织报告称，共有97,000人被流动毒气车杀害。

美国总统罗斯福威胁说，如果日军在中国使用毒气，美国将对日本使用毒气。

美国海军第一特遣舰队由 6
艘战列舰和航空母舰长岛号组成，在加利福尼亚州旧金山以西会合。

鸟鸣行动 (Unternehmen
Vogellied)：在俄罗斯罗斯拉夫尔和布良斯克地区，5,000
名德国安全部队追捕并消灭了一支 2,500 人的游击队。

美国向保加利亚、匈牙利和罗马尼亚宣战。

朝永让一去世。

山口多闻 (Tamon Yamaguchi) 与沉没的航空母舰"飞龙号"一起沉没。

他死后被追授海军中将军衔。

柳本龙作去世。

加来朋雄去世。

德国潜艇 U-172 于早上 6 点 8 分在波多黎各以北 120 英里处击沉了美国船只
Delfina，4 人死亡，27 人幸存。

22 时 10 分，U-94 在纽芬兰圣约翰以东 650 英里处用甲板炮击沉了葡萄牙帆船
Maria da Glória 号；2 人死亡，42 人幸存，但只有 8 人获救。

德国潜艇 U-158 于凌晨 3 点 32 分在距墨西哥坎昆 15 英里处击沉了美国船只
Velma Lykes；15 人死亡，17 人幸存。

在距多米尼加共和国以南85英里处，U-159于凌晨5点27分用甲板炮击沉了巴西船舰Paracury。

20时10分，U-159再次在同一地区发动攻击，将洪都拉斯帆船萨利号连同甲板一起击沉。

20 时 49 分，U-68 在多米尼加共和国附近用 3 枚鱼雷击沉了美国油轮 LJ
Drake；船上 40 人全部遇难。

自由法国潜艇 Rubis
在比斯开湾布雷；在接下来的几周内，它们又击沉了维希法国船只 Quand
Meme、德国扫雷舰 M-4212 和德国扫雷舰 M-4448。

520名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，他们大部分来自邻近的华盛顿州。

USS S-29 从美国海军退役并移交给英国皇家海军。

### 格陵兰

驾驶 B-17
飞机的蒂格中尉因燃料耗尽而被迫降落在格陵兰岛西海岸一片平坦的岩石地形上。

很快就确定该地点可以用作飞机跑道。

### 夏威夷

克拉伦斯·廷克率领一组 B-24 解放者轰炸机从夏威夷群岛飞往中途岛。

### 印度洋

日本商船袭击船爱国丸和丰国丸在距南非德班 350
英里处击沉了英国客轮埃利西亚号。

同一天在北方的葡萄牙海外省莫桑比克附近海域，日本潜艇I-10于02:31击沉了巴拿马轮船大西洋湾号（Atlantic
Gulf），I-10于10:44击沉了美国货轮梅尔文·H·贝克号（Melvin H
Baker），I-20则击沉了巴拿马轮船约翰斯敦号（Johnstown）。

### 日本

当天龙号在日本舞红海军工厂进行升级改造时，浅野新平上校被任命为天龙号的指挥官。

### 利比亚

英国军队在阿伯丁行动中对利比亚托布鲁克南部发动了大规模反攻；最初取得了成功，但由于德国坦克侵入英国师级战地指挥部之间的区域并破坏了通信，反攻被迫停止。

### 纽芬兰

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达纽芬兰的阿根廷。

### 太平洋

赤城号是根据联合舰队司令山本五十六大将的直接命令沉没的。

05:20，她被 Arashio、Hagikaze、Maikaze 和 Nowaki
发射的四枚鱼雷中的两到三枚击中，船头首先沉没。

她沉没在北纬 30-30 度、西经 178-40 度的位置。

超过 1,070 名幸存者获救，其中包括船长青木泰二郎 (Taijiro
Aoki)，他在今年春天取代了长谷川 (Hasegawa) 的位置，但他被勒令下船。

仅损失了263名军官和士兵。

幸存者随后从驱逐舰转移到山本主力舰队的战列舰之一陆奥号。

赤城号成为太平洋战争中第一艘被本国舰艇击沉的日本主力舰。

00时15分，山本下令取消中途岛夜战；02时55分，他下令取消整个MI行动。

在战场上，受损严重的日本航空母舰赤城号和飞龙号被沉没。

在西边，重型巡洋舰最上号和三隈号在试图避开美国潜艇坦博尔号时发生碰撞；最上号在碰撞中造成
92 人死亡，并造成严重损坏。

遥远的北方，在阿留申群岛，当日军占领阿图岛时，日本航空母舰龙骧号和隼鹰号上的飞机袭击了美国阿拉斯加领土荷兰港。

波特兰号接收了中途岛战役中受损的约克城号航空母舰（约克城级）的 2,046
名幸存者

谷风号受命搜寻失去行动能力的航空母舰"飞龙号"并营救幸存者，但未能找到"飞龙号"（已沉没）。

谷风号则遭到 32 架美国海军俯冲轰炸机的攻击。

五次近距脱弹中，有一次造成后炮塔爆炸，造成六人死亡。

杰克·克莱斯驾驶一架 SBD
无畏式俯冲轰炸机向中途岛环礁附近的日本驱逐舰谷风号投掷炸弹，但未击中目标。

日本巡洋舰熊野号正率领姊妹巡洋舰铃谷号、三隈号和最上号的纵队撤离中途岛。熊野号发现了浮出水面的美国潜艇
USS Tambor，并下令紧急向右舷转向 45 度，但三隈号错误地转向了 90
度。最上号在舰桥下方的左舷与三隈号相撞，导致最上号 40
英尺的船头塌陷，并刺穿了三隈号的油箱，导致其漏油不受控制。拖曳的油污导致三隈号于第二天沉没。

尤古雷护送阿留申卫队。

### 俄罗斯

德军继续对俄罗斯塞瓦斯托波尔进行空中和炮火轰炸，使用包括800毫米古斯塔夫铁路炮在内的武器。

### 美国

蓝鱼号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

日本潜艇 I-25 在华盛顿州西雅图附近袭击了一艘估计重达 12,000
吨的商船。两枚鱼雷被发射但均未击中，身份不明的船只未受损坏。

### 美属太平洋岛屿

I-168 号于 10 时 24 分在中途岛西南 1,100 码处浮出水面，并用其 10
厘米甲板炮发射了 6 发炮弹，没有造成任何损坏。

当她被美国探照灯发现时，她潜入水中并躲过了美国的回击。

随后她又遭遇了两次袭击，一次是巡逻船袭击，另一次是 PBY Catalina
飞机袭击，没有受到任何损坏。

## 1942-06-06

### 1942 年 6 月 6 日

在北非，英国皇家空军部署了"秘密"飓风 IID
坦克克星中队，该中队一直在训练使用配备双 40
毫米加农炮的飓风战斗机对敌方坦克编队进行低空攻击。

十天内，该中队共出动 37 次，击伤 31
辆敌方坦克（尽管只有极少数坦克被完全摧毁）。

约翰·温南特在英国英格兰达勒姆对一群英国煤矿工人发表讲话，劝说他们不要罢工。

驻中缅印战区美国第十航空队司令刘易斯·布里尔顿将军被调往埃及。

凌晨 2 点，德国武装商船巡洋舰 Michel 号上的快艇 Esau
在南大西洋发射了一枚鱼雷，击沉了美国自由轮 George Clymer 号。

在大西洋中部赤道附近，德国武装商船巡洋舰 Stier 用炮火击沉了巴拿马油轮
Stanvac Calcutta（12 人死亡，36 人幸存并被俘）；Stanvac Calcutta 用 4
英寸炮进行反击，Stier 被击中两次。

德国潜艇 U-68 于凌晨 3 点 7 分在波多黎各西南 60 英里处击沉了巴拿马油轮
CO Stillman；3 人死亡，55 人幸存。

628名日裔美国被拘留者抵达美国俄勒冈州的波特兰集合中心，他们大部分来自邻近的华盛顿州。

截至该日期，集中营囚犯人数为 3,676 人，这是集中营囚犯人数的最高峰。

### 阿拉斯加州

那智为阿留申群岛阿图岛的登陆提供了支援。

### 澳大利亚

美国海军 S-41
号驱逐舰抵达澳大利亚昆士兰州布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

### 德国

233 架英国轰炸机（124 架惠灵顿、40 架斯特林、27 架哈利法克斯、20
架兰开斯特、15 架汉普顿、7 架曼彻斯特）袭击了德国埃姆登，摧毁了 300
座房屋，造成 17 名平民死亡，49 人受伤；此次任务中有 9 架轰炸机损失。

### 印度洋

日本潜艇 I-16
用甲板炮在葡萄牙海外省莫桑比克附近击沉了南斯拉夫货轮苏萨克号。

### 利比亚

轴心国军队击溃了印度的 3 个步兵营和 4
个炮兵团，由于阿伯丁行动攻势于前一天在利比亚停止，这些部队未能撤离。

在确保此战胜利后，埃尔温·隆美尔调动德国第 90
轻装师增援对自由法国控制的比尔哈克姆堡垒的围攻。

在利比亚的加扎拉战役中，Kittybombers
轰炸机多次袭击骑士桥附近的轴心国装甲部队。

### 太平洋

来自企业号航空母舰和大黄蜂号航空母舰的飞机发动了袭击，损坏了驱逐舰荒潮号（37
人死亡）、驱逐舰朝潮号（22 人死亡）和巡洋舰最上号（81
人死亡），并对巡洋舰三隈号造成了致命伤害，该巡洋舰于当天晚些时候沉没（650
人死亡，240 人幸存）。

随着美国海军第16特遣舰队向东航行补充燃料，从而与日本舰队断绝联系，中途岛海战也随之结束。

日本潜艇I-168于04:30在中途岛以北成功驶过美国驱逐舰，并于13:31接近受损的航空母舰约克城号，发射4枚鱼雷。

驱逐舰 USS Hammann 被击中并立即沉没（84 人死亡，104 人幸存）。

约克城号也遭到了袭击，但尽管遭受了额外的损坏，它仍能继续航行。

在协助约克城号航空母舰进行损害控制时，哈曼号航空母舰被 I-168 发射的一枚
95 式鱼雷击中，炸成两半，而约克城号航空母舰则被 I-168
发射的两枚鱼雷击中。

哈曼很快就沉没了，然后遭受了水下爆炸，很可能是她自己的深水炸弹炸死了许多水中的幸存者。

沉船事件造成80人丧生。

谷风号的船员将六名船员埋葬在太平洋海域；他们在前一天的一次美国俯冲轰炸机袭击中丧生。

杰克·克莱斯驾驶一架 SBD
无畏式俯冲轰炸机三次击中中途岛环礁附近的日本巡洋舰三隈号。

### 俄罗斯

德军继续使用大口径武器轰炸俄国塞瓦斯托波尔。

### 西班牙

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli) 离开西班牙阿斯图里亚斯的阿维莱斯。

澳大利亚皇家空军桑德兰公司的两架飞机在比斯开湾发现了她。

遭到扫射和深水炸弹袭击，两人死亡，一人受伤。

她的回击损坏了其中一架飞机。

这艘潜艇随后在西班牙桑坦德搁浅，船中部出现一个大洞。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰坎特伯雷。

### 美国

当天完成试航后，驱逐舰 USS Bailey 在美国缅因州波特兰外港的 Cow Island
Ledge 搁浅。该舰几乎立即脱离险境，但其右舷螺旋桨和传动轴严重受损。Bailey
被命令送往波士顿海军船厂进行维修。

### 美属太平洋岛屿

克拉伦斯·廷克率领一队 B-24 解放者轰炸机从中途岛起飞。

## 1942-06-07

### 1942 年 6 月 7 日

萨拉托加号航空母舰将飞机转移到企业号和大黄蜂号上，以便它们能够向北航行，增援阿留申群岛。

在被占领的法国，所有六岁以上的犹太人都被迫佩戴大卫之星。

龙太丸抵达马里亚纳群岛塞班岛。

克拉伦斯·廷克驾驶的 B-24
解放者轰炸机坠入太平洋；没有启动救援行动，廷克和机上其他 8
名人员估计失踪。

德国潜艇 U-107 于凌晨 4 点 8 分在古巴西端以南 75
英里处击沉了洪都拉斯船只卡斯蒂利亚号；24 人死亡，35 人幸存。

在古巴西端以北 50 英里处，U-158 击沉了巴拿马船 Hermis 号；1 人死亡，46
人幸存。

22时24分，U-159号潜艇在牙买加东南200英里处击沉了美国军舰伊迪丝号，2人死亡，29人幸存。

德国潜艇 U-653 于 07 时 42 分在百慕大以北 240 英里处击沉了美国驱逐舰
Gannet；14 人死亡，62 人幸存。

美国自由轮乔治·克莱默号在前一天被德国武装商船米歇尔号发射的快艇以扫号击沉，随后在南大西洋被英国武装商船阿尔坎塔拉号击沉；米歇尔号在救援行动中接近并攻击阿尔坎塔拉号，但为时已晚。

在英属西非弗里敦西南700英里处，意大利潜艇达芬奇号击沉了丹麦船只智利号；5人死亡，39人幸存。

英国 PBY 卡特琳娜水上飞机在西班牙马略卡岛帕尔马附近击沉了意大利潜艇
Veniero。

查尔斯·康威·哈蒂根二世中尉被任命为沉没的美国海军哈曼号幸存舰的指挥官。

### 阿拉斯加州

日军占领了美国阿拉斯加领土阿留申群岛的基斯卡岛。

### 大西洋

维克斯惠灵顿 Mk III 轰炸机编号
X3279（JN-M），由飞行军官马尔科姆·布朗特驾驶，英国皇家空军第 150
中队从英国英格兰约克郡古尔附近的斯内斯皇家空军基地起飞，轰炸德国埃姆登港。

这架轰炸机在荷兰海岸上空遭到德国夜间战斗机飞行员路德维希·贝克尔中尉（6/NJG
2）驾驶驻扎在荷兰吕伐登的 Do 215 B-5 飞机的袭击并被击落。

这架轰炸机坠毁在北海瓦登海地区，机上六名机组人员全部遇难。

列奥纳多达芬奇于 12 时 40
分在大西洋上发现了一艘货轮，但很快就失去了联系。

18 时 15 分，她发现另一艘船，丹麦货轮
Chile，正驶往英国利物浦，船上载有花生、生铁和棉籽。

意大利潜艇于23时28分向该货轮发射两枚鱼雷，但均未击中。

21 时 19 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼在大西洋上发现了一艘货轮。

她试图靠近，但在暴雨中屡屡失去联系。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，执行第二次战争巡逻任务。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
离开法国洛里昂，前往加勒比海执行第三次巡逻任务。

### 希腊

Aris Velouchiotis 为 ELAS 招募来自希腊埃夫里塔尼亚多姆尼斯塔的村民。

### 利比亚

德国工兵深入了利比亚比尔哈克姆郊外的雷区，但袭击被在英国空军支援下的自由法国战斗机击退。

16 时 10
分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆上空击落了南非中尉弗雷文驾驶的
P-40 战斗机。

三分钟后，他击落了南非中尉伦纳德·詹姆斯·彼得·贝拉格驾驶的P-40战斗机。

这是他的第 76 次和第 77 次击杀。

### 太平洋

I-168
成功躲避美国潜艇的追捕，并仅靠两台发动机逃离了中途岛地区以节省燃料。

约克城号航空母舰已被抛弃数小时，慢慢地侧翻并于凌晨4点58分在中途岛北部沉没。

当这艘船沉入海底时，留在沉船附近的驱逐舰都将其旗帜降半旗。

### 俄罗斯

德国第 11 集团军对俄罗斯城市塞瓦斯托波尔发起双管齐下的进攻，于 17 时 15
分占领了贝尔贝克，但也造成了 2,357 人的伤亡。

### 西班牙

意大利潜艇"托雷利"号在比斯开湾被装备雷达的英国飞机击毁。

船长将船搁浅在西班牙北部以防止沉没，船员们进行了足够的修理使她能够再次上路，但却再次被英国飞机发现并袭击（1
人死亡，2 人受伤）。

她再次搁浅（西班牙桑坦德附近），这次临时维修一直持续到 1942 年 6 月 14
日。

### 美国

在华盛顿州弗拉特里角 40 英里外，日本潜艇 I-26 袭击了载有 1,250
吨新闻纸的 3,300 吨货轮 SS Coast Trader。I-26
发射了一枚鱼雷，击中了货轮的右舷。Coast Trader 的 56
名船员登上救生艇，船尾开始下沉。被鱼雷击中 40 分钟后，Coast Trader
沉没。救生艇上的一名船员因暴露而死亡，55 人获救。

美国报纸《芝加哥论坛报》报道了中途岛战役的胜利，暗示美国海军在交战前就已经了解日本的实力；这后来在
1942 年 8 月引发了联邦调查。

贝利号驱逐舰抵达美国马萨诸塞州查尔斯顿的波士顿海军造船厂。

## 1942-06-08

### 1942 年 6 月 8 日

龙田丸从马里亚纳群岛塞班岛出发。

美国海军加尔号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

道格拉斯·麦克阿瑟向陆军参谋长提议发动有限攻势，夺回俾斯麦群岛的阵地。

阿斯托里亚号航空母舰被解除了其作为海军少将弗兰克·弗莱彻旗舰的职务。

德国潜艇 U-107 于凌晨 1 点 19 分在墨西哥科苏梅尔岛以东 100
英里处击沉了美国船只 Suwied；6 人死亡，27 人幸存。

凌晨5点，U-172在多米尼加共和国贝亚塔角以南10英里处击沉了美国船只西西里号，44人死亡，31人幸存。

07:00，U-504 用两枚鱼雷在科苏梅尔岛东南 100 英里处击沉了 Huondran 船
Tela；11 人死亡，43 人幸存。

18:00，U-504 再次袭击，用甲板炮击沉了英国舰船罗森博格号，4 人死亡，23
人幸存。

德国潜艇 U-135 于凌晨 3 点 16 分在百慕大西北 225 英里处击沉了挪威船只
Pleasantville；2 人死亡，45 人幸存。

德国潜艇 U-128 于 14 时 19 分在特立尼达岛以东 400 英里处击沉了挪威油轮
South Africa；6 人死亡，36 人幸存。

凌晨 5 点 11 分，德国潜艇 U-83 用甲板炮在英属巴勒斯坦雅法西南 15
英里处击沉了埃及船只 Said；5 人死亡，9 人幸存。

23 时 30 分，U-83 号潜艇再次发动袭击，在距叙利亚-黎巴嫩西顿 10
英里处用甲板炮击沉了巴勒斯坦帆船 Esther 号。

意大利潜艇"阿拉吉号"在突尼斯邦角以北 100
英里处用鱼雷击沉了意大利驱逐舰安东尼奥托·乌索迪马雷号，原因是识别错误。

吕西安·利珀特 (Lucien Lippert) 晋升为上尉。

### 大西洋

凌晨
00:05，列奥纳多达芬奇号在大西洋向她自前一天开始追逐的丹麦货轮智利号发射了两枚鱼雷。

两枚鱼雷均击中了货轮的左舷，导致其沉没。

船上 44 人中有 5 人遇难，39 名幸存者随后被英国皇家海军拖网渔船 HMT
Spaniard 救起。

由于凌晨 1 点能见度较差，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
放弃了追逐前一天发现的一艘货轮。

### 澳大利亚

凌晨0点左右，日本潜艇I-24向澳大利亚悉尼的悉尼海港大桥发射了10枚炮弹，没有击中大桥，但摧毁了附近的一所房屋。

凌晨 2 点 15 分，I-21 号在澳大利亚纽卡斯尔附近浮出水面并发射了 34
枚炮弹，损坏了 BHP 钢厂附近的一所房屋；由于斯克拉奇利堡的海岸炮向 I-21
号开火（未造成损坏），这是澳大利亚陆基炮在战争中唯一一次向日本舰船开火。

### 澳大利亚新几内亚

日本吴市第三特别海军登陆部队的士兵突袭了新爱尔兰岛的辛贝里，寻找海岸观察员康尼利厄斯·佩奇；佩奇随后躲了起来。

### 德国

170 架英国轰炸机（92 架惠灵顿、42 架哈利法克斯、14 架斯特林、13
架兰开斯特、9 架汉普顿）袭击了德国埃森，造成 13 人死亡，42
人受伤；此次任务中共有 19 架轰炸机损失。

### 印度洋

日本潜艇 I-10 于 09 时 53 分在莫桑比克海峡用鱼雷击沉了英国船只 King Lud
号，船上人员全部遇难。

在同一地区，I-16 用甲板炮击沉了希腊轮船 Aghios Georgios IV，I-18
用甲板炮击沉了挪威轮船 Wilford。

在印度洋中部，I-20 号击沉了希腊船只 Christos Markettos。

### 利比亚

浓雾使得盟军补给车队能够向位于利比亚比尔阿克姆的法国军队提供补给；同时，同样的浓雾也使得轴心国军队能够在不被发现的情况下完成集结，从而发动了对要塞的最后攻击；这场最后的攻击由埃尔温·隆美尔亲自指挥。

当晚，法国将军皮埃尔·科尼格 (Pierre Kœnig) 决定于 1942 年 6 月 11
日放弃这座堡垒。

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 成为第 3 中队 I/JG-27
的常任指挥官。

### 太平洋

2艘战列舰、1艘护航航母和2艘重型巡洋舰从退役的日本海军中途岛入侵舰队中脱离，前往增援阿留申群岛。

波特兰号与萨拉托加号一同出击阿留申群岛。特遣队两天后撤回，但未到达阿留申群岛

夕暮被调往北洋海军。

### 台湾

纳卡抵达佩斯卡雷群岛马科岛。

## 1942-06-09

### 1942 年 6 月 9 日

第一航空舰队参谋长日下龙之介少将、参谋大石保大尉和元田稔中校从长良号轻巡洋舰抵达大和号。

党卫军大队长莱因哈德·海德里希的葬礼就在这一天举行。

尽管没有任何陆基飞机击中任何日本军舰，但美国陆军航空队仍声称对中途岛战役的美国胜利负有部分责任。

鹰号驱逐舰向马耳他发射了 32 架喷火式战斗机。

德国潜艇 U-502 在委内瑞拉布兰科角东北 35 英里处袭击了盟军护航队
TO-5，击沉了比利时船只布鲁塞尔号和美国油轮富兰克林 K 莱恩号（4
人死亡，37 人幸存）。

一架英国卡特琳娜飞机在西班牙马略卡岛帕尔马南部击沉了意大利潜艇扎菲罗号，导致机上
47 人全部遇难。

贝利号驱逐舰进入美国马萨诸塞州查尔斯顿波士顿海军船厂的干船坞。检查发现，右舷轴弯曲，右舷螺丝扭曲并碎裂，右舷后支柱已从船体上脱落。

### 阿拉斯加州

为应对日本最近在该地区的活动，美国海军将阿留申群岛科迪亚克岛上的设施改组为海军作战基地。

### 大西洋

德国潜艇 U-124 于 04:10 在北大西洋中部袭击了盟军护航队 ONS-100，用 2
枚鱼雷击沉了自由法国轻巡防舰 Mimosa；65 人死亡，4 人幸存。

U-432

13:00，在加拿大新斯科舍省普布尼科西南 100 英里处袭击了盟军护航队
BX-23A，造成英国舰船马来王子号和挪威舰船 Kronprinsen 受损（1
人死亡）；Kronprinsen 被搁浅以防止沉没。

### 中国

在中国福建省浦城，美国海军司令米尔顿·迈尔斯和中国陆军戴笠同意组建一支由美国海军训练的5万人的中国游击队。

日军得知戴将军在蒲城后，发动了四次空袭，迈尔斯受了轻伤。

### 捷克斯洛伐克

霍斯特·伯墨 (Horst Böhme)、卡尔·赫尔曼·弗兰克 (Karl Hermann Frank)
和库尔特·达吕格 (Kurt Dalüge)
领导的党卫队人员包围了捷克斯洛伐克的利迪策村。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

上午 11 时 15 分，德国潜艇 U-83 用甲板炮在叙利亚-黎巴嫩西顿西南 4
英里处击沉了巴勒斯坦帆船"台风号"。

### 希腊

英国特别艇艇队小组对希腊克里特岛的德国卡斯特利佩迪亚多斯机场进行了一次教科书式的破坏行动。

SBS 小组使用延时炸弹摧毁了 5 架飞机以及近 200 吨航空燃料。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 利比亚

德国第 15 装甲师在火炮和俯冲轰炸机的支援下，于 13:00
对位于利比亚比尔哈克姆的自由法国部队发动了攻击。

法国军团士兵（现在每人每天只能获得半杯水）与旅其他士兵的联系被切断，但到了黄昏时分，顽强的守军仍然拼命坚守着自己的阵地。

### 太平洋

夕暮号在海上补充燃料后起航前往与第四航母战队会合。

### 菲律宾

菲律宾群岛上一切反抗日本入侵的有组织的抵抗活动都停止了。

### 俄罗斯

由于未能突破苏联的防线，两天前在俄罗斯塞瓦斯托波尔发动的德军进攻被迫暂停，而是让飞机和大炮进一步削弱苏联的防御阵地。

### 台湾

纳卡离开了佩斯卡雷群岛的马科岛。

### 美属太平洋岛屿

飞鱼号航空母舰抵达中途岛进行改装。

## 1942-06-10

### 1942 年 6 月 10 日

日落后，一艘不明身份的潜艇向位于南鸟岛（马库斯岛）东北偏北约 100
英里处的大和号发射了两枚鱼雷。

大和号和主力舰的其他舰只向左转，两枚鱼雷均未击中。

德国以33个师为规模的进攻从乌克兰哈尔科夫地区发动。

美国巡逻机在北太平洋阿留申群岛的基斯卡岛和阿图岛上发现了日军的存在。

日本情报局宣布，中途岛战役中，一艘日本航空母舰和两艘美国航空母舰被击沉；一艘日本航空母舰带着一些损伤返回日本。

德国斯图卡俯冲轰炸机首先对法国控制的利比亚比尔哈克姆堡垒发动了另一次进攻，但防御者击退了另一次步兵进攻。

到了当天结束时，法国军队几乎已经耗尽弹药；23:00，科尼格开始撤离堡垒。

美国陆军将第 506 伞兵团隶属于第 101 空降师。

德国潜艇 U-107 于凌晨 5 点 20 分左右在墨西哥科苏梅尔岛以南 60
英里处击沉了美国轮船梅里马克号；43 人死亡，10 人幸存。

在加勒比海，U-68 于 05:20 击沉了英国船只 Ardenvohr 号（1 人死亡，70
人幸存），同样在 05:20 左右击沉了英国船只 Surrey 号（12 人死亡，55
人幸存），并于 23:59 前不久击沉了英国船只 Montreal 号（船上 88
人全部幸存，但 2 人在获救前死亡）。

德国潜艇 U-81 袭击了距埃及海岸 7 英里（亚历山大以西 50
英里）的盟军护航队 AT-49，于 02 时 18 分击沉了英国船只 Havre；20
人死亡，30 人幸存）。

04:56，U-559 也袭击了同一支护航队，损坏了挪威油轮
Athene（引爆了她的航空燃料，导致她于 1942 年 6 月 12 日沉没；14
人死亡，17 人幸存）并损坏了皇家舰队辅助油轮 Brambleleaf（7 人死亡，53
人幸存）。

苏联潜艇D-3在巴伦支海失踪，可能是失踪在俄罗斯摩尔曼斯克附近雷巴奇半岛附近的班托斯-A雷区或挪威贝尔沃格附近的施佩尔III雷区。

英国皇家海军 Dianthus 号在大西洋救起了英国商船 Empire Clough 号的 32
名幸存者。

查尔斯·康威·哈蒂根二世中尉辞去沉没的美国海军哈曼号幸存舰艇指挥官职务。

### 大西洋

德国潜艇 U-157 在古巴北部海岸附近击沉了美国油轮"哈根"号，造成船上 44
人中 6 人死亡。

德国潜艇 U-94 于凌晨 3 点 40 分袭击了纽芬兰以东 880 英里处的盟军护航队
ONS-100，击沉了英国船只 Empire Clough（5 人死亡，44 人幸存）和英国船只
Ramsay（40 人死亡，7 人幸存）。

在距加拿大魁北克省安蒂科斯蒂岛几公里的圣劳伦斯河河口，U-553
击沉了英国货轮 Nicoya ，几个小时后又击沉了荷兰货轮 Leto 。

当天晚上20点06分，U-129号潜艇在百慕大以南340英里处击沉了挪威轮船LA
Christensen，船上31人全部幸存。

列奥纳多达芬奇于20时24分在大西洋上发现了荷兰货轮Alioth，该船正从英国利物浦驶往南非开普敦。

她于23时33分发射两枚鱼雷，但均未击中。

### 澳大利亚

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了其首次战争巡逻。

### 加罗林群岛

龙田丸抵达加罗林群岛特鲁克。

### 捷克斯洛伐克

捷克斯洛伐克的利迪策和莱扎基两个城镇被错误地与莱因哈德·海德里希的刺杀事件联系在一起，根据阿道夫·希特勒的个人命令，这两个城镇被彻底消灭；所有男性都被杀害；所有女性都被驱逐到拉芬斯布吕克集中营，所有建筑都被夷为平地。

### 法国

U-132 号从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 意大利

意大利空军在意大利诺瓦拉附近的卡梅里机场组建了"洛雷托"战斗工兵营。

### 利比亚

在利比亚的 Mteifel Chebir 上空，汉斯-约阿希姆·马赛分别于 07 时 35 分、07
时 41 分和 07 时 45 分击落了三架 P-40 战斗机。

上午7点50分，他在500英尺的远处击落了由飞行员AJ
Hancock驾驶的飓风II战斗机。

他的分数现在为81分。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛贾卢伊特。

### 巴拿马运河区

美国海军第18特遣舰队由航空母舰黄蜂号、战列舰北卡罗来纳号、巡洋舰昆西号和圣胡安号以及巴拿马运河区附近的6艘驱逐舰组成。

### 波兰

在奥斯维辛集中营，约有 50
名波兰囚犯在比克瑙的一条排水沟里工作时试图越狱；这是该营历史上第一次大规模越狱。

9人成功逃脱。

作为回应，党卫军警卫用枪决处决了 20 名囚犯，并将 300
名刑罚连的囚犯送入毒气室。

### 俄罗斯

德国俯冲轰炸机击沉了苏联驱逐舰"斯沃博德内"号，并在俄罗斯塞瓦斯托波尔港运送"阿布哈兹"号。

苏联第二突击集团军从 1942 年 1
月中旬开始在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河上被德军严重包围，该集团军开始利用因天气转暖而变得坚固的地面，摆脱不利地位。

### 美国

潜艇 Escolar 的龙骨由 William Cramp and Sons
在美国宾夕法尼亚州费城铺设。

根据《战争权力法》，美国陆军占领了位于美国弗吉尼亚州的一所前女子学校阿灵顿厅，并将其作为信号情报局的基地。

战争期间，阿灵顿厅主要致力于破译日本密码。

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场成立。

## 1942-06-11

### 1942 年 6 月 11 日

加拿大第二师的部队进行突袭迪耶普的演习。

几架美国 PBY
卡特琳娜飞机从位于阿特卡岛纳赞湾的水上飞机母舰吉利斯号起飞，开始对阿留申群岛基斯卡岛上的日本舰船和阵地进行为期两天的袭击，但最终未能将日军赶出该岛。

阿道夫·艾希曼会见了法国、比利时和荷兰的代表，协调驱逐犹太人的事宜。

罗伯特·桑德比 (Robert Saundby) 被授予巴斯勋章。

德国潜艇 U-159
在加勒比海巴拿马附近袭击了一支小型盟军护航队，击沉了英国船只"好望堡"号；2
人死亡，45 人幸存。

U-504 在大开曼岛西南 50 英里处击沉了挪威客轮 Crijnssen（1 人死亡，92
人幸存）和美国船只 American（4 人死亡，34 人幸存）。

在北部的墨西哥湾，U-158 号潜艇在美国路易斯安那州南部击沉了巴拿马油轮
Sheherazade 号；1 人死亡，58 人幸存。

阿米代尔号投入使用。

在古巴以北 5 英里处，德国潜艇 U-157 于 10 点 10 分在古巴北部 5
英里处击沉了美国油轮 Hagan；6 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-569 和 U-94 在纽芬兰以东 500 英里处击沉了英国船只
Pontypridd；2 人死亡，46 人幸存。

U-455 在亚速尔群岛东北 500 英里处击沉了英国油轮 Geo H Jones；2
人死亡，40 人幸存。

德国武装商船巡洋舰米歇尔号在南大西洋炮击了英国货轮莱尔帕克号，20
人死亡，21 人幸存并被俘，4 人幸存并逃脱抓捕。

也是在这一天，在美国海岸，U-373和U-701分别在特拉华湾入口处和弗吉尼亚海滩外埋设了水雷，这将导致未来几天的沉没。

亚瑟·科宁汉姆在电报中被提及。

美国海军许可证号驱逐舰完成了第五次战争巡逻。

电报中提到了彼得·德拉蒙德。

加托级潜艇 USS Silversides 离开指定巡逻区域，前往夏威夷珍珠港。

### 阿拉斯加州

美国海军S-35号驱逐舰接到命令返回美国阿拉斯加领土荷兰港补充补给。

### 大西洋

00:22，列奥纳多达芬奇号在大西洋向其自前一天开始追逐的荷兰货轮 Alioth
发射了两枚鱼雷，但均未击中。

凌晨 01 时 49 分，她发射了一枚船首鱼雷，击中了货轮的后部。

02:12，意大利潜艇向船尾发射一枚鱼雷，但未击中。

凌晨3点55分，她用炮火击沉了目标。

所有 44 名船员在沉没中幸存下来，他们的救生艇最终被航空母舰 HMS Archer
发现，并将幸存者带到了塞拉利昂殖民地和保护国弗里敦。

卡佩里尼司令官于上午 11 点 08
分在大西洋上发现了一艘渔船；该船潜入水中以避免被发现。

莫罗西尼于凌晨1点报告了她在大西洋的位置。

### 利比亚

法军经过16天的顽强防守后撤离了利比亚的比尔哈克姆要塞，轴心国方面伤亡3,330人；法军在保卫这座堡垒时伤亡1,084人；500名重伤士兵被留在堡垒中。

在撤离过程中，德国猛烈的炮火轰炸引起了恐慌，导致多辆法国车辆驶离清理好的道路，冲进周围的雷区，并在过程中引爆了多处雷区。

撤退部队于凌晨4点与英军取得联系。

在控制了比尔哈克姆后，德军于当天晚些时候向埃尔阿德姆 (El Adem)
推进，并于傍晚向骑士桥 (Knightsbridge) 推进。

19:00
后，英国和德国坦克之间进行了几次远程射击，但埃尔温·隆美尔选择不在当晚进行全面战斗。

在利比亚埃尔阿德姆地区，汉斯-约阿希姆·马赛于16时25分击落了两架英国飓风战斗机，击落者是飞行中士格雷夫斯，击落者是澳大利亚飞行员查尔斯·威廉·帕里·珀斯，击落时间是16时35分。

### 地中海

两支试图抵达马耳他的车队遭到飞机、军舰和潜艇的袭击。

十二艘英国军舰和商船沉没，十一艘受损。

### 俄罗斯

德国空军在俄罗斯塞瓦斯托波尔上空飞行了1,044架次，投下了954吨炸弹。

### 美属太平洋岛屿

飞鱼号驱逐舰在中途岛环礁完成改装并启程前往日本海域。

## 1942-06-12

### 1942 年 6 月 12 日

德国潜艇 U-158 在美国路易斯安那州阿比维尔以南 40
公里处击沉了美国油轮"城市服务托莱多"号，造成船上 45 人中的 15 人死亡。

美国 B-17 和 B-24
轰炸机袭击了阿留申群岛的基斯卡岛，损坏了日本驱逐舰"响"号。

安妮·弗兰克在她十三岁生日时收到了一本日记。

她在第一篇日记中写道："我希望能够向您吐露一切，因为我从来没有向任何人吐露过心声，我希望您能给我很大的安慰和支持。"

沙德号已投入服役。

德国扫雷舰 M-4212 触雷沉没在比斯开湾；这枚水雷是由自由法国潜艇 Rubis 于
1942 年 6 月 5 日布设的。

德国潜艇 U-124 在纽芬兰以东 550 英里处击沉了英国船只"达特福德号"，30
人死亡，17 人幸存。

U-129 在波多黎各以北 400 英里处击沉了英国船只 Hardwicke Grange；3
人死亡，75 人幸存。

美国海军剑鱼号驱逐舰在泰国湾击沉了日本运输船缅甸丸号。

希腊潜艇"帕帕尼科利斯"号在爱琴海击沉了两艘意大利帆船"卡蒂娜"号和"圣艾卡泰里尼"号。

德国潜艇 U-77 于凌晨 5 点 37 分在利比亚巴迪亚附近 25
英里处击沉了英国驱逐舰 HMS Grove；110 人死亡，60 人幸存。

日本潜艇 I-21 于凌晨 01:14 向澳大利亚悉尼 40 英里外的盟军护航队发射了 4
枚鱼雷，击沉了危地马拉号运煤船（船上所有人员幸存）。

U-132 加入了狼群恩德拉什。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港接收燃料和补给。

美国海军 S-27 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领地乌纳拉斯卡的荷兰港。

### 澳大利亚

在澳大利亚布里斯班期间，欧文·哈特曼中尉被任命为 USS S-41
号驱逐舰的指挥官，接替乔治·霍利中尉。

### 埃及

在"活力行动"中，11 艘船只从巴勒斯坦海法和埃及塞得港出发，由战列舰 HMS
Centurion（未武装，仅起到威慑作用）、8 艘巡洋舰、26 艘驱逐舰和 9
艘潜艇护送，也驶往马耳他；活力行动护航队在希腊克里特岛南部遭到德国 Ju 88
轰炸机的袭击，货轮加尔各答市受损，迫使其驶往利比亚托布鲁克进行维修。

### 直布罗陀

在"鱼叉行动"中，5 艘英国货轮和 1 艘油轮从直布罗陀出发，搭载 43,000
吨货物前往马耳他，护航舰队包括战列舰 HMS Malaya、航空母舰 HMS
Argus、航空母舰 HMS Eagle、4 艘巡洋舰、17 艘驱逐舰、4 艘扫雷舰、1
艘布雷舰和 6 艘摩托炮艇。

### 印度洋

日本潜艇I-16在莫桑比克海峡击沉了南斯拉夫船只苏佩塔尔号。

在同一地区，I-20 号还击沉了巴拿马轮船"Hellenic
Trader"号和英国轮船"Clifton Hall"号。

### 日本

日本帝国大本营发布大军第一号指令，研究从陆路入侵澳属巴布亚莫尔兹比港的可能性。

中抵达日本横须贺。

### 利比亚

轴心国军队将英军逼退至利比亚的托布鲁克，摧毁了大量坦克；与此同时，印度军队击退了对附近埃尔阿德姆的进攻。

加扎拉的盟军防线现在面临被切断的危险。

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚执行飞行任务，为地面部队提供支援。

### 波兰

奥斯维辛集中营早上点名时，60名波兰囚犯被点名。

他们在第11街区庭院的死亡墙上被枪杀，以报复西里西亚地区秘密抵抗组织。

1940 年至 1942
年间，受害者从索斯诺维茨、卡托维兹和克拉科夫被转移到奥斯维辛。

### 罗马尼亚

来自埃及法伊德皇家空军基地的 13 架美国 B-24
轰炸机轰炸了罗马尼亚普洛耶什蒂的油田，造成的损失很小；4
架飞机在土耳其紧急降落并被扣押。

### 俄罗斯

苏联巡洋舰莫洛托夫号将苏联第 138 步兵旅的 2,998
名士兵运送到俄罗斯塞瓦斯托波尔。

### 美国

在美国加利福尼亚州旧金山，Fred Korematsu 获得了 5,000 美元的保释金。

## 1942-06-13

### 1942 年 6 月 13 日

萨拉托加号航空母舰抵达珍珠港。

大黄蜂号航空母舰抵达珍珠港。

美国成立了战争信息办公室和战略服务办公室。

美国海岸警卫队巡逻艇忒提斯号在美国佛罗里达州基韦斯特西南的水面上袭击了德国潜艇
U-157；U-157 下潜后，忒提斯号投下深水炸弹攻击，几分钟后报告称被摧毁的
U-157 的残骸和油污浮出水面。

在巴拿马附近的加勒比海，U-159 号潜艇于 04 时 12 分击沉了美国客运轮船
Sixaola；29 人死亡，201 人幸存。

19时38分，U-159号潜艇再次袭击，击沉美国军舰索伦号，船上53人全部幸存。

意大利潜艇"达芬奇"号在佛得角群岛以南 650 英里处击沉了英国运煤船 SS Clan
MacQuarrie 号；1 人死亡，89 人幸存。

德国潜艇 U-83 于 11 时 10 分在叙利亚-黎巴嫩 Chekka 附近击沉了英国 Q 舰
HMS Farouk，9 人死亡。

苏联潜艇 ShCh-405 在波罗的海俄罗斯塞斯卡岛（1940
年从芬兰夺取）附近的虎号雷区失踪；船上 38 人全部遇难。

### 大西洋

上午 8 点 30
分，列奥纳多·达·芬奇在大西洋上发现了英国运煤船"麦夸里号"，该船正从南非德班驶往美国纽约。

不久之后，她向2,200米的距离发射了四枚尾部鱼雷，其中一枚命中。

由于受损严重，麦夸里氏族号被宣布废弃，意大利人看到船员们离开了这艘船。

11时53分，当英国军舰仍在漂浮时，意大利潜艇在500米距离处发射另一枚鱼雷，但未击中。

12时，列奥纳多达芬奇号浮出水面。

12时58分，她用炮火击沉了这艘煤船。

船上 93 人乘坐救生艇，被挪威货轮 Glarona 和另一艘名为 Desirade
的船救起。

麦夸里家族的总工程师在救生艇上死亡。

### 澳大利亚

日本的27架飞机

来自荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的第 23 航空舰队袭击了澳大利亚达尔文。

### 黑海

一艘苏联鱼雷艇在乌克兰雅尔塔附近的黑海袭击并击沉了意大利微型潜艇 CB-5。

意大利鱼雷艇 MTSM-210
损坏了黑海的一艘苏联渡轮；德国飞机不久后赶到，击沉了受损的船只。

### 加罗林群岛

龙田丸号离开加罗林群岛特鲁克。

熊野与铃屋抵达特鲁克，完成了中途岛战役的使命。

### 德国

A4 火箭首次发射在德国佩内明德完成，但仅 54
秒后发动机就熄火，导弹坠入距发射台不到一英里的大海。

德国最高统帅部军需总长兼补给部门负责人爱德华·瓦格纳将军通知阿道夫·希特勒，1942
年 9 月中旬，补给确实存在枯竭的风险。

希特勒拒绝听从这个被证明过于乐观的警告------到 7
月底，东线战场的整个部队因缺乏燃料而陷入数日的瘫痪。

### 希腊

希腊潜艇 Papanicolis 和 Triton
将英国突击队运送到希腊克里特岛；虽然这批新抵达的潜艇未能实现其目标，但其中一组潜艇于
6 月 10 日登陆，当天到达停泊的德国飞机并摧毁了伊拉克利翁的 20 架 Ju 88
轰炸机。

### 夏威夷

企业号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：大黄蜂号航空母舰（约克城级）航空大队抵达

### 日本

天龙号驶出日本舞鹤海军工厂 3 号干船坞。

### 利比亚

德国第 21 装甲师、第 15 装甲师和第 90
轻装甲师在利比亚托布鲁克附近的骑士桥区包围了英军，最终迫使英军在日落后撤退。

激烈的战斗和随之而来的重大伤亡使得英军将这一天命名为"黑色星期六"。

18 时 10 分至 18 时 15 分，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚 El Adem-Gazala
地区击落了四架 P-40 战斗机。

他的三名受害者分别是飞行中士比尔·哈利迪、飞行中士罗伊·斯通和飞行员奥斯本。

### 俄罗斯

德国第 22 空降师第 16 团的士兵于凌晨 3
点袭击了俄罗斯塞瓦斯托波尔的斯大林堡，并于凌晨 5 点 30
分将其占领；德军有 32 人死亡，126 人受伤，苏军有 100 人死亡，20 人被俘。

在港口，德国飞机击沉了运输船"格鲁济亚"号、运输船"TSch-27"号、巡逻艇"SKA-092"号、摩托艇"SP-40"号、5
艘驳船和一台浮动起重机。

### 美国

德国潜艇 U-202 在帕斯托里乌斯行动中将 4
名破坏者运送到美国纽约长岛的阿马甘西特。

## 1942-06-14

### 1942 年 6 月 14 日

英国空军元帅哈里斯因成功执行 1,000 架飞机的空袭任务而被授予爵士称号。

美国第一海军陆战师第5团第一梯队抵达新西兰惠灵顿。

英国将军奥金莱克批准放弃利比亚的加扎拉线。

罗马号已投入服役。

苏联潜艇M-95离开俄罗斯莫什尼岛（芬兰拉万萨里岛）。

德国海军上将奥托·施尼温德下令开始"马跃行动"（"骑士行动"）；德国军舰提尔皮茨号、希佩尔海军上将号、吕措号以及
12 艘驱逐舰依次从母港出发前往巴伦支海。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰接近阿留申群岛的美国阿拉斯加领土基斯卡岛。

### 大西洋

德国潜艇 U-172 于 08 时 54 分在加勒比海击沉了美国船只 Lebore；1
人死亡，94 人幸存。

19时12分，U-504号潜艇在开曼群岛西南200英里处击沉了拉脱维亚船只Regent，11人死亡，14人幸存。

卡佩里尼司令官于 10 点 48
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

12时15分，她发现了一架飞机，并再次下潜。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为巡洋舰"最上"号提供修理工作。

### 希腊

作为对前一天英国突击队袭击希腊克里特岛伊拉克利翁 (Heraklion)
的报复，当时英国突击队击落了 20 架 Ju 88 轰炸机，伊拉克利翁 50
名平民被处决。

### 日本

大和号在进攻中途岛失败后，于19:00抵达日本广岛湾的柱岛。

中途岛战役后，陆奥抵达日本。

轻型航空母舰凤翔号抵达日本柱岛。

### 地中海

白天，意大利 SM.79
鱼雷轰炸机袭击了盟军的鱼叉护航队，该护航队正驶往意大利撒丁岛南部的马耳他，击沉了荷兰运输船
Tanimbar 号（5 人死亡），击沉了英国巡洋舰 Liverpool 号（15 人死亡，22
人受伤；Liverpool 号被驱逐舰 HMS Antelope 拖回直布罗陀）。

傍晚，护送"鱼叉"船队的大多数军舰被命令返回直布罗陀。

从地中海的另一边，盟军的猛烈护航队向西航行至马耳他。

Vigorous 护航队的荷兰货轮 Aagtekerk
出现机械故障，在两艘护航的轻型护卫舰的陪同下，改道前往利比亚托布鲁克进行维修；40
架德国 Ju 87 和 Ju 88 飞机袭击了他们，导致 Aagtekerk 沉没（3
人死亡），轻型护卫舰 HMS Primula 受损。

下午晚些时候，来自希腊克里特岛的德国 Ju 88 轰炸机袭击了 Vigorous
护航队，击沉了 Bhutan 号船（1 人死亡），并损坏了货轮 Potaro 号。

与此同时，一支包括两艘战列舰和四艘巡洋舰的强大的意大利舰队从意大利塔兰托出发，试图拦截活力号护航队。

日落之后，来自利比亚德尔纳的德国鱼雷快艇袭击了活力号护航队，S-55
击沉了英国驱逐舰 HMS Hasty（13 人死亡），S-56 击伤了巡洋舰 HMS
Newcastle（被迫返回埃及亚历山大进行维修）。

### 荷兰

荷兰女学生安妮·弗兰克 (Anne Frank) 13 岁时收到了一本日记。

这本应是一本签名簿，但因为有锁，安妮就用它来记录自己的秘密想法。

一年后，为了躲避纳粹的迫害，她的父亲带着家人和其他人搬到了位于荷兰阿姆斯特丹的办公室的附楼里。

他们默默躲藏了近两年。

### 西班牙

意大利潜艇托雷利号于 1942 年 6 月 7
日被英国飞机击伤，此后一直在西班牙桑坦德附近的海滩上由自己的船员进行维修，完成临时修复后启程前往法国波尔多。

### 英国

英国国王、王后、公主以及多个同盟国元首出席联合国日纪念活动。

英国武装部队、民防组织和战争工人的代表在英国伦敦白金汉宫举行游行，向 22
个州的国旗致敬。

### 美国

德国破坏分子乔治·达施 (George Dasch)
通过给联邦调查局纽约办事处打的一个电话叛逃到美国。

日本潜艇 I-25
抵达俄勒冈海岸并投放了一些用竹子制成的诱饵潜望镜，希望能够扰乱该地区的美国反潜力量。

## 1942-06-15

### 1942 年 6 月 15 日

美国海军 S-28 号驱逐舰越过了国际日期变更线。

英国中将罗纳德·威克斯爵士被任命为帝国总参谋部副总参谋长。

德国潜艇 U-552 在凌晨 00:00 至 05:00 之间袭击了法国布雷斯特以西 400
英里处的盟军护航队 HG-84，击沉了四艘英国货轮和挪威油轮 Slemdal。

在大西洋的另一边，盟军护航队KN-109在美国弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩5英里处驶入雷区，该雷区是U-701在四天前布设的；英国反潜拖网渔船HMT
Kingston Ceylonite（33人死亡，18人幸存）和美国油轮Robert C.
Tuttle（1人死亡，46人幸存）被击沉，美国油轮Esso Augusta和驱逐舰USS
Bainbridge受损。

德国潜艇U-502在格林纳达以西90英里处击沉了2艘美国船只和1艘巴拿马船只。

同一天，U-172 号潜艇在哥斯达黎加外海 50 英里处击沉了挪威船只 Bennestvet
号。

在距哥伦比亚 20 英里处，U-68 号潜艇因识别错误击沉了维希法国油轮
Frimaire；船上 60 人全部遇难。

苏联潜艇 M-95 在芬兰湾霍格兰岛（芬兰语：Suursaari
岛）附近被德国水雷击中并受损；不久之后，她被芬兰飞机发现，并被击沉，船上
19 人全部遇难。

英国第8集团军撤出利比亚，退至埃及。

### 大西洋

卡佩里尼司令官于 13 时 56
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 黑海

意大利袖珍潜艇 CB-3 在乌克兰雅尔塔附近的黑海击沉了苏联潜艇 S-32。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特被任命为太平洋地区情报中心的临时负责人，该中心是美国海军太平洋舰队的一个新情报部门，总部位于美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

"那珂"号被指定为特别预备舰，从日本横须贺出发。

天龙离开日本舞鹤。

### 利比亚

18:01 至 18:06 期间，汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚埃尔阿德姆上空击落了 4 架
P-40 战斗机，战绩增至 91 架。

### 地中海

意大利巡洋舰于 05:39 在西西里海峡袭击了盟军的鱼叉舰队，击伤英国巡洋舰
HMS Cairo（2 人丧生），击伤驱逐舰 HMS Partridge，击沉驱逐舰 HMS
Bedouin（由指挥官 BG Scurfield 指挥；28 人丧生，213
人被俘；后被意大利飞机击沉）；英国的回击炮火击伤了意大利驱逐舰 Vivaldi。

与此同时，德国飞机袭击了鱼叉号护航队的货轮，严重损坏了货轮 Burdwan、货轮
Chant 和油轮 Kentucky（三艘船均被意大利军舰遗弃并击沉）。

日落之后，鱼叉号护航队抵达马耳他，但船只在大港陷入了新的雷区，导致波兰驱逐舰"库亚维亚克号"沉没（13
人死亡，20 人受伤），英国驱逐舰"巴兹沃斯号"受损（9
人死亡），驱逐舰"无敌号"受损，货轮"奥拉里号"受损。

从地中海的另一边，盟军的猛烈护航队也起航前往马耳他。

拂晓时分，来自马耳他的英国博福特鱼雷轰炸机袭击了准备拦截护航队的意大利舰队，于
05:15 击沉了意大利巡洋舰特伦托号；09:10 被潜艇 HMS Umbra 击沉，超过 360
人丧生。

这支意大利舰队的侦察使得整个活力四射的护航队被迫撤退。

在返回埃及亚历山大的途中，轴心国飞机击沉了英国驱逐舰 HMS Airedale（44
人死亡，133 人幸存），并损坏了英国巡洋舰 HMS Birmingham 和澳大利亚驱逐舰
HMAS Nestor。

在德国，阿道夫·希特勒推迟了入侵马耳他的"赫拉克勒斯行动"。

### 太平洋

日本医疗船冰川丸号接收了 500 名中途岛海战的受伤幸存者。

长良号将 500 名中途岛战役的受伤幸存者转移到医疗船冰川丸上。

### 菲律宾

美国海军海狼号驱逐舰在菲律宾群岛卢邦岛以北10英里、马尼拉湾入口以西处击沉了日本辅助炮艇南浦丸号。

### 俄罗斯

苏联巡洋舰"莫洛托夫"号和驱逐舰"别祖普雷奇尼"号在俄罗斯塞瓦斯托波尔登陆3,855名士兵，并随后接载2,908名伤员撤离；同时，他们的火炮轰炸了德军阵地。

### 美国

科帕希号驱逐舰在美国华盛顿普吉特湾海军船厂服役，由指挥官 JG Farrell
指挥。

她是 10 艘由商船船体改装而成的博格级护航航母中的第一艘。

## 1942-06-16

### 1942 年 6 月 16 日

美国国会批准拨款，将美国海军飞艇队规模扩充至 200 艘。

龙田丸号抵达马绍尔群岛贾卢伊特，并于同日启程前往埃米吉抵达。

加拿大皇家空军开始操作文图拉飞机。

德国潜艇 U-87 于凌晨 4 点 17 分袭击了距美国马萨诸塞州科德角以东 25
英里的盟军护航队 XB-25，击沉了英国轮船 Port Nicholson（2 人死亡，85
人幸存）和美国客轮 Cherokee（86 人死亡，83 人幸存）。

德国潜艇 U-126 于凌晨 2 点 30 分击沉了美国轮船 Arkansan（4 人死亡，36
人幸存），并于凌晨 3 点 20 分击沉了美国轮船 Kahuku（17 人死亡，46
人幸存），地点位于格林纳达以西 70 英里处。

凌晨 4 点，U-67 号潜艇在古巴马坦萨斯以北 50
英里处击沉了尼加拉瓜船只马那瓜号；船上 25 人全部幸存。

在加勒比海的其他地方，U-161 号潜艇于 14 时 10 分拦截了多米尼加帆船 Nueva
Altagracia，俘虏了该船 8 名船员和船上的水果，并用炸药将该船沉没。

日本皇宫使者乘坐大和号战舰拜会了山本五十六，并带回消息称，昭和天皇明白战争时期损失（相对于中途岛战役造成的破坏）是意料之中的事，因此天皇并不太担心。

ShCh-317 在瑞典斯德哥尔摩以东击沉了芬兰商船 Argo 号。

同一天晚些时候，ShCh-317 袭击了瑞典商船 Ulla（载有 Argo
号幸存者），但未造成任何损害。

ShCh-320 向芬兰波尔卡拉以西的德国扫雷舰 MRS 12
发射了两枚鱼雷；两枚鱼雷均未击中。

U-576 离开法国圣纳泽尔，开始第五次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

一架澳大利亚 PBY 卡特琳娜飞机抵达新爱尔兰岛辛贝里接回海岸观察员
Cornelius Page，但他们不知道 Page 八天前已为了躲避日本的袭击而躲藏起来。

### 德国

共有106架英国轰炸机（40架惠灵顿、39架哈利法克斯、15架兰开斯特、12架斯特林）出动轰炸德国；其中16架袭击了埃森，45架袭击了波恩，其余则袭击了其他目标；当晚，英国轰炸机损失了8架。

多哥抵达德国什切青（现波兰什切青）。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

### 日本

翔鹤号进入干船坞，修复战损。

驱逐舰 Yuzuki 在日本佐世保完成大修并启程前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 利比亚

轴心国军队袭击了利比亚托布鲁克附近的阿德姆和西迪雷泽格。

汉斯-约阿希姆·马赛在 18:02 至 18:13 之间在利比亚埃尔阿德姆上空击落了 4
架 P-40 战斗机，击落战绩增至 95 架。

### 马绍尔群岛

卡莫伊号抵达马绍尔群岛米利。

### 地中海

德国潜艇 U-205 于 00:19 在埃及西迪巴拉尼以北 115 英里处击沉了英国巡洋舰
HMS Hermione，当时该巡洋舰正在护送盟军活力护航队返回埃及；87 人死亡，440
人幸存。

### 太平洋

在海上，日落之后，美国海军 S-27
号驱逐舰接到命令起航前往美国阿拉斯加领土基斯卡岛。

### 俄罗斯

德国飞机和大炮轰炸了俄罗斯塞瓦斯托波尔的马克西姆高尔基堡，使堡垒的 12
英寸火炮失效。

### 英国

温斯顿·丘吉尔乘坐运输机离开英国前往美国。

## 1942-06-17

### 1942 年 6 月 17 日

德国潜艇 U-584 号将四名德国特工运送至佛罗里达州杰克逊维尔。

Tatsuta Maru离开了Emidji。

美国战争部建议陆军停止招募二世日裔美国公民，即拥有日本血统的美国公民，所有这些人都将被重新归类为"IV-C"：由于血统而不适合服役。

美国海军飞鱼号驱逐舰发射了 7 枚鱼雷，其中 2
枚击沉了太平洋上的一艘日本油轮。

12 架德国 Ju 88 轰炸机在英国英格兰兰兹角以西 225
英里处袭击了英国驱逐舰野天鹅号和一群西班牙拖网渔船；野天鹅号击落了 6
架飞机，但在战斗中与一艘西班牙拖网渔船相撞后沉没；31
名英国水手在沉没中丧生，133 人幸存；11 名西班牙渔民遇难。

美国军舰桑托尔号在美国马里兰州切萨皮克湾触雷沉没，3人死亡，43人幸存；该水雷是由德国潜艇
U-701 于 1942 年 6 月 11 日布设的。

德国潜艇 U-161 在加勒比海拦截了多米尼加帆船 Ciudad
Trujillo，捕获了其满载水果的货物，并释放了该船以及前一天从帆船 Nueva
Altagracia 上俘获的 8 名囚犯。

在美国德克萨斯州加尔维斯顿以南 280 英里的墨西哥湾，U-158 号潜艇于凌晨 4
点 50 分击沉了巴拿马轮船 San Blas 号（30 人死亡，14 人幸存），并于下午 1
点击沉了挪威油轮 Moira 号（1 人死亡，18 人幸存）。

23:00，U-129 号潜艇在古巴以北 10 英里处击沉了美国船只米利诺克特
(Millinocket)，11 人死亡，24 人幸存。

U-132 离开了狼群恩德拉什。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号潜艇发现美国阿拉斯加领土基斯卡岛

### 大西洋

22 时 7
分，卡佩里尼指挥官发现大西洋地平线上有三根烟柱，但不久后失去联系。

莫罗西尼于00:45报告了她在大西洋的位置。

### 德国

德国政府证实，U-201潜艇于1942年4月18日在大西洋上误伤了中立的阿根廷油轮维多利亚号，并表示遗憾。

### 直布罗陀

鹰号驱逐舰抵达直布罗陀。

### 日本

夕暮抵达日本横须贺。

### 利比亚

轴心国军队包围了利比亚的托布鲁克；在东部，轴心国军队追击撤退到埃及的盟军。

在利比亚，汉斯-约阿希姆·马赛在 12 时 02 分至 12 时 12
分之间在利比亚甘布特上空击落 3 架飓风战斗机和 3 架 P-40 战斗机，战绩增至
101 架。

### 巴拿马

中国驻巴拿马大使馆外交官杜云丹（Tu Yuen-ten）接替沈金鼎（Shen
Ching-ting）出任中国驻洪都拉斯大使。

他将留在巴拿马城，并且永远不会在洪都拉斯设立大使馆。

### 俄罗斯

随着德军攻占马克西姆高尔基要塞、莫洛托夫要塞、希什科瓦要塞、伏尔加要塞和西伯利亚要塞，俄罗斯塞瓦斯托波尔以北的苏联防线开始崩溃。

### 美国

美国海军海湾海上前沿（GULFSEAFRON）总部从基韦斯特迁至迈阿密，两者均位于美国佛罗里达州。

温斯顿·丘吉尔和艾伦·布鲁克抵达美国华盛顿特区，敲定1942-1943年英美战略。

## 1942-06-18

### 1942 年 6 月 18 日

美国轰炸机袭击了阿留申群岛基斯卡港的日本船只，击沉了舰队油轮日产丸号。

龙太丸抵达马绍尔群岛塔罗阿。

美国海军 S-28 号驱逐舰向一艘日本驱逐舰开火，但未能击中目标。

她遭到驱逐舰的深水炸弹攻击，但没有造成损坏。

罗比·埃利斯·帕尔默被任命为波拉克号驱逐舰的指挥官。

德国潜艇 U-124 于 06:22 在纽芬兰以东 500 英里处向盟军护航队 ONS-102 发射
6 枚鱼雷，严重损坏美国舰船西雅图精神号（4 人死亡，51
人幸存），该舰随后被加拿大轻型护卫舰 HMCS Agassiz 用炮火击沉。

德国潜艇 U-159 于凌晨 2 点 45 分在距哥伦比亚 12 英里处击沉了荷兰船只
Flora 号；船上 37 人全部幸存，但其中一人在到达陆地前死亡。

凌晨 5 点，U-172 在距巴拿马 80 英里的加勒比海用炮火击沉了英国油轮
Motorex；1 人死亡，20 人幸存。

英国驱逐舰 HMS Albrighton、炮艇 SGB 7 和炮艇 SGB 8
在法国附近的塞纳湾袭击了一支德国护航队；SGB 7
用鱼雷击沉了一艘德国补给船，但在反击中被摧毁（4 人死亡；7
名幸存者被俘）。

埃德蒙·伍尔德里奇晋升为上尉。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-27
号驱逐舰侦察了美国阿拉斯加领土安奇特卡岛的康斯坦丁港，该港是未来安奇特卡机场的规划所在地。

### 大西洋

卡佩里尼指挥官于23时11分在大西洋地平线上发现一艘小船，但不久后失去联系。

### 黑海

意大利袖珍潜艇 CB-2 在黑海击沉了一艘苏联潜艇；根据苏联消息来源，受害者是
ShCh-213，但根据意大利消息来源，受害者是 ShCh-306。

### 英属西太平洋领土

盟军首次对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛进行空中摄影侦察任务，由美国第 435
轰炸机中队执行。

### 利比亚

轴心国军队占领了利比亚巴迪亚与托布鲁克之间的补给道路；向西，轴心国军队占领了托布鲁克以西
40 英里的英国皇家空军甘布特基地。

汉斯-约阿希姆·马赛在利比亚班加西登上一架 Ju 52
飞机前往意大利那不勒斯，然后转机前往意大利罗马，最终目的地是德国柏林。

### 太平洋

驱逐舰 USS Castor、Ralph Talbot 和 Blue
穿越赤道，从夏威夷的珍珠港前往萨摩亚的帕果帕果。

### 俄罗斯

德国第 132 步兵师于上午 11 点袭击了俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的苏联第 12
号海岸炮台，并于下午 7 点将其占领。

附近，德国第 24 步兵师攻占了巴尔捷涅夫卡的苏联防御阵地。

在码头，意大利鱼雷艇进行了袭击，损坏了登陆艇。

在海上，驱逐舰领舰哈尔科夫号遭到德国飞机的击伤。

### 美国

德国潜艇 U-584
号将四名德国破坏者送到了美国佛罗里达州杰克逊维尔附近的蓬特韦德拉海滩；这四人很快就登上了前往伊利诺伊州芝加哥和俄亥俄州辛辛那提的火车。

USAT Ancon 抵达美国加利福尼亚州旧金山。

弗雷德·科雷马苏 (Fred Korematsu) 在美国加利福尼亚州旧金山接受审讯。

尽管已交纳保释金，美国宪兵仍将 Korematsu 拘留，拒绝释放他。

是松被带到旧金山北部的要塞。

下达了建造 HMS Atheling 号的命令。

## 1942-06-19

### 1942 年 6 月 19 日

德国潜艇 U-701 于凌晨 2 点 45 分在美国北卡罗来纳州海岸 5
英里处击沉了美国巡逻艇 USS YP-389，其火炮为 88 毫米和 20 毫米，4
人死亡，21 人幸存；这场战斗被称为钻石浅滩海战。

在一名携带着高加索进攻完整计划的第 23 装甲师的参谋被击落后，德国第 40
军团的指挥官和参谋长被阿道夫·希特勒下令监禁。

攻势将会按照计划发起，不会发生任何改变。

美国海军中将戈姆利（Ghormley）担任驻新西兰奥克兰南太平洋地区的司令。

美国 PBY 卡特琳娜飞机从沉没的日本航空母舰"飞龙号"上发现 35
名幸存者；美国海军巴拉德号驱逐舰被派去救援他们。

德国潜艇 U-107 于 11 时 2 分在波多黎各以西 20 英里处用炮火袭击了美国帆船
Cheerio 号；该船被美国巡逻机赶走，但 Cheerio 号很快就因受损而沉没；船上
9 人全部幸存。

17 时 30 分，U-159 在哥伦比亚以北 20 英里处用炮火击沉了南斯拉夫船只 Ante
Matkovic，6 人死亡，23 人幸存。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号在澳大利亚西海岸捕获了挪威油轮 Herborg 号。

ShCh-317 在瑞典哥特兰岛东北部损坏了丹麦商船 Orion 号；Orion
号将被拖至哥特兰岛维斯比进行维修。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-27 号驱逐舰于凌晨 00:43
左右在美国阿拉斯加领土安奇特卡岛南部搁浅。

由于无法使潜艇脱困，指挥官赫伯特·朱克斯 (Herbert Jukes)
命令弃船，全体船员于下午 4 点之前抵达岛屿。

### 黑海

意大利鱼雷艇 MAS-571 在乌克兰雅尔塔南部的黑海击沉了苏联潜艇 ShCh-214。

### 英属西太平洋领土

井上重义中将视察了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的机场建设候选场地。

### 法国

卡佩里尼司令号于下午 1 点抵达法国波尔多，结束了第九次战争巡逻。

### 德国

194 架英国轰炸机（112 架惠灵顿、37 架哈利法克斯、25 架斯特林、11
架汉普登和 9 架兰开斯特）袭击了德国的埃姆登和奥斯纳布吕克；9
架轰炸机损失。

### 日本

I-168 抵达日本横须贺，加注燃料后出发前往日本吴市。

### 利比亚

德军全天追击在利比亚撤退的英军。

日落之后，德军调转方向向西移动，打算第二天对利比亚的托布鲁克发动突然袭击。

### 俄罗斯

苏联第 138 海军步兵旅在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的北湾岸边对德国第 22
师发动了一次失败的反攻。

### 美国

阿道克号驱逐舰从美国东北部出发，前往美国领土夏威夷。

新墨西哥号战列舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。

## 1942-06-20

### 1942 年 6 月 20 日

山住贞二郎大佐被任命为战舰陆奥号的指挥官。

轻型航空母舰凤翔号被分配至第一航空舰队；其所有飞机均下船。

11 时 25 分，德国潜艇 U-67 号在美国路易斯安那州新奥尔良以南 90
英里处用鱼雷击沉挪威油轮 Nortind，造成 1 人死亡。

### 阿拉斯加州

美国海军S-27号驱逐舰的船员在美国阿拉斯加领土安奇特卡岛康斯坦丁港海岸的废弃建筑中建立了营地。

### 大西洋

18时56分，列奥纳多·达·芬奇号与意大利潜艇同伴朱塞佩·芬齐号在大西洋会合。

20:00 至 23:00 期间，朱塞佩·芬奇向列奥纳多·达·芬奇转移了 14 吨燃料。

### 澳大利亚

根据美国西南太平洋潜艇司令查尔斯·洛克伍德少将的命令，并违反军械局的常规命令，潜艇
USS Skipjack 号从 850 码外向悬挂在水中的一张渔网发射了一枚带练习头的
Mark XIV 鱼雷。鱼雷的深度设定为 10 英尺，但鱼雷在 25
英尺的深度穿透了渔网。

### 澳大利亚新几内亚

日军搭乘关丸 3 号在新爱尔兰岛辛贝里发现并俘虏了海岸观察员 Cornelius
Page。

### 加拿大

日本潜艇 I-26
在加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华岛的埃斯特万角灯塔附近浮出水面，意图炮击附近的赫斯奎特无线电测向站。潜艇发射了
17
枚炮弹（包括两枚装满沙子的练习弹），但由于海浪汹涌，精确度有所降低。没有一枚炮弹落在无线电站附近，大多数都落入海中，有些落在灯塔周围。这次轰炸是自
1870 年以来敌人首次袭击加拿大领土。

### 捷克斯洛伐克

约有 1,000
名奥地利犹太人抵达被占领的捷克斯洛伐克的特雷津集中营；他们是第一批抵达该集中营的奥地利犹太人。

### 德国

185 架英国轰炸机袭击了德国埃姆登，没有造成太大的损失，损失了 7
架轰炸机。

### 利比亚

轴心国军队在凌晨 5 点 30
分发动了对利比亚托布鲁克的最后一次攻击，并进行了重炮和空袭。

早上7点，100辆德国和意大利坦克冲过了托布鲁克东南防线的缺口。

港口设施于 19:00 被占领，英国军队销毁了燃料和补给品库存以防止被占领。

### 马绍尔群岛

龙田丸号从马绍尔群岛塔罗阿出发，抵达马绍尔群岛沃杰。

### 纽芬兰

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰从纽芬兰的阿根廷出发，前往罗得岛的昆西特角。

### 波兰

奥斯维辛集中营的波兰囚犯卡齐米日·皮乔夫斯基 (Kazimierz
Piechowski)、斯坦尼斯拉夫·古斯塔夫·雅斯特 (Stanislaw Gustaw
Jaster)、约瑟夫·莱姆帕特 (Józef Lempart) 和尤金纽什·本德拉 (Eugeniusz
Bendera) 闯入党卫军储藏室，偷走了制服和武器，然后乔装逃离集中营。

### 俄罗斯

德国第 24 步兵师于 09:00
开始进攻俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的列宁堡和北堡（全天抵御德军进攻）；列宁堡未遇抵抗便被占领，而北堡的苏联军队则坚守阵地，全天击退德军的进攻。

### 美国

温斯顿·丘吉尔抵达美国纽约海德公园罗斯福故居，讨论美英合作。

两国领导人同意优先考虑跨越英吉利海峡，并同意两国将在核武器研究方面互相协助。

美国联邦调查局特工根据叛逃破坏分子乔治·达施提供的情报，在美国纽约州纽约市抓获了三名德国破坏分子。

位于美国华盛顿特区的美国海军海军情报局提议接管约瑟夫·罗切福特位于美国夏威夷领土珍珠港的密码分析小组，该小组目前向美国海军海军通信局汇报。

美国《纽约时报》刊登了世界犹太人大会的报告

迄今为止，德国人在位于东欧的"巨大的犹太人屠宰场"中杀害了 100 万犹太人。

日本潜艇 I-25 在华盛顿州弗拉特里角以南 70 英里处用鱼雷击中了 7,000
吨重的加拿大蒸汽船 SS Fort Camosun。当货轮的船员登上救生艇时，I-25
浮出水面，用甲板炮发射了 18 枚炮弹。然而，Fort Camosun
并未沉没，而是靠着船上的胶合板和木材漂浮着。船员后来被加拿大护卫舰 HMCS
Edmundston 救起，拖船将 Fort Camosun
拖到岸边，随后对其进行了维修。（维修后，Fort Camosun
带着货物驶往英国，在大西洋险些躲过德国 U
型潜艇的另一次潜艇袭击。后来，它又躲过了印度洋亚丁湾的第三次潜艇袭击。因此，Fort
Camosun 获得了在二战所有三个海洋战区都幸免于潜艇袭击的殊荣。）

## 1942-06-21

### 1942 年 6 月 21 日

英国皇家空军轰炸机司令部的 56 架飞机在法国西部的比斯开湾布设了水雷。

意大利驱逐舰 Strale
在突尼斯邦角附近被英国舰队航空兵剑鱼式鱼雷轰炸机击伤；她搁浅以防止沉没。

米尔顿·迈尔斯在战时晋升为上尉。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-27
号潜艇的船员重新登上两天前在美国阿拉斯加领地阿姆奇特卡南部搁浅的潜艇，并取回了补给品。

### 大西洋

凌晨 3 点，加拿大扫雷舰 HMCS Georgia
撞击纽芬兰岛附近，袭击了一艘身份不明的潜艇，击沉了后来被证实是英国潜艇
HMS P-514 的潜艇，船上 29 人全部遇难。

凌晨 4 点，德国潜艇 U-128 在巴巴多斯以东 120
英里处击沉了美国船只"西艾拉号"，船上 49 人全部幸存，但其中 1
人在获救前死亡。

凌晨2点，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现一艘驱逐舰并采取了规避行动。

上午10点10分，她发现了一艘货轮，由于鱼雷用尽，她再次避免了接触，并正前往她的母港法国波尔多。

### 澳大利亚新几内亚

被捕的海岸观察员 Cornelius Page 被转移到新爱尔兰的卡维恩。

### 英属西太平洋领土

美国海军 S-44 号驱逐舰在所罗门群岛萨沃湾北部击沉了改装的炮艇 Keijo
Maru。

她立即遭到日本飞机的反击，导致深度计、陀螺罗盘和制冰机因进水而受损。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 抵达夏威夷珍珠港。其指挥官 CC Burlingame
少校因其在这次巡逻中的表现被授予海军十字勋章。

### 意大利

意大利海军的"圣马可"海军步兵团组建了"Mazzuchelli"营；该营不久后更名为"N"（游泳者）营。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本柱岛。

中抵达日本舞鹤。

### 利比亚

黎明时分，盟军试图从利比亚托布鲁克突围，但遭遇失败。

06:45，南非扫雷舰 HMSAS Parktown 号在港口外被四艘意大利 MAS
鱼雷艇击沉，造成多人死亡；所有幸存者获救后，Parktown 号将被沉没。

上午8点，35,000名盟军驻军（其中19,000人为英国人、13,400人为南非人、2,500人为印度人）投降。

### 太平洋

一架美国 PBY 卡特琳娜飞机救起了两名在中途岛战役中失去 TBD
毁灭者鱼雷轰炸机的飞行员。

他们是从战斗中救出的最后幸存者。

### 俄罗斯

由于苏联对俄罗斯塞瓦斯托波尔的严密防守，阿道夫·希特勒不情愿地决定推迟他的夏季攻势。

### 英国

50架德国空军飞机对英国英格兰南安普敦进行了空袭。

### 美国

在美国华盛顿，富兰克林·罗斯福总统向温斯顿·丘吉尔递交了一封电报，未加评论。

宣布利比亚托布鲁克3.3万驻军投降。

美国总统立即提出用最快的美国军舰向埃及运送 300 辆新型谢尔曼坦克和 100
门自行火炮。

Karl Bendetsen 参观了美国俄勒冈州波特兰集合中心。

## 1942-06-22

### 1942 年 6 月 22 日

埃尔温·隆美尔晋升为陆军元帅。

两天前在墨西哥湾被德国潜艇U-67击沉的挪威油轮Nortind号抵达美国路易斯安那州新奥尔良进行维修。

20 时 35 分，德国潜艇 U-159 在波多黎各以南 175
英里处用炮火击沉了美国油轮 EJ Sadler；船上 36 人全部搭乘 4
艘救生艇逃生。

英国第 217 中队的 9 架博福特飞机和第 235 中队的 6
架博福特飞机从马耳他起飞，袭击了从意大利那不勒斯驶往利比亚的黎波里的轴心国护航队；德国货轮赖兴费尔斯号被击沉，3
架博福特飞机被击落（7 架丧生）。

英国舰队航空兵第830中队的剑鱼鱼雷轰炸机从马耳他起飞，攻击意大利驱逐舰斯特拉莱号，迫使斯特拉莱号在突尼斯邦角附近搁浅，以免沉没。

在致海军上将欧内斯特·金的一封信中，海军中将拉塞尔·威尔逊建议不要向约瑟夫·罗什福尔授予杰出服务勋章；罗什福尔对此并不知情。

约瑟夫·史迪威被任命为中缅印战区司令。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-27
号潜艇的船员重新登上两天前在美国阿拉斯加领地阿姆奇特卡南部搁浅的潜艇，并取回了补给品。

由于检测到氯气，船员们不会再尝试登上沉船。

### 大西洋

1942 年 4 月，德国政府对 U-201
号潜艇击沉中立国阿根廷维多利亚号油轮表示遗憾，五天后，德国潜艇
U-202（Korvettenkapitän Hans-Heinz Linderand）于 12 时 34
分在美国纽约州纽约市东南 120 英里处击沉了阿根廷货船 Rio Tercero，5
人死亡，37 人幸存。

这导致阿根廷布宜诺斯艾利斯的德国大使馆外爆发示威活动。

德国再次承认其责任并提出赔偿，并保证不会再对阿根廷船只进行袭击。

### 澳大利亚

美国海军"灰背号"驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔。

### 澳大利亚新几内亚

蒙得维的亚丸号在新不列颠岛的拉包尔登上了 845
名战俘（大部分是澳大利亚人）和 208
名被拘留的平民，并在没有护航的情况下启航前往中国南方。

### 德国

227 架英国皇家空军飞机（144 架惠灵顿、38 架斯特林、26 架哈利法克斯、11
架兰开斯特和 8 架汉普登）袭击了德国埃姆登，摧毁了 50
座房屋，损坏了港口设施，造成 6 名平民死亡（另有 40
人受伤）；此次任务中有 6 架轰炸机损失。

### 夏威夷

萨拉托加号离开珍珠港。美国属地夏威夷将飞机运往中途岛。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 利比亚

轴心国军队到达利比亚巴迪亚，距埃及边境以西 10 英里。

### 马绍尔群岛

Tatsuta Maru 号离开马绍尔群岛沃特杰。

### 俄罗斯

俄罗斯塞瓦斯托波尔以东和以南的苏联防线开始动摇。

### 瑞典

苏联潜艇 ShCh-317 在波罗的海哥特兰岛以西 5 英里处击沉了瑞典船只 Ada
Thorthon，14 人死亡，8 人幸存。

### 乌克兰

德军在乌克兰哈尔科夫附近发起了"弗里德里克斯二世"行动，为"Unternehmen
Blau"做准备。

第 55 轰炸机大队第 9 中队的一架 He 111 轰炸机幸运地将一枚 1,000
公斤的炸弹击中了哈尔科夫东南约 100 公里（约 50
英里）处库皮扬斯克的奥斯科尔河上的一座桥，给苏联人造成了严重的后勤问题。

### 美国

新墨西哥号战列舰离开美国加利福尼亚州圣佩德罗。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号驱逐舰抵达罗得岛州昆西特角。

日本潜艇 I-25 离开美国海岸前往日本。

## 1942-06-23

### 1942 年 6 月 23 日

龙田丸抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

英国人急于了解德国空军新型福克沃尔夫 190
战斗机的秘密，因此计划进行一次突击队式的袭击，从法国机场窃取一架福克沃尔夫
190 战斗机。

迷失方向的德国飞行员阿尼姆·法伯 (Arnim Faber) (111/JG2) 中尉将他的 Fw
190A-3
战斗机降落在英国南威尔士的英国皇家空军彭布雷基地，误以为那是法国的一个机场，从而为他们化解了困境。

这架被捕获的飞机被送到位于英国英格兰杜克斯福德的空战发展部，在试验过程中，研究人员发现
Fw 190A
除了转弯半径之外，在各个方面都优于当时装备英国皇家空军战斗机司令部的
Spitfire VB。

德国潜艇 U-159 在凌晨 00 点刚过就向位于波多黎各以南 175 英里处的美国油轮
EJ Sadler 派出登船，以击沉该油轮，该油轮于前一天 20 点 35 分被其击沉。

德国潜艇 U-158 在美国佛罗里达州基韦斯特以西 400
英里处击沉了美国陆军运输少将亨利·吉宾斯 (Henry Gibbins)；整个 47
名船员和所有 21 名炮手都幸存下来，并于第二天获救。

在美国路易斯安那州南关以南 40 英里处，U-67 击沉了美国油轮 Rawleigh
Warner，船上 33 人全部遇难。

在加勒比海，U-68 在阿鲁巴以西 100 英里处击沉了巴拿马油轮 Arriaga；1
人死亡，24 人幸存。

在尼加拉瓜以东 200 英里处，U-172 用炮火和手榴弹击沉了哥伦比亚帆船
Resolute；6 人死亡，4 人幸存。

菅间良吉司令被任命为"雪风"号驱逐舰的舰长。

德国潜艇 U-84 在亚速尔群岛以西 540 英里处击沉了挪威油轮 Torvanger；4
人死亡，33 人幸存。

在安的列斯群岛格林纳达以东 100 英里处，U-128
号潜艇击沉了一艘挪威油轮；船上 38 人全部幸存。

英国潜艇 HMS Thrasher 在利比亚附近的苏尔特湾击沉了意大利商船 Sant
Antonio；意大利鱼雷艇 Perseo 试图进行反击，但未能击伤 Thrasher。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 12 时 09
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 加罗林群岛

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

### 埃及

轴心国军队越过利比亚-埃及边境，向东 100
英里处埃及梅尔萨马特鲁的盟军防御阵地进军，与途中到达索卢姆的英国第 7
装甲师部队交战。

### 夏威夷

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特收到了海军上将欧内斯特·金的来信，祝贺他出色地完成了任务。

没有提及颁发任何奖章或其他形式的表彰。

### 日本

日本医疗船冰川丸从日本横须贺出发。

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 利比亚

暂时驻扎在埃及并准备转往中国的美国陆军航空队 B-24D
轰炸机袭击了利比亚班加西的轴心国阵地。

### 美国

美国联邦调查局特工根据叛逃破坏分子乔治·达施提供的信息，在美国纽约州纽约市找到并逮捕了两名德国破坏分子。

## 1942-06-24

### 1942 年 6 月 24 日

轴心国空军对南斯拉夫游击队发动进攻。

德国空军飞机对英国伯明翰进行了突袭。

龙田丸离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

鲈鱼号驱逐舰 (USS Perch) 已从美国海军的海军舰艇名册中除名。

德国潜艇 U-156 于 09 时 4 分在百慕大东南 700
英里处用炮火击沉了英国船只威利曼蒂克号；6 人死亡，32 人幸存。

上午 9 点 37 分，在美国北卡罗来纳州恐怖角 30 英里处，U-404
号潜艇击沉了南斯拉夫船只 Ljubica Matkovic 号；船上 30 人全部幸存。

在美国海岸的特拉华湾入口处，美国救援拖船约翰·威廉姆斯号于20:05触雷沉没；14人死亡，4人幸存；该水雷是由U-373号潜艇于6月11日布设的。

约瑟夫·史迪威在宋美龄的支持下，说服蒋介石同意派遣中国军队前往印度进行训练。

青岛号从第7快速攻击艇舰队调入第8快速攻击艇舰队。

舰队补给舰"Hai"号遭到苏联飞机的损坏。

### 阿拉斯加州

一架由中尉朱利叶斯·雷文 (Julius Raven) 驾驶的美国海军 PBY 卡特琳娜
(Catalina) 水上飞机偶然发现了五天前在美国阿拉斯加属地安奇特卡岛搁浅的
USS S-27 号驱逐舰的幸存者。

该飞机带走了 15 名幸存者，并呼叫了更多飞机。

### 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第五次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第 39
营和英国殖民巴布亚步兵营被部署来保卫科科达道路，这是一条连接新几内亚岛东北海岸和莫尔兹比港的崎岖丛林小路。

同一天，其他澳大利亚部队乘坐荷兰船只 Karsik 号和 Bontekoe
号从莫尔兹比港出发，前往东部米尔恩湾海岸修建新机场。

### 英属西太平洋领土

美国海军S-44号驱逐舰抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部海岸的伦加航路。

### 法国

雷吉纳尔多·朱利安尼离开法国波尔多前往执行战争巡逻任务。

### 俄罗斯

五架德国 Ju 88 轰炸机于 09 时 08
分开始袭击停泊在俄罗斯摩尔曼斯克附近科拉湾的盟军舰船，并于 09 时 21
分击沉英国扫雷舰 HMS Gossamer（23 人死亡，12 人受伤）。

约瑟夫·斯大林签署了扩大犯罪范围的命令，这还将导致逮捕罪犯的家人。

### 美国

威廉明娜女王抵达美国。

## 1942-06-25

### 1942 年 6 月 25 日

克劳德·奥金莱克亲自指挥英国第八集团军。

与此同时，亚瑟·科宁汉姆对埃尔温·隆美尔在北非推进的军队发动了昼夜轰炸。

德国空军因比尔哈克姆和托布鲁克的行动而实力减弱，只能派出 50%
的飞机来抵抗盟军的进攻。

这使得第 8
集团军成功占领了阿拉曼阵地，而德国和意大利军队则缺乏燃料和补给。

欧内斯特·金下令准备在所罗门群岛下岛发动进攻；圣克鲁斯岛、图拉吉岛和其他附近岛屿将遭到美国海军陆战队的攻击。

为此，美国PBY卡特琳娜飞机轰炸了图拉吉。

美军也开始组建占领军，占领这些岛屿。

这次进攻的计划发动日期定于 1942 年 8 月 1 日。

董照任第三十四军副军长。

德国潜艇 U-404 于 01 时 16 分袭击了距美国北卡罗来纳州瞭望角 75
英里的盟军护航队，击沉巴拿马 SS Nordal 号（船上 32
人全部幸存），并损坏美国船只 Manuela 号（2 人死亡，40 人幸存）。

黎明前，德国潜艇U-153号在圣基茨东北720英里处击沉了英国船只英加号；1人死亡，49人幸存；U-153号船员在离开袭击现场前给幸存者提供了饮用水和香烟。

利比亚托布鲁克失守后，中将尼尔·里奇被克劳德·奥金莱克解雇。

### 阿拉斯加州

三艘水上飞机抵达美国阿拉斯加领土安奇特卡岛的康斯坦丁港，接回六天前搁浅的美国海军
S-27 号驱逐舰的最后一批幸存者。

檀香山号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

### 大西洋

22
时，位于大西洋的莫罗西尼号接到通知，另一艘意大利潜艇"朱塞佩·芬齐"号将向莫罗西尼号运送
15 吨燃料。

### 德国

英国皇家空军轰炸机司令部的阿瑟·哈里斯爵士发动了第三次千架轰炸机空袭，这次派出
1,067
架飞机（包括一些来自海岸司令部和陆军合作司令部的飞机）袭击德国不来梅；据报道，只有
696 架飞机成功抵达该城市。

英国皇家空军轰炸机司令部损失了 48
架飞机，其中一半的机组人员都是从训练中队招募的缺乏经验的飞行员，驾驶着破旧的飞机；英国皇家空军海岸司令部损失了
5 架飞机。

572间房屋倒塌，6108间房屋受损。

85人死亡，497人受伤，2378人无家可归。

福克·沃尔夫工厂的装配车间被毁，不来梅火神造船厂和附近的码头和仓库也遭到破坏。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

约瑟夫·罗什福特正式出任驻美国夏威夷领土珍珠港的美国海军太平洋舰队太平洋地区情报中心临时负责人。

### 日本

航母葛城号的命令已经下达。

### 太平洋

美国海军鹦鹉螺号驱逐舰在日本东京湾以南 60
英里处用两枚鱼雷击沉了日本驱逐舰山风号，舰上 226 人全部遇难。

### 俄罗斯

自 1942 年 5 月 30
日起被困在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河上的苏联第二突击集团军被击败；弗拉索夫将军命令
180,000 名幸存者分成小股部队试图逃回东部的苏联防线；但只有 120,000
人成功了。

### 英国

德怀特·艾森豪威尔少将抵达英国伦敦，被任命为美国驻欧洲部队司令。

在英国伦敦的威斯敏斯特宫，以约翰·沃德洛-米尔恩爵士为首的温斯顿·丘吉尔的批评者开始对首相进行不信任投票。

### 美国

第二次华盛顿会议结束时，罗斯福与丘吉尔决定将美英两国的原子弹研究力量结合起来，并进行了其他讨论。

随着北非的托布鲁克落入轴心国的控制，丘吉尔返回英国，考虑改变北非的指挥权，以便他在伦敦保持政治权力。

美国科学研究与发展办公室 (OSRD) S-1
执行委员会召开会议，讨论曼哈顿计划制造设施的位置。

### 美属太平洋岛屿

萨拉托加号向中途岛环礁运送了 25 架 P-40 战鹰战斗机和 18 架 SBD
无畏俯冲轰炸机。

## 1942-06-26

### 1942 年 6 月 26 日

德军渡过奥斯克尔河，占领乌克兰的库皮扬斯克，将其作为夏季攻势的出发点。

意大利部队布雷西亚师和特伦托师于下午抵达埃及梅尔萨马特鲁，与印度第10步兵师展开战斗。

在南部，德国坦克和步兵向明卡尔盖姆移动。

格鲁曼 XF6F-3 地狱猫原型机完成首飞。

可以说，它成为了战争中最重要的盟军航母战斗机。

美国海军陆战队少将亚历山大·范德格里夫特 (Alexander Vandegrift)
收到消息，称正在计划在所罗门群岛进行瓜达尔卡纳尔岛-图拉吉岛登陆行动。

亚历山大·华西列夫斯基被任命为苏联武装部队总参谋长。

维希法国船只 Quand Meme 触雷沉没在比斯开湾；这枚水雷是由自由法国潜艇
Rubis 于 1942 年 6 月 5 日布设的

德国潜艇 U-203 于凌晨 5 点 44 分在波多黎各东北 450
英里处用鱼雷和甲板炮击沉了英国船只普特尼山号；3 人死亡，35 人幸存。

美国军舰"马努埃拉号"前一天被德国潜艇 U-153
击沉，当天早上在由美国海岸警卫队舰艇 CG-252 拖曳时沉没。

09:13，U-107 在百慕大以西 500 英里处用鱼雷击中了荷兰船只
Jagersfontein；Jagersfontein 于 12:15 沉没；船上 220 人全部幸存。

23 时 17 分，U-203 再次袭击，用鱼雷和甲板炮将位于波多黎各东北 300
英里处的巴西军舰 Pedrinhas 号击沉；船上 48 人全部幸存。

一架澳大利亚皇家空军第 11
中队的澳大利亚卡特琳娜水上飞机在执行突袭任务归来后，在接近圣埃斯皮里图岛埃法特岛的哈瓦那港时遭到美国海军野猫战斗机的射击。

这名美国飞行员接到警告要警惕一架不明飞机，并误将澳大利亚皇家空军圆形标志中心的红色标志当成了日本飞机上的标记。

幸运的是，卡特琳娜号飞机在袭击中没有受到严重损坏并安全降落。

这一事件导致澳大利亚皇家空军对所有飞机上的白色圆形标志表示不满。

在英国希尔内斯的查塔姆皇家海军造船厂进行维修后，坎伯兰号成为了本土舰队的一部分，与英国皇家海军战列舰约克公爵号、美国海军战列舰华盛顿号、英国皇家巡洋舰尼日利亚号以及
14 艘英国皇家海军/美国海军驱逐舰一起为俄罗斯 PQ17 护航。

### 大西洋

凌晨 00:03，在大西洋的莫罗西尼收到意大利潜艇朱塞佩·芬齐的消息，称芬齐有
313 吨燃料，并将于 1942 年 6 月 29
日在海上与莫罗西尼会面；实际会面被推迟到 1942 年 7 月 1 日。

### 黑海

意大利袖珍潜艇 CB-4 记录了在乌克兰雅尔塔附近的黑海攻击并击沉苏联潜艇
ShCh-207 的事件；苏联记录显示，当天在该地区唯一一艘损失的潜艇是
ShCh-203。

### 英属西太平洋领土

美国海军 S-44 号驱逐舰报告所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部天气极其恶劣。

### 意大利

意大利人通过将飞机从利比亚转移到意大利西西里岛，加强了对马耳他的空袭。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本吴市出发，开始其代表日本海军的第四次航行。

I-168抵达日本佐世保进行维修。

Naka 进入日本舞鹤的干船坞。

### 俄罗斯

德军到达俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的北湾北岸。

在城市东部，苏联第 386 步枪师的阵地遭到德国飞机的轰炸。

鉴于失败迫在眉睫，苏联潜艇 D-6 和 A-1
在塞瓦斯托波尔港沉没，以避免被捕获。

德国 Ju 88 俯冲轰炸机在俄罗斯塞瓦斯托波尔东南 30
英里处击沉了苏联驱逐舰"别祖普雷奇尼号"（320 人遇难）和潜艇 S-32（船上 45
人全部遇难）。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰诺维奇。

## 1942-06-27

### 1942 年 6 月 27 日

德军占领波兰普热梅希尔地区的行政官海尼施博士宣称，任何干扰驱逐、抢劫犹太人家园或帮助犹太人藏匿的人都将被枪杀。

盟军 PQ-17 护航队在海军准将 JCK 道丁 (JCK Dowding)
的指挥下，从集结地冰岛雷克雅未克北部的瓦尔峡湾 (Hvalfjord) 起航。

一艘船在离开港口时搁浅，另一艘在丹麦海峡因冰层受损，因此前往俄罗斯阿尔汉格尔斯克的护航队由
33
艘船和一艘油轮组成，由六艘驱逐舰、两艘防空舰、四艘轻型护卫舰、三艘扫雷舰、四艘拖网渔船和两艘潜艇护航；希望此举能阻止敌人的袭击。

同日，QP-13护航队从俄罗斯阿尔汉格尔斯克起航，该护航队由35艘商船组成，由3艘驱逐舰、1艘扫雷舰、4艘轻型护卫舰、1艘防空舰和2艘拖网渔船护航。

德国潜艇 U-404 在美国宾夕法尼亚州费城东南 300 英里处击沉了挪威船只
Moldanger；14 人死亡，30 人幸存。

在距维尔京群岛以东 650 英里处，U-153 击沉了美国船只 Potlatch；8
人死亡，47 人幸存；Potlatch
号当时运载着坦克、卡车和补给品，用于在埃及作战的英国军队。

在特立尼达岛以东 250 英里处，U-128 号潜艇击沉了美国船只波利比乌斯
(Polybius)；10 人死亡，34 人幸存。

德国潜艇 U-129 在墨西哥韦拉克鲁斯以北 50
英里处用鱼雷（两枚命中一枚）和甲板炮击沉了墨西哥油轮 Tuxpam；8
人死亡，31 人幸存。

在巴巴多斯以西 20 英里处，U-126 于 10 时 55 分击沉了挪威油轮 Leiv
Eiriksson；4 人死亡，40 人幸存（其中 2
名幸存者在巴巴多斯的一家医院因伤势过重而死亡）。

15 时 25 分，U-129 再次袭击，用鱼雷击沉了墨西哥油轮 Las Choapas
号，该船同样位于墨西哥韦拉克鲁斯以北约 50 英里处；4 人死亡，28 人幸存。

美国海军鹦鹉螺号驱逐舰在日本东京湾以南 60
英里处击沉了日本辅助扫雷舰武藏丸。

驱逐舰贝利号从美国马萨诸塞州查尔斯顿波士顿海军造船厂的干船坞中浮出水面。

尼古拉斯号驱逐舰驶离波士顿海军船厂并开始试航。

沃尔登·安斯沃思上校被解除美国战舰密西西比号指挥官职务，并被任命为海军少将。

### 澳大利亚新几内亚

两架澳大利亚卡特琳娜水上飞机在澳属新几内亚的莱城-萨拉毛亚地区上空执行了为期四小时的夜间任务，投下了八枚
500 磅重的炸弹、二十枚 20 磅重的破片炸弹和四十个空啤酒瓶。

啤酒瓶在空中掉落时发出刺耳的声音，有助于恐吓敌人并扰乱他们的睡眠。

### 埃及

德国第 90 轻型师于 19:00
到达拉斯哈瓦拉，切断了在埃及梅尔萨马特鲁的盟军进攻。

英军指挥官克劳德·奥金莱克命令其部队撤退至东边 48
公里的富卡；撤退过程十分混乱。

德国第 21 装甲师在日落之前在埃及的 Minqar Qaim 包围了新西兰第 2
步兵师，但天黑后，新西兰部队能够凭借刺刀冲锋突破包围圈。

### 德国

144 架英国轰炸机（55 架惠灵顿、39 架哈利法克斯、26 架斯特林、24
架兰开斯特）袭击了德国不来梅，损坏了阿特拉斯工厂和科尔夫炼油厂，造成 7
人死亡，80 人受伤；

这次任务中共有9架轰炸机损失。

### 印度

印度新建的拉姆加尔训练中心的首批两名美国陆军教官抵达。

### 日本

翔鹤号离开干船坞。

### 乌克兰

德国 Bf 109 战斗机错误识别并击落了乌克兰哈尔科夫州沃尔昌斯克上空 KG55 8
中队的两架友军 He 111 轰炸机。

### 美国

根据叛逃破坏分子乔治·达施提供的情报，美国联邦调查局（FBI）特工在美国伊利诺伊州芝加哥市抓获了两名德国破坏分子。

联邦调查局很快就会向公众宣布抓获八名德国破坏分子。

自由轮威廉·理查森号的龙骨在 Marinship 船厂铺设。这是 Marinship
铺设的第一艘龙骨，铺设时间是在 WA Bechtel
公司从海事委员会获得造船厂合同后仅 3 个月。

## 1942-06-28

### 1942 年 6 月 28 日

德军夏季攻势"蓝色军团"开始，3 个集团军和 11
个装甲师开始向高加索山脉进发。

轴心国军队占领了埃及的富卡和马特鲁港。

在乌克兰第二次哈尔科夫战役失败后，苏联最高统帅部解除了伊万·巴格拉米扬西南方面军参谋长的职务。

德国潜艇U-332于上午10点30分在美国佛罗里达以东1000英里处击沉了美国船只拉斐尔塞姆斯号；19人死亡，18人幸存。

U-203 号潜艇于 15 时 38 分在维尔京群岛东北 100 英里处击沉了美国船只 Sam
Houston，8 人死亡，38 人幸存。

U-701 于 18 时 16 分在美国北卡罗来纳州海岸 50
英里处击沉了美国油轮威廉·洛克菲勒号；船上 50 人全部幸存。

U-505 号潜艇于 18 时 55 分在维尔京群岛东北 300
英里处击沉了美国船只海画眉鱼号；船上 66 人全部幸存。

德国潜艇 U-154 于凌晨 3 点 50 分在多米尼加共和国以南 100
英里处击沉了美国船只 Tillie Lykes；船上 33 人全部遇难。

德国潜艇 U-97 在巴勒斯坦海法西南 14 英里处袭击了由 3
艘舰只组成的盟军护航队，击沉了英国舰只 Zealand（14 人死亡，19
人幸存）和希腊舰只 Memas（8 人死亡，17 人幸存）。

美国海军黄貂鱼号驱逐舰在菲律宾海袭击了日本护航队，并击沉了炮舰西京丸号。

驻扎在澳大利亚的美国第五航空队的 B-17
轰炸机袭击了拉包尔、新不列颠岛和新几内亚莱城。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其首次战争巡逻。

### 大西洋

德国 IXC 型潜艇 U-505 在波多黎各东北部用鱼雷击沉了美国货轮 Sea
Thrush。船上 66 名人员全部获救。

### 黑海

德国轰炸机在黑海击伤了苏联驱逐舰领舰塔什干号；塔什干号得以驶往俄罗斯新罗西斯克接受维修。

### 英属西太平洋领土

美国海军中队VP-14的PBY飞机袭击了所罗门群岛的图拉吉。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于上午 07:25
抵达法国阿基坦的滨海勒韦尔东，结束了第八次战争巡逻。

该船于12时47分出发，并于19时抵达法国波尔多。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛在德国东普鲁士拉斯滕堡附近的狼穴从阿道夫·希特勒手中接过了骑士铁十字勋章的佩剑。

他还因本月早些时候获得的骑士十字勋章而获得橡叶勋章。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：大黄蜂号航空母舰（约克城级）航空大队出发

### 印度洋

日本潜艇I-10在莫桑比克海峡击沉了英国商船维多利亚女王号。

### 日本

那智号离开日本青森县陆奥市大湊警备区，掩护前往阿留申群岛基斯卡岛的护航队。

### 俄罗斯

黎明前，意大利鱼雷艇在俄罗斯塞瓦斯托波尔南部的菲奥伦特角进行假登陆，以转移意大利军队对该市北部大规模进攻的准备。

德军魏克斯集团军向俄罗斯 90
英里长的战线发起进攻，其左翼位于奥廖尔以南，右翼位于奥博扬。

马克西米利安·冯·魏克斯上将派出他自己的第二集团军、第四装甲集团军（赫尔曼·霍特上将）和匈牙利第二集团军（古斯塔夫·亚尼上将），共计
23 个师，包括 3 辆装甲师和 2 辆摩托化师。

### 英国

英国皇家海军本土舰队（航空母舰胜利号、战列舰约克公爵号，及巡洋舰和驱逐舰）在美国战列舰华盛顿号的增援下，从英国苏格兰斯卡帕湾出发，为从冰岛驶往俄罗斯阿尔汉格尔斯克的盟军护航队
PQ-17 提供远程掩护。

德国轰炸机袭击了英国英格兰西南部的韦斯顿超级马里，造成 102 人死亡，400
人受伤；德国情报部门错误地判定温斯顿·丘吉尔当晚就在韦斯顿超级马里。

### 美国

罗伯特·约翰逊在美国德克萨斯州凯利机场完成了高级飞行训练。

## 1942-06-29

### 1942 年 6 月 29 日

满洲国将海威号驱逐舰转让给日本。

该船被重新归类为辅助护航舰，并更名为卡里号。

德国潜艇 U-67 于上午 7 点 50
分在美国佛罗里达州圣乔治角西南击沉了英国油轮帝国米卡号；33 人死亡，14
人幸存。

英国潜艇 HMS Thrasher 于 14 时 45 分在利比亚托布鲁克以北 100
英里处击沉了意大利货轮 Diana；意大利鱼雷艇反击发射了 17 枚深水炸弹，但
Thrasher 未受任何损伤。

当德军向俄罗斯南部的沃罗涅日推进时，德国第 4 装甲集团军威胁要包围苏联第
40 集团军；苏联从预备队中抽调了 1,000 辆坦克来增援防御。

乔治·马歇尔向道格拉斯·麦克阿瑟询问有关用弗兰克·安德鲁斯取代乔治·布雷特的想法，但他不知道安德鲁斯会拒绝调往澳大利亚。

盟军护航队 QP-13 被一架德国 Fw 200 飞机发现。

美国潜艇"咆哮者"号开始执行首次战争巡逻任务，从中途岛出发前往阿留申群岛。

尼古拉斯号驱逐舰在罗得岛州纽波特装载了全部鱼雷后，启程前往缅因州卡斯科湾进行试航。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第二次战争巡逻。

檀香山号驱逐舰离开阿拉斯加科迪亚克岛并恢复阿拉斯加巡逻。

### 大西洋

德国潜艇 U-126 于凌晨 1 点 25 分袭击了距巴巴多斯西南 50
英里的加拿大帆船莫娜玛丽号，迫使 8 名船员弃船。

06:10，U-754 在亚速尔群岛西北 400 英里处击沉了英国商船 Waiwera，8
人死亡，97 人幸存。

U-153 号潜艇在巴布达东北 320 英里处用鱼雷击沉了美国商船 Ruth，35
人死亡，4 人幸存。

13时55分，U-505潜艇用两枚鱼雷击沉了位于波多黎各东北350英里处的美国商船托马斯·麦基恩号。

17时45分，U-158号潜艇在百慕大西南360英里处击沉了拉脱维亚商船Everalda，船上36人全部幸存。

德国 IXC 型潜艇 U-505
用鱼雷击沉了波多黎各东北部的美国自由轮托马斯·麦基恩号。5 人死亡，55
人获救。

### 英属西太平洋领土

美国海军S-44号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛北部海域。

### 加罗林群岛

驱逐舰 Yuzuki
离开卡罗林群岛的特鲁克，护送运送机场建设人员前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的车队。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"朝潮"号提供修理工作。

### 中国

詹姆斯·杜立特被宋美龄授予中华民国三等云旗勋章。

### 埃及

德国第 90 轻装师到达埃及西迪阿卜杜勒拉赫曼。

当轴心国军队向埃及阿拉曼推进时，英国巡洋舰 HMS Dido、7
艘驱逐舰和潜艇补给舰 HMS Medway
撤离了埃及亚历山大；这些舰艇起航前往巴勒斯坦海法。

### 德国

253 架英国轰炸机（108 架惠灵顿、64 架兰开斯特、47 架斯特林和 34
架哈利法克斯）袭击了德国不来梅，损坏了福克沃尔夫飞机工厂和 AG
威悉潜艇造船厂；此次任务中有 11 架轰炸机损失。

### 夏威夷

萨拉托加号航空母舰在运送飞机至中途岛环礁后，抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 香港

美国释放了一批被关押在香港赤柱拘留营的377名美国人，作为交换，美国释放了一批被关押的日本和泰国囚犯。

### 利比亚

贝尼托·墨索里尼骑着他的白马飞往利比亚，准备在埃及开罗举行胜利游行。

### 太平洋

美国海军 S-38
号驱逐舰驶往所罗门群岛拉塞尔群岛和瓜达尔卡纳尔岛之间的海域。

### 俄罗斯

德国第16步兵团和第65步兵团的部队乘坐130艘橡皮艇越过俄罗斯塞瓦斯托波尔以北的北湾，于凌晨1点在苏联防线后方登陆，建立桥头堡。

### 英国

美国陆军航空队首次参与欧洲空战，当时一支美国机组人员加入位于英国诺福克郡斯旺顿莫利皇家空军基地的第
226 中队，突袭法国北部。

## 1942-06-30

### 1942 年 6 月 30 日

一架美国海军 PBM 水手飞机在百慕大以西 70 公里处击沉了德国潜艇
U-158，导致船上 54 人全部遇难。

在爱尔兰以西 550 英里处，德国潜艇 U-458 击沉了挪威商船 Morsfruit；船上
36 人全部幸存。

在圣马丁岛东北 650
英里处，意大利潜艇莫罗西尼号击沉了荷兰商船泰萨号；船上所有人员幸存。

德国政府规定，任何外国工人都不得获得比最贫困的德国工人更高的工资或享受更好的工作条件。

轴心国军队到达埃及阿拉曼。

司令官殿冢金藏成为I-168的指挥官。

在埃及，马特鲁港以东的盟军防御阵地撤退至阿拉曼。

在弗雷德里克·G·克里斯普夫人的赞助下，潜艇金枪鱼号下水。

美国海军陆战队报告称，现役军官人数为 7,138 名，士兵人数为 135,475
名，总兵力为 142,413 名。

美国驱逐舰"鲟鱼号"在菲律宾北部群岛附近发现了日本客船"蒙得维的亚丸"，并开始追击。

苏联第40集团军被德国第4装甲集团军和德国第6集团军围困在俄罗斯南部。

日本潜艇I-10号在莫桑比克海峡击沉了美国轮船Express，造成13人死亡。

在同一地区，I-20 号击沉了英国油轮 Steaua Romana。

德国潜艇 U-372 于上午 8 点 24 分在埃及亚历山大西北 62
英里处击沉了英国潜艇补给舰 HMS 梅德韦号；30 人死亡，1,105 人幸存。

哈特维希·冯·路德维格卸任第28步兵师第83步兵团指挥官。

### 大西洋

莫罗西尼于早上7点在大西洋击沉了荷兰货轮Tijsa（也记录为Tysa）。

货轮上43名人员全部幸存。

幸存者记录到有三次鱼雷击中以及至少 23 次甲板炮击中。

### 德国

德国所有犹太学校被迫关闭。

格奥尔格·冯·库希勒晋升为陆军元帅。

### 印度

弗雷德里克·麦凯布准将抵达印度拉姆加尔训练中心。

### 日本

龙田丸抵达日本横滨。

### 太平洋

USS Plunger 在中国上海东南 70 英里处击沉了日本船云海丸 5 号。

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达瓜达尔卡纳尔岛北部的伦加航路。

### 波兰

奥斯维辛集中营的二号地堡，即第二个毒气室，开始投入使用。

### 美国

在由欧内斯特·金和乔治·马歇尔主持的会议上，美国军方领导层最终解决了军种之间的竞争，将西南太平洋司令部（SOWESPAC）和南太平洋司令部（SOPAC）的边界移动
1 度，即 60 英里，以方便实施对所罗门群岛图拉吉岛的计划攻击。

日本潜艇 I-26 离开美国海岸前往日本。