---
title: 1942-01
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-01

## 1942-01-01

### 1942 年 1 月 1 日

美国为了节省钢材，出台了购买新私家车和卡车的禁令。

沙特市前市长让·穆兰 (Jean Moulin) 空降法国，致力于协调和统一抵抗组织。

同盟国公布了战后惩治敌方战犯的初步计划。

道格拉斯·麦克阿瑟接受了菲律宾总统曼努埃尔·奎松提供的 50
万美元作为其战前服务的报酬。

炮兵上将罗伯特·马丁内克接替威廉·魏斯担任德国第 7 山地师指挥官。

四架澳大利亚哈德逊中型轰炸机

袭击了俾斯麦群岛拉包尔东北部的卡平加马朗伊岛，造成轻微损坏。

乔治·布雷特被任命为美英荷澳司令部（ABDA）副最高指挥官。

小鹰号战斗机首次在北非参与战斗，英国皇家空军第 3 中队的 9
架小鹰号战斗机攻击了由 6 架 Bf 109 战斗机护航的 16 架德国 Ju 87
斯图卡俯冲轰炸机。

英国小鹰号战斗机击落了四架 Ju 87 飞机和一架 Bf 109 飞机。

米尔顿·迈尔斯晋升为指挥官。

### 加罗林群岛

卡莫伊抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 中国

中国军队在中国湖南省长沙发动反攻。

### 马来亚

日军继续进攻英属马来亚金宝，上午双方均伤亡惨重。

与此同时，日本第11军团在西南35英里的安南河登陆。

在英国伦敦，温斯顿·丘吉尔抱怨英国皇家海军无法阻止马来亚海域的日本航运。

### 太平洋

S-36白天在南海向一艘运输船发射了一枚鱼雷。

她声称击沉了该船，但日本的记录并未显示当天该位置有损失。

### 菲律宾

马尼拉、吕宋、菲律宾群岛南部的美军和菲律宾部队放弃了他们的阵地，加入了城市北部的防御部队，并在当天结束前撤退至卡伦皮特大桥。

与此同时，日本人向马尼拉市长发出消息，宣布日本军队将于次日抵达。

美国海军老人星号驱逐舰被一枚破片炸弹击中，炸弹在烟囱顶部附近爆炸，导致舰体受损，16
人死亡。

### 俄罗斯

苏联巡洋舰莫洛托夫号载着苏联第386步兵师的700名士兵抵达俄罗斯塞瓦斯托波尔。

### 英国

英国英格兰斯塔福德郡特伦特河畔斯托克附近发生煤矿事故，造成 57
名男子和男孩死亡。

### 美国

英国首相丘吉尔、美国总统罗斯福、苏联大使李维诺夫、中国大使宋子文在美国华盛顿阿卡迪亚会议期间签署了联合国宣言。

海军中将皇家 E.
英格索尔被任命为美国大西洋舰队总司令，其旗舰为奥古斯塔号航空母舰。

## 1942-01-02

### 1942 年 1 月 2 日

詹姆斯·杜立特被提升为美国陆军中校，负责策划对日本的空袭。

苏联军队突破了俄罗斯勒热夫的德军防线。

日本医疗船冰川丸号从马绍尔群岛罗伊出发。

利比亚巴迪亚的 7,000 名轴心国军队向盟军投降。

战俘中包括阿蒂尔·施密特将军。

不屈号驱逐舰载着海飓风飞机离开南非开普敦。

蒋介石致电美国总统罗斯福，请总统提名一位值得信赖的美国将军担任中国战区的参谋长。

美国人的回应是，将中国战区参谋长和中缅印战区司令及租借法案物资监督员的职责合并。

美国驻华军事代表团的准将约翰·马格鲁德 (John Magruder) 资历不够
(并且已对中国人感到失望)，当中将休·A·德拉姆 (Hugh A. Drum)
拒绝了这一职位后，最终将职位提供给了少将约瑟夫·W·史迪威 (Joseph W.
Stilwell)，史迪威不情愿地同意前往他被派往的地方。

德国潜艇 U-134 于 06:48
在巴伦支海击沉了英国船只瓦济里斯坦号；这是第一艘被击沉的北极护航船。

船上 47 人弃船逃生，从此再也没有出现过。

瓦济里斯坦战役中还损失了苏联提供的 3,700 吨物资和 410 辆美国制造的卡车。

英国驱逐舰维米拉号在护送沿海船队时在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，96人死亡，14人幸存。

德国潜艇 U-123 在大西洋上击沉了美国轮船阿尔冈昆号。

德国潜艇 U-77 于凌晨 2 点 38
分在利比亚托布鲁克附近袭击了英国驱逐舰金伯利号，导致其船尾被炸毁，3
人死亡；驱逐舰海斯罗普号将金伯利号拖往埃及亚历山大。

英国潜艇"不败号"于上午10点30分在意大利西西里岛墨西拿南部袭击并发射两枚鱼雷击沉了已经受损的德国潜艇U-374，42人死亡，1人幸存。

修理船明石号从帕劳群岛出发。

恩内斯特·金命令切斯特·尼米兹策划对吉尔伯特群岛和马绍尔群岛的日本阵地进行袭击，以在太平洋战争中建立进攻势头。

德国潜艇 U-134 击沉了盟军护航队 PQ-7A
的英国货轮瓦济里斯坦号；此次袭击发生时，瓦济里斯坦号已被德国飞机损坏；船上
47 人全部遇难。

沃尔特·斯特特纳·冯·格拉本霍芬被授予金质铁十字勋章。

### 夏威夷

约瑟夫·罗切福特在美国夏威夷檀香山接受了罗伯茨委员会工作人员的采访，讨论了珍珠港事件前夕的一系列事件，回答了
100 多个问题。

### 马来亚

日本和英印军队继续在英属马来亚的金宝山作战，并准备当天晚些时候向南方撤退。

在南方，日本第 4 禁卫军团的部队沿霹雳河顺流而下，增援安南河的日本第 11
团；印度第 12 步兵旅也赶到，增援附近直落安顺失败的防御。

在遥远的南方，驻扎在马来亚和婆罗洲的日本飞机袭击了新加坡。

### 菲律宾

日军攻占了菲律宾群岛的首都马尼拉。

纳卡抵达菲律宾棉兰老岛达沃市。

日军占领了菲律宾群岛的甲米地海军基地。

日军占领了菲律宾群岛的克拉克空军基地。

### 俄罗斯

德国批准组建克里米亚鞑靼自卫营。

### 美国

美国联邦调查局（FBI）判处以弗里茨·朱伯特·杜肯为首的德国情报网络33名成员有罪，这是美国历史上最大的间谍案。

潜艇"Hoe"号由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司建造。

位于美国加利福尼亚州巴斯托的美国海军陆战队补给中心最初名为海军陆战队兵营、海军陆战队补给站。

后来被称为美国陆军航空队第八航空队，是在美国佐治亚州萨凡纳陆军空军基地成立的第五航空队，由亨利"哈普"阿诺德少将指挥。

最初的计划是为盟军入侵北非提供空中支援。

斯蒂芬·霍普金斯号的龙骨由美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂于 2
号船厂 3 号路铺设。

圣路易斯号驱逐舰作为护航舰队从旧金山出发，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-01-03

### 1942 年 1 月 3 日

美国海军波拉克号驱逐舰向日本本州附近的一艘日本舰船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

美军和菲律宾军队撤退到距菲律宾吕宋岛巴丹半岛 15 英里的瓜瓜-波拉克防线。

澳大利亚第39和第53营从澳大利亚悉尼抵达新几内亚莫尔兹比港。

日本潜艇 I-158 在荷属东印度群岛巴韦安岛附近击沉了荷兰船只
Langkoeas；船上 94 名人员全部乘坐救生艇逃生。

I-158 撞上了一艘救生艇，并用机枪攻击其他救生艇，造成许多幸存者死亡。

最终只有 3 人幸存。

五艘货轮和一艘油轮从意大利的墨西拿、布林迪西和塔兰托出发，组成M.34护航队，运送1200名军人、54辆坦克、火炮、装甲车、1000吨弹药和5300吨燃料前往利比亚的黎波里。

由 4 艘意大利战列舰、5 艘巡洋舰、19 艘驱逐舰和 5
艘鱼雷艇组成的强大护航部队提供远程掩护。

美国海军鲣鱼号潜艇用四枚鱼雷袭击了荷属东印度群岛的一艘日本潜艇，并发生两次爆炸；但实际上没有造成任何损失。

### 加罗林群岛

堀井富太郎少将和井上茂吉中将在加罗林群岛特鲁克巡洋舰鹿岛号上会面，协调陆军和海军入侵俾斯麦群岛的计划。

天龙号抵达加罗林群岛特鲁克岛。

在随后的日子里，她将在船尾接收两具深水炸弹投射器和两根深水炸弹导轨。

在卡罗林群岛的特鲁克，日本第六舰队旗舰香取号接受舰队指挥官海军中将清水光美的汇报，介绍了入侵拉包尔、新不列颠岛和卡维恩、新爱尔兰岛的行动。

### 德国

党卫军中级突击队大队长马丁·魏斯 (Martin Weiß)
被任命为德国南部达豪集中营的指挥官，接替亚历山大·皮奥尔科夫斯基
(Alexander Piorkowski)。

### 日本

翔鹤号在日本吴港出港。

### 马来亚

亚瑟·卡明斯中校在马来亚彭亨州关丹率领部队对日军发动反攻，结果他的士兵全部阵亡或受伤，他自己的腹部也被刺刀刺中两次。

他在炮火中集合残余部队，再次受伤，但成功挽救了许多人的生命。

他被授予维多利亚十字勋章。

日军在马来亚西部的瓜拉雪兰莪发动了两栖攻击，被印度军队击退。

在马来亚东部，日军突破了印度第九师的防线，渡过关丹河，占领了附近的机场。

印度第 12 边防军团指挥官英国上校阿瑟·卡明斯 (Arthur Cummings)
在主力进一步向南撤退时，英勇地率领后卫部队在马来亚彭亨州关丹附近奋勇作战，腹部受刺刀伤，手臂受枪伤。

他在战争中幸存下来，并因这一行动被授予维多利亚十字勋章。

### 美国

B-25 米切尔飞机的 B-25D 变体首次飞行；所有 B-25D
飞机均在美国堪萨斯州堪萨斯城制造。

圣路易斯号驱逐舰和护航队抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-01-04

### 1942 年 1 月 4 日

苏联军队占领了俄罗斯莫斯科附近的卡卢加州。

印度第 11 步兵师撤出马来亚西部的金宝山，撤退到仕林河的新防线。

在猛烈的轰炸之后，日本林加延部队突破了位于菲律宾群岛吕宋岛的美菲瓜瓜-波拉克防线，并占领了瓜瓜镇和德尔卡门机场。

同一天，来自澳大利亚的美国 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了棉兰老岛达沃马拉拉格湾的日本船只，击伤了妙高号巡洋舰。

苏联巡洋舰"红色高加索"号遭德国 Ju 87
飞机损坏，但得以抵达俄罗斯新罗西斯克进行维修。

修理船"明石"号抵达菲律宾群岛棉兰老岛达沃市。

### 澳大利亚新几内亚

上午 10 点，驻扎在卡罗林群岛特鲁克的日本海军第 24 航空舰队千岁航空队的
16 架 96 型 G3M 轰炸机在新不列颠岛以北 90 英里的塔博尔上空被发现。

他们于上午 11
点到达新不列颠岛的拉包尔，在那里他们能够以最小的抵抗攻击各种军事设施（只有
2 架 Wirraway 战斗机升空，而高射炮无效）。

日落之前不久，横滨航空队的 11 架 97 式 H6K 水上飞机袭击了新不列颠岛的
Vunakanam
机场；澳大利亚人根本没有用高射炮开火，而大多数日本炸弹都没有击中机场。

### 中国

中国军队继续对日军在中国湖南省长沙的进攻施加压力。

### 荷属东印度群岛

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达荷属婆罗洲巴厘巴板并加注燃料。

### 夏威夷

在夏威夷拉海纳路以东，日本潜艇 I-19 准备发射
E9W1"Slim"水上飞机对珍珠港进行夜间侦察。潜艇被发现，旁边还有一艘美国巡逻舰。水上飞机发射后，I-19
在接下来的一个小时内成功避开了巡逻舰。近 3
小时后，水上飞机返回并报告了珍珠港内有 1 艘航母（USS Saratoga）、9
艘巡洋舰和 6 艘小型战舰。

### 香港

香港日治当局在当地报纸上刊登英文告示，要求所有"敌国国民"在美利操场集会。

### 意大利

来自驻扎在马耳他的第 21 和第 107
中队的英国皇家空军布伦海姆轰炸机袭击了位于卡斯特尔韦特拉诺的意大利基地，摧毁了地面上的
11 架轴心国运输机，从而阻碍了向北非运送物资和增援部队。

### 菲律宾

在菲律宾群岛达沃湾马拉拉格湾，那智号被美国 B-17D
轰炸机击中的探照灯弹片轻微损坏（一名军官受伤）。

当天晚些时候，海军少将高木武夫将他的旗帜从妙高号转移到那智号；妙高号在同一次袭击中也遭到直接打击。

美国海军 S-41 号驱逐舰离开菲律宾林加延湾前往荷属东印度群岛。

## 1942-01-05

### 1942 年 1 月 5 日

苏联军队对列宁格勒、莫斯科、乌克兰、克里米亚等战线发动总攻。

已经掌握指挥权的约瑟夫·斯大林拒绝听从将军们关于开辟一千英里长战线的警告。

苏联试图在叶夫帕托利亚 (Yevpatoria) 登陆，但遭到德军阻止。

格奥尔格·冯·俾斯麦被任命为非洲装甲集团的参谋。

美国海军航行局批准船厂和码头局局长、海军少将本·莫雷尔 (Ben Moreell)
招募一支由三个建筑营组成的军团，该军团很快将被命名为"海蜂队"。

美国海军波拉克号驱逐舰在日本本州附近海域发射了六枚鱼雷中的三枚，击沉了日本货船平城丸；

日落之后，140 架英国飞机袭击了法国布雷斯特的港口设施，投下了 203
吨高爆炸弹，随后又有 126 架飞机投下了 186 吨高爆炸弹和 12,680 枚燃烧弹。

主要目标是德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号，但它们受到的损害很小。

凌晨 5 点 42 分，英国潜艇 HMS Upholder
号在西西里岛墨西拿北部击沉了意大利潜艇 Admiral Saint-Bon，船上载有 155
吨弹药和汽油；82 人死亡（许多人在爆炸中丧生），3 人幸存。

意大利M.43车队抵达利比亚的黎波里，运送了54辆坦克、装甲车、大炮、弹药和燃料。

英国潜艇 HMS Proteus 于上午 8 点在希腊帕特雷西北 73
英里处击沉了意大利部队运输船 Citta Di Palermo，船上 600 人大部分遇难。

日军对位于英属马来亚特罗拉克的印度军队防御工事发动了试探性攻击，60
名日本人被杀，但并未取得任何成果。

日本潜艇 I-56 在荷属东印度群岛爪哇岛以南 60 英里处击沉了英国货轮
Kwantung。

133 人在沉没中幸存，但最终只有 35
人获救；大多数在沉没后丧生的人都是被日军的撞击和机枪扫射致死的。

克利夫顿·凯茨被临时调往大西洋舰队两栖部队。

### 澳大利亚

乔治·布雷特被任命为驻澳大利亚所有美军的指挥官。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 中国

海军中将浮田秀彦辞去中国东北关东租借地两军警备区（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）司令官职务。

### 德国

四名战俘（两名荷兰人和两名英国人）装扮成德国警卫，成功逃离了位于德国科尔迪茨城堡的
Oflag IV-C 集中营。

四人中的逃犯之一艾瑞·尼夫中尉成为第一个逃离科尔迪茨的英国人。

### 印度

阿奇博尔德·韦维尔离开印度。

### 日本

赤城号随航母攻击部队（第 1 和第 5 航母战队）从柱岛出发前往日本岩国。

翔鹤号从日本吴市出发前往广岛湾。

### 菲律宾

驻扎在菲律宾群岛的美军和菲律宾军队的口粮只减少了一半。

### 美国

本杰明·凯尔西在战时晋升为中校。

卡尔·斯帕茨少将接管美国陆军航空队第五航空队的指挥权，该航空队于次日更名为第八航空队。

斯帕茨在美国华盛顿特区的博林菲尔德设立了总部。

## 1942-01-06

### 1942 年 1 月 6 日

面对乌克兰基辅超过52000人被杀害的事件，苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫谴责德国在苏联的暴行，并开始记录暴行事件以备将来采取行动。

英国飞机在突尼斯海岸潘泰拉里亚岛附近击沉了意大利货轮"Perla"。

弗雷德里克·艾克曼被分配至英国皇家空军第 154 中队。

### 澳大利亚新几内亚

来自特鲁克、卡罗林群岛的日本飞机袭击了拉包尔、新不列颠岛、俾斯麦群岛。

九架日本水上飞机袭击了位于新不列颠岛拉包尔的瓦纳卡瑙机场，摧毁了一个测向站，并损坏了一架
Wirraway 战斗机、一架哈德逊轰炸机和跑道；一架 Wirraway
战斗机紧急起飞并冲向水上飞机，但未能击中攻击者。

### 荷属东印度群岛

日本飞机首次轰炸了荷属东印度群岛安汶的荷兰阵地。

### 德国

德国海军大将埃里希·雷德尔在德国基尔视察战列舰提尔皮茨号。

### 利比亚

德军成功撤离利比亚阿杰达比亚。

### 挪威

11
架英国皇家空军海岸司令部轰炸机袭击了挪威斯塔万格的索拉机场，以间接支援针对挪威弗洛勒的"背包行动"海军袭击。

英国巡洋舰 HMS Sheffield、驱逐舰 HMS Inglefield 和驱逐舰 HMS Intrepid
于凌晨 3 点从英国苏格兰斯卡帕湾出发，前往 Kitbag
行动，傍晚时分抵达挪威弗洛勒，击沉一艘拖网渔船，损坏鱼类加工设施。

### 英国

雷米·范利尔德 (Remy Van Lierde) 被分配到英国皇家空军第 609 中队。

### 美国

约克城号、路易斯维尔号和圣路易斯号航空母舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发，护送载有美国第二海军陆战旅前往美属萨摩亚的运输船。

哈曼号驱逐舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

新墨西哥号战列舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

## 1942-01-07

### 1942 年 1 月 7 日

日军对菲律宾群岛吕宋岛的巴丹半岛入口处进行试探性攻击。

与此同时，麦克阿瑟将军将他的部队组织成两个军和一个后方勤务司令部。

苏联沃尔霍夫方面军试图将德军撤出列宁格勒。

美国海军波拉克号潜艇在日本海域发射两枚鱼雷中的一枚，击沉了日本货船云海丸
1 号；这是美国海军太平洋舰队潜艇部队首次确认的击沉行动。

弗朗茨·哈尔德指出，曾经有过使用化学武器对付苏联军队的想法，但讨论从未超越这个想法。

在与德国高层领导人会晤时，阿道夫·希特勒表示，他相信美国的商业实力无法战胜轴心国。

美国总统富兰克林·罗斯福向美国国会提交了290亿美元的预算，用于建造6万架飞机、4.5万辆坦克和800万吨的船只。

日军坦克于清晨在英属马来亚的斯利姆河全歼印度第 11 师；至 9 点 30
分，公路和铁路桥梁均被日军控制。

阿奇博尔德·韦维尔视察了新加坡的部队和防御状况。

日本侵略军从菲律宾棉兰老岛达沃出发，前往荷属婆罗洲打拉根。

00:38，ShCh-401
向挪威赫尔内斯附近发射了三枚鱼雷，攻击了一艘敌舰；所有鱼雷均未击中。

乔治·布雷特被提升为临时中将。

### 澳大利亚新几内亚

18 架日本 96 式 G3M
轰炸机在飞往新不列颠岛拉包尔的途中被发现飞越塔巴尔；当他们袭击拉包尔时，他们摧毁了一架
Wirraway 战斗机和一架 Hudson 轰炸机。

### 菲律宾

纳卡离开菲律宾棉兰老岛达沃市。

### 俄罗斯

苏军在俄罗斯伊尔门湖附近发动进攻，目的是包围德米扬斯克。

### 美国

USS S-44 离开美国宾夕法尼亚州费城。

## 1942-01-08

### 1942 年 1 月 8 日

阿道夫·希特勒允许京特·冯·克鲁格撤退到俄罗斯莫斯科地区。

同日，苏联西方面军向莫斯科以西的俄罗斯莫扎伊斯克进攻，该地由德国第4集团军防守。

日本潜艇 I-56 在荷属东印度群岛爪哇岛芝拉扎附近击沉了荷兰货轮 Van
Riebeeck 和 Van Rees。

日本潜艇 I-19 发射水上飞机，对美国夏威夷领土瓦胡岛的珍珠港执行侦察任务。

英国空军元帅约翰·鲍德温取代空军元帅理查德·皮尔斯爵士担任英国皇家空军轰炸机司令部司令。

阿奇博尔德·韦维尔视察了英属马来亚中部的军队和防御工事。

S-36 的左舷发动机空气压缩机出现故障。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于上午 8
点从法国拉罗谢尔的拉帕利斯 (La Pallice) 出发进行试航，并于下午 6
点返回。

### 冰岛

盟军 PQ-8 车队离开冰岛哈瓦尔菲厄泽 (Hvalfjörður)。

### 日本

赤城号离开日本岩国前往加罗林群岛特鲁克。

翔鹤号离开日本广岛前往加罗林群岛特鲁克。

谷风号开始护送航母从日本前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 马来亚

日军突破了马来亚吉隆坡的外围防线，该地距首都以北约 15 英里。

澳大利亚第8师开始向前推进，前往吉隆坡附近替换几乎被摧毁的印度第11师。

### 菲律宾

美国海军 S-39
号潜艇在苏禄海发现了一艘日本潜艇，并在潜水时向目标发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中目标。

## 1942-01-09

### 1942 年 1 月 9 日

15:00，对菲律宾群岛巴丹防线的主要攻势开始，由新抵达且缺乏经验的第 65
步兵旅 (取代经验丰富的日本第 48 师) 的 6,500
名士兵带头；对阿布凯-毛班防线的首次进攻被美菲部队击退。

与此同时，留在巴丹岛受海军指挥的第4海军陆战团第3营A和C连的美国海军陆战队员被编入海军营，进行地面作战。

英国皇家海军不屈号与澳大利亚驱逐舰 Nestor、Nizan 和 Napier
在东非瓜达夫伊角附近会合。

夜间，美国海军波拉克号驱逐舰在日本附近发射一两枚鱼雷击沉了日本货轮帝安丸。

一枚鱼雷还向护航驱逐舰发射，但未击中。

英国驱逐舰维米埃拉号在英国英格兰南部的泰晤士河口触雷沉没，96人死亡，14人幸存。

日本潜艇 I-65 号在爪哇海损坏了一艘油轮并击沉了荷兰货轮 Benkoeln；101
人幸存。

英国潜艇"凯旋号"在希腊米洛斯岛附近触雷沉没，船上 59 人全部遇难。

德国潜艇U-568在埃及马特鲁港西北70英里处遭到英国桑德兰飞机的袭击，并受到轻微损坏。

盟军QP-4护航舰队的分散舰船开始抵达盟军水域。

### 澳大利亚

巡洋舰美国海军博伊西号和美国海军马布尔黑德号在驱逐舰美国海军巴克号、美国海军帕罗特号、美国海军布尔默号、美国海军斯图尔特号和美国海军波普号的护送下，在澳大利亚附近与荷兰运输船布隆方丹号会合，运送匆忙集结的补给品、野战炮以及美国第
26 野战炮兵旅总部炮兵和美国第 131 野战炮兵团第 1 营的士兵。

该编队启航前往荷属东印度群岛爪哇省的泗水。

### 加罗林群岛

一架澳大利亚哈德逊轰炸机从新爱尔兰岛卡维恩飞往卡罗林群岛特鲁克上空执行侦察任务；这是迄今为止澳大利亚皇家空军最长的飞行。

哈德逊号的船员发现特鲁克有一支庞大的入侵舰队正在准备。

### 中国

日军开始从中国湖南省长沙撤退。

部分撤退部队在洛阳河遭到中国军队的伏击，造成重大伤亡。

### 捷克斯洛伐克

1,005
名犹太人从捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特集中营出发，前往东欧各地。

其中大部分被送往拉脱维亚里加。

### 德国

在德国，31 名法国军官从科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C
战俘营转移到埃尔斯特霍斯特的 Oflag IV-D 战俘营。

### 印度洋

日本海大型潜艇I-58在爪哇海击沉了荷兰船只Camphuijs。

### 日本

I-68抵达日本吴市并接受修复。

加贺离开日本岩国。

### 巴拿马运河区

美国海军S-43号驱逐舰通过巴拿马运河。

### 菲律宾

那智号离开菲律宾群岛达沃市。

### 俄罗斯

苏联第三和第四突击集团军袭击了俄罗斯德米扬斯克南部的德军防御阵地，取得了进展，但伤亡惨重。

在俄国列宁格勒，苏联海军参谋部发布命令，指示舰队和造船厂集中精力检修和修理苏联潜艇（其中一些潜艇被用作被围困城市的发电站发电机），为波罗的海的春季攻势做准备。

潜艇船员和其他专家被从前线召回（当时许多人正在岸上作战），协助准备约三十艘潜艇参加战役。

1942 年 4 月，潜艇旅指挥官 AM Stetsenko
根据其海上适应能力将其划分为三组。

第一组由最有经验的上尉组成，例如 YP Afanasev、SP Lisin 和

G. Ya. Osopov 预计到 1942 年 5 月底将有 10 艘潜艇准备好出航，另外 7
艘潜艇即将完成大修；第二组计划于 1942 年 8
月准备就绪，第三组计划于秋季准备就绪。

### 英国

鹰号驱逐舰在英国英格兰利物浦完成改装。

斯蒂芬·比蒂辞去了驱逐舰 HMS Vivien 指挥官的职务。

## 1942-01-10

### 1942 年 1 月 10 日

日本向荷兰宣战。

英国皇家海军战斗机学校指挥官 HP Bramwell
少校首次驾驶改装后的喷火式战斗机降落在英国苏格兰克莱德河的光辉号航空母舰上。

这次成功促成了喷火战斗机舰载版"海火"战斗机的研发。

德国战列舰提尔皮茨号的海军上校弗里德里希·卡尔·托普宣布该舰进入全面作战状态。

柚月号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

MS1 和 MS2
护航队载着澳大利亚军队从澳大利亚出发前往新加坡和荷属东印度群岛。

美国海军黄貂鱼号驱逐舰在中国海南岛以南 40 英里处击沉了日本货船哈尔滨丸。

德国潜艇U-584于07:22在俄罗斯摩尔曼斯克以北75英里处击沉了苏联潜艇M-175；船上21人全部遇难。

美菲部队守住了菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛的阿布卡-毛班防线。

美国海军"梭鱼号"驱逐舰在菲律宾群岛棉兰老岛达沃湾附近击沉了日本炮艇"观光丸"。

英国驱逐舰 Legion 和荷兰驱逐舰 Isaac Sweers 在 17:00 至 20:00
之间在埃及西迪巴拉尼东北部向德国潜艇 U-374 发射了 43 枚深水炸弹；U-374
逃脱，但受到的损坏导致其失去了潜水能力。

英国潜艇 HMS Thrasher 在希腊帕特雷以西 120 英里处击沉了意大利船只
Fedora。

苏联第 29 集团军向俄罗斯勒泽夫北部进攻，而苏联第 39
集团军则向该市西北部移动，意图包围驻扎在该市的德国第 9 集团军。

埃尔温·隆美尔给妻子写了一封信，尽管盟军在十字军行动中取得了胜利，但他仍然保持乐观，并提到了路德维希·克鲁威尔将军的黄疸病以及北非沙漠的寒冷夜晚。

日落之后，德国轰炸机袭击了英国英格兰的数个城镇；英格兰西部埃尔斯米尔港的输油管道遭到破坏，而北部利物浦的公用事业服务则中断。

S-36 的右舷发动机空气压缩机出现了一些问题。

### 加拿大

盟军护航队 NA1
从加拿大新斯科舍省哈利法克斯出发，前往英国北爱尔兰伦敦德里，由英国驱逐舰
HMS Beverley、HMS Hamilton 和 HMS Rockingham 护航。

### 荷属东印度群岛

纳卡抵达荷属婆罗洲打拉根。

### 德国

英国皇家空军轰炸机司令部主力飞机首次轰炸德国威廉港；这次空袭持续到第二天凌晨。

威廉港最终遭到九次轰炸，13% 的城市地区被摧毁。

### 格陵兰

位于格陵兰岛南部的远程导航站 Gamatron 已开始部分运行。

### 夏威夷

罗伯茨委员会结束了在美国夏威夷属地檀香山的调查工作并启程前往美国华盛顿特区。

### 马来亚

日军坦克和步兵袭击了位于马来亚雪兰莪州塞伦达（距吉隆坡以北 15
英里）的印度第 11 师残余部队，当时该师正在撤离。

在暹罗湾海域，荷兰潜艇 O 19 号击沉了日本货轮秋田丸号和大龙丸号。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟从科雷希多岛前往菲律宾群岛的巴丹，视察前线指挥所，与军官们交谈，但一般拒绝与士兵交谈。

当他走过一片小空地时遭遇日军零星炮击，但他却自信地行走，毫不退缩。

### 美国

圣地亚哥号驱逐舰在本杰明·佩里上校的指挥下投入使用。

## 1942-01-11

### 1942 年 1 月 11 日

日军在婆罗洲附近的打拉根岛登陆，开始了对荷属东印度群岛的战役。

面对优势兵力，塔拉坎的荷兰指挥官决定摧毁塔拉坎的 700
口油井，以防止敌人使用。

企业号航空母舰和第 8
特遣舰队从珍珠港出发，护送美国海军陆战队前往美属萨摩亚。

一艘日本潜艇炮击了美属萨摩亚帕果帕果的美国海军设施。

凌晨 3 点，2,500
名日本海军特别登陆部队士兵在荷属东印度群岛西里伯斯岛的两个地点登陆。

上午9时，334名日本伞兵占领了卡卡斯水上飞机基地和梅娜多机场。

苏联第39集团军由俄国勒热夫西北部向该城西南地区推进，进一步威胁对城内德国第9集团军的包围。

位于以南 50 公里处的 Sychevka，一座大型德国补给站被苏联军队占领。

德国潜艇 U-577 在利比亚托布鲁克以北 30
英里处被英国剑鱼飞机的深水炸弹炸毁。

日落之后，德国在法国的海岸炮轰击了英国英格兰的多佛尔，对当地房屋造成了轻微损坏。

荷属东印度群岛西里伯斯岛北部梅纳多半岛上的日军。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度群岛西里伯斯岛的梅纳多。

### 荷属东印度群岛

纳卡在荷属婆罗洲的塔拉坎让部队下船。

那智为荷属东印度群岛西里伯斯岛梅纳多的登陆提供了支援。

### 马来亚

日军未遇抵抗便进入了马来联邦的首都吉隆坡，缴获了撤离的英国和殖民军队留下的大量物资和弹药。

### 俄罗斯

盟军护航队PQ-7b抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 美国

美国陆军运输局收购了民用船"Ancon"。

## 1942-01-12

### 1942 年 1 月 12 日

日本轻型巡洋舰大井号接待了海军少将宇垣ティ（Matome
Ugaki）并参观了其部队。

此次行程中，宇垣表示不赞成将巡洋舰用作鱼雷舰。

日军在婆罗洲附近的塔拉坎岛处决了荷兰战俘，以惩罚他们前一天破坏油井的行为。

乔治·冯·屈赫勒取代了威廉·冯·里布，后者在阿道夫·希特勒拒绝他撤退到洛瓦特河后方以防止第二军团被切断的请求后辞职。

萨拉托加号航空母舰在美国夏威夷领土西南约 500 英里处被日本潜艇 I-6
发射的鱼雷击中，受损；她依靠自身动力返回珍珠港。

日军在威克岛斩首了5名美国战俘，然后将其余战俘运回日本监禁。

提尔皮茨号离开德国基尔。

南非第一师攻占埃及索卢姆。

瓦尔特·冯·赖歇瑙在乌克兰波尔塔瓦中风。

日军继续攻击菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛的阿布凯-毛班线。

### 加罗林群岛

柚木号驱逐舰抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

蒋鼎文被任命为中国第一战区司令员，指挥部驻洛阳。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发前往加利福尼亚州旧金山。

### 日本

那智号于上午7时15分抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

飞龙、苍龙、有明和夕暮从日本广岛湾的柱岛出发。

### 太平洋

美国海军 S-41 号驱逐舰在西里伯斯海西部海域巡逻。

### 菲律宾

S-36在苏禄海巡逻。

### 罗马尼亚

德国空军第一大队/KG 100 拥有 28 架 He 111 轰炸机，抵达罗马尼亚福克沙尼。

### 俄罗斯

盟军护航队PQ-7a抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 英国

英国的糖和脂肪配给量减少到每人每周8盎司。

载重 5,626
吨的英国蒸汽商船"勒威克号"装载了一批锰矿石，抵达位于英国伦敦达格纳姆的福特工厂，正驶往泰恩河进行干船坞。

当她到达英格兰约克郡惠特比高地东南偏东 6 英里处时，该船遭到一架亨克尔
III 轰炸机的袭击，投下了三枚炸弹，其中一枚落在右舷，另外两枚直接命中。

舱口盖被吹破，导致船体严重损坏，并导致水流湍急。

勒威克号在距罗宾汉湾四英里处不到二十分钟就沉没了。

船长罗宾逊协助船员登上救生艇，然后返回舰桥，显然他想与他的船一起沉没，因为他刚刚得知他的妻子在英格兰东北部南希尔兹的德国空袭中丧生。

在船员的劝说下，他上了船，船员们还救了船上的猫 Lucky
和六只刚出生的小猫，这六只小猫以迪士尼的七个小矮人的名字命名。

沉船期间，五名船员以及小猫 Dopey 失踪。

### 美国

美国海军上将阿道夫·安德鲁斯收到警告，有三四艘德国潜艇正在进入美国东海岸海域，但他拒绝建立护航系统。

同一天早些时候，德国潜艇 U-123 号于 01:49
在加拿大新斯科舍省附近击沉了英国船只独眼巨人号；87 人死亡，95 人幸存。

## 1942-01-13

### 1942 年 1 月 13 日

提尔皮茨号穿过基尔运河，抵达运河西端的布伦斯比特尔补给。

当天晚些时候，她启程前往威廉港。

德国轰炸机在白天袭击了英国英格兰萨福克郡洛斯托夫特和约克郡雷德卡；还对苏格兰阿伯丁郡和设得兰群岛进行了小规模袭击。

盟军护航队 DM1 从南非德班抵达新加坡，运送了 9,100 名士兵、高射炮和 52
架飓风战斗机（配 24 名飞行员）。

在俄罗斯莫斯科以西，苏联第 11 集团军与德国第 18 摩托化师在 Staraya Russa
发生冲突，而苏联第 29、第 39 集团军和（更远的西南）第 11 骑兵军则在
Rhzev 袭击了德国第 9 集团军。

日本飞机袭击了荷属东印度群岛的安汶。

### 大西洋

德国潜艇 U-130 于凌晨 1 点 16 分在加拿大新斯科舍省附近击沉了挪威轮
Frisco 号，并于早上 9 点 48 分击沉了巴拿马轮 Friar Rock 号。

### 德国

He 280
原型机的一名试飞员遇到结冰问题，被迫使用飞机的压缩空气弹射座椅跳伞。

这是世界上首次使用此类紧急弹射系统。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本海军总参谋部安排与海军建设局举行会议，讨论建造可搭载攻击机的潜艇。

### 菲律宾

S-36 在苏禄海时左舷主发动机出现故障。

### 俄罗斯

盟军护航队QP-5离开俄罗斯摩尔曼斯克。

### 英国

盟军在英国伦敦举行的会议上承诺，战后将严惩轴心国战犯。

## 1942-01-14

### 1942 年 1 月 14 日

美国总统罗斯福下令，所有外国人必须向政府登记。

日军进军缅甸。

提尔皮茨号于23:00从德国威廉港出发，前往挪威特隆赫姆；她由四艘驱逐舰护航。

此次出发比原计划晚了四天。

英国政府报告称，截至 1942 年 1 月 14 日凌晨 6 点的一周，德国轰炸共造成
85 名平民死亡，另有 59 人受伤。

其中 63 起死亡事件发生在洛斯托夫特，12 起发生在英国利物浦，10
起发生在雷德卡。

### 澳大利亚

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达澳大利亚达尔文，结束了其首次战争巡逻。

### 加罗林群岛

赤城抵达加罗林群岛特鲁克。

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

谷风抵达加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

美国海军 S-38
号驱逐舰抵达荷属东印度群岛爪哇岛的泗水，结束了其首次战争巡逻。

### 德国

德国汉堡首次遭到英国皇家空军轰炸司令部主力飞机的轰炸；这次由第 207
中队飞机进行的袭击持续到第二天凌晨。

阿尔托纳火车站和其他目标遭到袭击。

汉堡最终遭到十七次轰炸，75% 的城市建筑被摧毁。

### 关岛

日本入侵舰队的一部分从马里亚纳群岛的关岛出发，前往拉包尔、新不列颠岛。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特在美国夏威夷领土的密码分析小组检测到日本航母在中太平洋地区的活动，这可能会干扰美国航母在吉尔伯特岛和马绍尔群岛的袭击计划。

### 日本

伊良子号从日本柱岛出发，船上载有 500
吨食物，在太平洋上停靠了一系列站点（菲律宾群岛的达沃；荷属东印度群岛的西里伯斯岛；卡罗林群岛的特鲁克；马里亚纳群岛的塞班岛）。

### 马来亚

日军骑着自行车，在坦克的支援下，于下午 4
点越过马来亚森美兰州凯拉玛河上的格门切大桥，遭到澳大利亚军队的伏击，造成
140 至 700 名日军死亡，而澳军仅损失 1 人死亡，6
人被俘（随后被处决）；天黑后日军返回，成功夺回并修复了桥梁。

在其他地方，日军占领了西海岸的马六甲。

### 太平洋

约克城号、路易斯维尔号和圣路易斯号航空母舰及其护航队从加利福尼亚州圣地亚哥前往萨摩亚群岛帕果帕果时穿越了赤道。

### 菲律宾

S-36在苏禄海巡逻。

### 美国

西科斯基XR-4直升机原型机在美国康涅狄格州斯特拉特福德首次飞行。

它将成为美国政府订购生产的第一架盟军直升机，型号为 R-4。

德国潜艇 U-123 于 08:34 在美国纽约长岛蒙托克角附近（约 60
英里外）击沉了巴拿马油轮诺内斯 (Norness)；2 人死亡，39 人幸存。

在更远的大西洋上，距爱尔兰西北 450 英里处，德国潜艇 U-43
袭击了盟军护航队 ON 55，击沉了希腊船只
Maro（船上所有人员遇难）、英国船只 Empire Surf（45 人遇难，6
人幸存）和巴拿马船只 Chepo（17 人遇难，21 人幸存）。

## 1942-01-15

### 1942 年 1 月 15 日

德军中部军团开始从卡卢加州区撤退，并在其西边20英里处形成新的防线。

盟军在太平洋地区组建了
ABDA（美国、英国、荷兰和澳大利亚）司令部，以抵抗日本的进攻。

德国潜艇 U-552 于凌晨 1 点 38 分击沉了 Dayrose 号轮船；38 人死亡，4
人幸存。

在南部，德国潜艇 U-123 于 09 时 41
分在美国新泽西州桑迪胡克附近击沉了英国油轮科英布拉号；36 人死亡，10
人幸存。

11时34分，U-203 型潜艇再次在纽芬兰岛附近击沉了葡萄牙拖网渔船 Catalina
号，船上人员全部遇难。

当日接近尾声时，即 23 时 17 分，U-553
号潜艇炸毁了油轮"迪亚拉"号的船头，57 人丧生，8
人幸存，而"迪亚拉"号的残骸仍然漂浮在海上。

美国海军陆战队准将亨利·拉尔森被任命为美属萨摩亚第一任军事总督。

美国潜艇 S-36 于凌晨 5
点在荷属婆罗洲附近发现一艘日本驱逐舰，但被驱逐舰发现并发射深水炸弹攻击，潜艇严重受损。

菲律宾第51师撤出菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛阿布卡-毛班防线东侧的萨利安河流域。

日军于上午 10
点越过英属马来亚凯拉玛河上的格门切桥，进攻澳大利亚在金马士的控制区；虽然最初的进攻因损失六辆坦克而失败，但随后的攻击和侧翼机动迫使澳大利亚人撤退到金马士河。

在其他地方，日本第4和第5禁卫军团消灭了麻坡河以北印度第45旅的前沿阵地。

运输船 Chateau Thierry 号和改装的客轮 Strathaird
号从美国纽约州纽约出发，搭载着美国第 34 师的 3,900 名士兵前往英国。

这支代号为AT10的护航队由5艘美国驱逐舰护送。

英国驱逐舰 HMS Hesperus 撞击了德国潜艇
U-93，当时该潜艇试图攻击直布罗陀以西 580 英里处的盟军护航队
HG78，随后遭到炮火和深水炸弹袭击，导致潜艇被遗弃；6 人死亡，40 人幸存。

HMS Hesperus 号将调转航线前往直布罗陀进行维修。

一架英国剑鱼式飞机在埃及索卢姆以北 60 英里处用深水炸弹击沉了德国潜艇
U-577，导致船上 43 人全部遇难。

美国驱逐舰"威奇托"号与美国货轮"西诺诺"号和英国拖网渔船"埃博尔怀克"号相撞，并在俄罗斯北部恶劣天气下在赫拉夫内里灯塔附近搁浅。

### 大西洋

08:29 时，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现一艘潜艇。

她准备了两枚鱼雷，但没有发射，因为不明目标可能是德国潜艇 U-373。

在目标下沉后，她与目标失去了联系。

### 加罗林群岛

加贺抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

中国军队击退了日军对中国湖南省长沙的进攻。

日治时期，中国东北关东租借地良顺卫所（旧称旅顺口，现中国辽宁省旅顺口区）停止使用。

### 荷属东印度群岛

五架美国 B-17
轰炸机在袭击马来亚吉打州双溪北大年机场的日军时受到损伤，随后降落在荷属东印度群岛苏门答腊西北端附近的
Lho Nga (Lhoknga) 机场。

经过临时修复后，他们将返回荷属东印度群岛爪哇的马朗机场。

### 日本

太田稔 (Minoru Ota) 被任命为日本横须贺第一海军区司令。

### 挪威

U-132 离开挪威特隆赫姆，开始第二次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军S-41号驱逐舰在望加锡海峡巡逻。

### 菲律宾

S-36 在苏禄海被一艘日本驱逐舰发现。

右舷发动机的供油故障导致其潜水延迟，并导致其遭受深水炸弹的损坏。

### 波兰

在波兰，德国当局开始将罗兹隔都的犹太人驱逐至海乌姆诺集中营。

### 英国

为了招募更多具备必要能力的人才到英国布莱切利园密码破译中心工作，英国《每日电讯报》填字游戏的忠实粉丝们举办了一场比赛。

他们被要求在 12 分钟内完成拼图。

表现出色的人员随后将被邀请回来面试。

### 美国

美国海军加尔号驱逐舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

海事委员会 C-3 级船体 #170
在西雅图-塔科马造船公司的塔科马造船厂下水，由威廉·米勒夫人担任赞助商。该船体后来被改作美国海军的辅助航空母舰博格号。

## 1942-01-16

### 1942 年 1 月 16 日

在摩尔曼斯克，英国皇家海军坎伯兰号搭载外交大臣斯塔福德·克里普斯爵士返回英国，并与英国皇家海军驱逐舰伊卡洛斯号和鞑靼号一起护送
QP5 护航队从俄罗斯摩尔曼斯克返回。

克利夫顿·凯茨被解除了大西洋舰队两栖部队的临时职务。

### 大西洋

德国潜艇 U-402 于 11 时 15 分袭击了亚速尔群岛北部盟军护航队 WS15
的英国运输部队兰吉比城堡号，导致船舵被炸飞，26 人死亡。

尽管遭到 Fw 200
飞机的后续攻击，兰吉比城堡号仍抵达亚速尔群岛的奥尔塔进行临时维修。

### 澳大利亚新几内亚

日本飞机袭击了拉包尔、新不列颠岛，摧毁了瓦纳卡瑙机场的燃料库、炸弹库和其他设施。

两架 Wirraway 战斗机紧急起飞拦截，但未能及时赶到日本飞机。

6个小时后，数艘水上飞机随后发动袭击，发射破片炸弹。

### 百慕大

温斯顿·丘吉尔、达德利·庞德和查尔斯·波特尔乘飞机（波音 314
快船水上飞机"贝里克"，由英国海外航空公司运营）离开百慕大前往英国。

### 缅甸

日英军队在缅甸境内的第一次冲突发生在日本第 112 步兵团第 3
营的一个纵队与英国第 6 缅甸步枪团（加上第 3 缅甸步枪团的两个连和 Kohine
营 BFF 的部分部队）在塔沃伊镇（人口
30,000，具有重要战略意义，因为这是通往仰光的金属道路的起点）交战时。

到 18 日，日军已占领该镇，有 23 人死亡，40
人受伤，但守军的士气遭到严重打击，日军纵队得以在没有遭遇严重抵抗的情况下向墨吉进发。

### 加罗林群岛

翔鹤号从卡罗林群岛的特鲁克出发，参加了R行动。

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特在美国夏威夷领土的密码分析小组得出结论，日本在中太平洋的航母基地位于卡罗林群岛的特鲁克，从而为美国航母计划袭击吉尔伯特岛和马绍尔群岛扫清了道路。

### 马来亚

日军第4、第5禁卫军联队于拂晓前渡过英属马来亚的麻坡河，迫使印度第45旅撤出麻坡。

### 挪威

提尔皮茨号抵达挪威特隆赫姆，并停泊在费滕峡湾。

### 太平洋

S-36 早上接近荷属东印度群岛西里伯斯岛（苏拉威西岛）海岸。

中午时分，主电机辅助循环泵发生火灾。

到了傍晚，她已进入西里伯斯岛以西的望加锡海峡。

### 巴拿马运河区

美国海军S-44号驱逐舰抵达巴拿马运河区巴尔博亚。

### 菲律宾

日军与菲美联军竞相夺取菲律宾群岛吕宋岛巴丹半岛的莫龙。

双方大约同时到达该镇，但盟军首先发现了日军。

二十余名美军骑兵趁机偷袭，策马冲锋，将日军驱散。

这是美国骑兵部队的最后一次战斗冲锋。

### 俄罗斯

苏联第三次冲击部队攻占了俄罗斯安德烈亚波尔。

### 英国

德国轰炸机在英国英格兰雅茅斯附近击沉了英国扫雷船 HMS Irvana，造成 2
人死亡。

## 1942-01-17

### 1942 年 1 月 17 日

### 英埃苏丹

不屈号驱逐舰载着 48
架英国皇家空军飓风战斗机离开英属东非的苏丹港前往新加坡参加反对行动。

### 大西洋

挪威 8,087
吨的机动油轮"尼霍特"号在从冰岛雷克雅未克压载航行至美国纽约州纽约的途中，于格陵兰岛南部浓雾弥漫期间与
ON 52 护航队失去联系，随后在距离纽芬兰角雷斯以南 180 英里处遭德国潜艇
U-87（约阿希姆·伯杰号）发射鱼雷击中。

爆炸摧毁了左舷的 3 个坦克，但尼霍特号仍然保持漂浮状态并试图全速逃离，为
Cape Race 采用了之字形航线。

然而，大约四个小时后，她的左舷又被另外两枚鱼雷击中。

U-87 随后用甲板炮发射了 120 枚炮弹，直至 03:59 沉没。

41名船员在炮击发生前已弃船逃生。

当尼霍特号被抛弃时，船长、阿尔夫·P·安德森和两名船员落水，只有船长被一艘救生艇救起。

第一位工程师在第二天就死了；他的羊毛衫被送给了一个没有羊毛衫的人。

1942 年 1 月 21
日左右，救生艇在一场暴风雨中失散，从此再也没有出现过；船上载有 13
名船员、一名乘客和一名炮手。

沉没九天后，哈德逊飞机发现了这艘载有 24
名幸存者的摩托艇，当时他们正准备埋葬在救生艇上遇难的一名船员。

飞机投下了两件救生衣，里面有两个保温瓶，里面装有暖水、苹果、橘子、香烟和机组人员的一些三明治。

幸存者随后被 HMCS St Clair (I 65) 救起，并于 1942 年 1 月 27
日抵达加拿大哈利法克斯。

船长在驱逐舰上死亡，一名乘客随后在医院死亡。

两名 17
岁的英国男服务员在失踪的救生艇中丧生，他们来自兰开夏郡的同一个城镇，并且是从小一起长大的朋友。

德国潜艇 U-203 于上午 11 点 21 分在距加拿大新斯科舍省 50
英里处击沉了无人护航的挪威船只 Octavian 号，船上 17 人全部遇难。

### 加罗林群岛

由四艘航空母舰（赤城号、加贺号、瑞鹤号、翔鹤号）、两艘战列舰（比睿号、雾岛号）以及几艘巡洋舰和驱逐舰组成的日本舰队在南云忠一的指挥下从加罗林群岛特鲁克出发前往新不列颠的拉包尔。

加贺号离开加罗林群岛特鲁克。

赤城号离开加罗林群岛特鲁克。

飞龙号、苍龙号、有明号和夕暮号于11时40分抵达卡罗林群岛帕劳。

### 埃及

埃及哈法亚山口的 5,000 名轴心国士兵向南非第 6 步兵旅投降。

艾萨克·斯维尔斯在护送盟军护航队 MW 8 前往马耳他时，在埃及西迪巴拉尼东北
30 公里处救起了 HMS Gurkha 的约 240 名幸存者。

### 法国

德国武装商船巡洋舰托尔号从法国拉罗谢尔出发，开始第二次袭击巡航。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组在卡罗林群岛的特鲁克发现了日本航空母舰翔鹤号。

美国夏威夷领土的约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
的密码分析小组在卡罗林群岛的特鲁克发现了日本航空母舰瑞鹤号 (Zuikaku)。

### 印度洋

英国驱逐舰 HMS Jupiter 迫使日本潜艇 I-60
浮出水面，距荷属东印度群岛喀拉喀托岛以西 65 英里。

I-60 用甲板炮进行还击，造成 3 人死亡，9 人受伤。

I-60 最终被朱庇特号击沉；85 人丧生，2 人幸存。

### 日本

龙田丸号被日本海军重新征用，隶属于日本横须贺海军区。

### 马来亚

印度第45旅从英属马来亚武吉巴克里撤军。

### 地中海

护送盟军 MW-8B 护航队的 HMS Gurkha 号（指挥官 CN Lentaigne）于 07 时 35
分在埃及索卢姆附近被德国潜艇 U-133 号鱼雷击沉；9 人死亡，240 人幸存。

廓尔喀号（Gurkha），前身为 HMS Larne，是一艘 L 级驱逐舰，在 1940 年 4
月部落级 HMS Gurkha
号沉没后，廓尔喀旅的每位官兵都支付了一天的薪水来购买一艘新船。

### 太平洋

S-36 接到命令前往荷属东印度群岛爪哇岛泗水。

当天晚些时候，左舷和右舷的传动轴均出现故障，一名船员因中暑晕倒。

### 巴拿马运河区

美国新墨西哥号战列舰通过巴拿马运河。

### 俄罗斯

德国潜艇 U-454 于 22 时 21 分在距俄罗斯北部科拉湾 20 英里处袭击了盟军
PQ-8 护航队，击沉了英国部落级驱逐舰 HMS Matabele（由指挥官 AC Stafford
指挥；236 人死亡，2 人幸存），击沉了苏联拖网渔船 RT-68
Enisej，并击伤了英国商船 Harmatris（民用护航队准将的旗舰）。

当天晚些时候，PQ-8幸存舰艇抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 乌克兰

瓦尔特·冯·赖兴瑙因脑溢血或心脏病在乌克兰波尔塔瓦附近去世。

### 英国

载有温斯顿·丘吉尔的波音 314
飞剪飞船"贝里克"号发生导航故障，若不是最后一刻进行航向调整，它本来会飞往法国。

当飞机从南部接近英国时，英国政府最初将其视为敌机，并出动六架飓风战斗机进行拦截；但战斗机未能找到丘吉尔的运输机。

## 1942-01-18

### 1942 年 1 月 18 日

### 大西洋

德国潜艇 U-86 于 06 时 13 分在纽芬兰附近击沉了希腊船只 Dimitrios G.
Thermiotis，船上 33 人全部遇难。

德国潜艇 U-66 于上午 8 点 33 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东北 30
公里处击沉了美国油轮 Allan Jackson，造成船上 35 人中 23 人死亡。

同样是在北卡罗来纳州西南部，U-123 号潜艇损坏了美国油轮马来号，造成 5
人死亡。

06:44，德国潜艇U-552击沉美国船只弗朗西斯·萨尔曼号，造成船上28人全部遇难。

### 荷属东印度群岛

荷兰人开始摧毁荷属婆罗洲巴厘巴板的石油设施。

### 法国

阿尔皮诺·巴尼奥利尼号于 15 时 45
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发，开始第七次战斗巡逻。

### 德国

德意两国在德国柏林同日本签订了两份秘密军事协议，一份是与日本陆军签订的，另一份是与日本海军签订的。

两项协议以东经70度线为界，把全球划分为两个作战区，其西边为德国、意大利的作战管辖区，其东边为日本的作战管辖区。

该协议还承诺三国共享情报。

### 直布罗陀

英国反潜拖网渔船 HMS Erin 和扫雷拖网渔船 HMS Honjo
在直布罗陀发生神秘爆炸被摧毁，反潜拖网渔船 HMS Imperialist 也受损。

西班牙破坏者和意大利蛙人是主要嫌疑人。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
在美国夏威夷领土的密码分析小组截获了日本海军的无线电信息，其中提到了对代号为"R"的目标进行入侵或占领的行动，罗什福特猜测该目标就是新不列颠岛的拉包尔。

他会通过埃德温·莱顿将这些信息传递给切斯特·尼米兹。

### 日本

在日本仓桥岛附近的大和号战列舰炮术试验中，日本战列舰陆奥号拖曳了意大利制造的老式装甲巡洋舰日进号作为靶舰。

陆奥号拖曳了意大利制造的老式装甲巡洋舰日进号，作为日本仓桥岛附近战列舰大和号炮术试验的靶船。

### 马来亚

澳大利亚军队于上午 06:45 在马来亚巴克里以北摧毁了 9
辆日本坦克，但到了傍晚，日军才得以突破该地区。

### 太平洋

美国海军"柱塞"号驱逐舰在日本本州岛 23 英里处击沉了日本货轮睿山丸。

### 俄罗斯

德军第11集团军攻占了俄罗斯克里米亚地区的费奥多西亚，封锁了刻赤附近的苏联桥头堡。

德国第二军团和第十军团在俄罗斯的德米扬斯克被切断；德国空军为这些被包围的部队维持了空中补给线。

苏联第54集团军突破了位于列宁格勒东南75公里的俄罗斯波格斯特的德军防御。

再往南，苏联第二突击集团军突破了沃尔霍夫河畔斯帕斯卡亚波利斯克附近的德军防线。

### 乌克兰

苏联军队越过顿涅茨河向俄罗斯南部和乌克兰东部发动进攻，希望切断亚速海周围的德军。

费多尔·冯·博克元帅接替瓦尔特·冯·赖歇瑙成为在乌克兰作战的德国南军司令。
\## 1942-01-19

### 1942 年 1 月 19 日

美国战争部长亨利·史汀生正式请求蒋介石批准任命一位美国指挥官负责指挥在缅甸作战的中国军队；蒋介石同意了，尽管措辞含糊。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 离开德国基尔执行首次巡逻任务。

坎伯兰号驱逐舰从俄罗斯摩尔曼斯克抵达后恢复本土舰队职责。

### 大西洋

德国潜艇 U-66 于 07 时 43 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 150
英里处击沉了加拿大轮船 Lady Hawkins；251 人死亡，71 人幸存。

同一天，德国潜艇 U-123 号在同一海域击沉了美国轮船"亚特兰大市"号（43
人死亡，3 人幸存）和美国轮船"诺瓦纳"号，造成船上 46 人中 43
人死亡；美国油轮"马来"号在同一次袭击中受损。

### 缅甸

日军占领了缅甸塔沃伊（现土瓦）的机场。

### 捷克斯洛伐克

雅罗斯拉夫·克雷奇被任命为波希米亚和摩拉维亚保护国的总理。

### 埃及

从美国回国后，缅甸民族主义总理吴苏在葡萄牙里斯本被发现与日本人联络，随后被埃及的英国警方逮捕。

他将在英国乌干达保护国度过四年囚禁生活。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

弗里德里希-威廉·穆勒在德国国防军日报的广播报道中被提及。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

彭萨科拉号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 香港

矶贝莲介被任命为占领区香港的总督。

### 冰岛

盟军护航队QP-5的分散舰船开始抵达盟军水域。

### 马来亚

上午7点，日军在未遇抵抗的情况下登陆英属北婆罗洲山打根。

上午 10 点，驻马来亚的印度第 45
旅总部被日本空袭摧毁，邓肯将军受伤，其参谋人员全部阵亡。

在英属马来亚的其他地方，澳大利亚第 8
师撤出了金马士，以防止被日军的侧翼进攻切断。

### 俄罗斯

苏联第三和第四突击集团军向俄罗斯托罗佩茨和霍尔姆推进。

### 英国

七名美国飞行员在英国英格兰白金汉郡道斯山皇家空军基地成立了第八轰炸机司令部。

### 美属太平洋岛屿

美国第 2 海军陆战旅（从第 2 海军陆战师分离）与第 8
海军陆战队抵达美属萨摩亚。

## 1942-01-20

### 1942 年 1 月 20 日

载有美国海军陆战队的运输船抵达美属萨摩亚的帕果帕果；他们由企业号和约克城号航空母舰护送。

埃尔温·隆美尔被授予骑士十字勋章和剑勋章。

派往新加坡增援的霍克飓风战斗机击落了袭击该市的 27 架日本轰炸机中的 8
架。

然而，地面部队的战果并不显著，因为印度和澳大利亚从马来亚巴克里的撤退被日军切断。

也是在这一天，更多的日军在马来亚兴楼登陆。

日本先遣部队越过边境进入缅甸，前往毛淡棉。

考卡里克由准将 JK"乔纳"琼斯指挥的第 16
印度旅防守，但部队分布十分分散，占据了 38 英里外通往边境的铁轨。

日军首先在迈瓦迪附近遭遇了第 1/7 廓尔喀步枪团（该团前一天才抵达）。

廓尔喀军队很快被包围并被迫撤退。

四十八小时内，第 16 步兵旅的其余部队也被迫跟随。

罗斯福总统在内阁会议上建议考虑通过空运和替代陆路路线向中国提供补给------这项任务将添加到史迪威本已十分繁重的职责中。

少将司令托马斯·霍尔科姆成为美国海军陆战队第一任中将。

在俄罗斯，苏联第11骑兵军从勒热夫向维亚济马进攻，而苏联第4突击集团军则占领了托罗佩茨的德军补给站，缴获了6辆坦克、723辆卡车、火炮、45万发炮弹、轻武器、数百万发子弹、1000桶燃料以及食物。

凌晨 4 点，美国海军 S-36
号驱逐舰在英属婆罗洲和荷属东印度群岛西里伯斯岛之间的望加锡海峡的塔卡巴康礁上搁浅。

美国驱逐舰埃德索尔号和澳大利亚扫雷舰德洛兰号在澳大利亚达尔文西北 60
英里处用深水炸弹击沉了日本潜艇 I-124，造成 80 人死亡。

修理船"明石"号为驻菲律宾群岛棉兰老岛达沃市的驱逐舰"闪电"号提供修理工作。

Oberleutnant zur See Günther-Paul Grave 被任命为 U-56
的指挥官，接替沃尔夫冈·罗默 (Wolfgang Römer)。

斯图尔特号驱逐舰和巴克号驱逐舰奉命驶往荷属东印度群岛苏门答腊岛南端的拉泰湾，护送来自锡兰（现斯里兰卡）的部队运输队。

### 澳大利亚新几内亚

赤城号的飞机对新不列颠岛拉包尔实施了袭击。

翔鹤对新不列颠的拉包尔发动了罢工。

日本南海部队运输舰队于凌晨5点穿越赤道前往新不列颠岛拉包尔，这是日本陆军历史上第一支穿越赤道的部队。

12 时 14 分，拉包尔以北塔巴尔的海岸观察员发现 20 架日本零式战斗机；12 时
48 分，109 架舰载飞机抵达拉包尔，摧毁了拉包尔仅存的 8 架 Wirraway
战斗机中的 5 架。

不久之后，航空母舰"加贺"号上的 27
架九七式飞机和航空母舰"翔鹤"号和"瑞鹤"号上的多架九九式飞机发动了攻击，击沉了挪威货轮"赫斯坦"号和运煤船"韦斯特拉利亚"号，日本仅在战斗中损失了一架飞机（一架由一级军士长杉原达也驾驶的九七式飞机），在救援过程中损失了两架。

在这一天对拉包尔的袭击之后，澳大利亚皇家空军第 24 中队被彻底消灭。

### 加罗林群岛

天龙号离开卡罗林群岛的特鲁克，前往新爱尔兰岛的卡维恩进行入侵。

谷风号开始护送航母从卡罗林群岛的特鲁克前往澳大利亚新几内亚领地新不列颠岛的拉包尔。

### 法国

U-576 离开法国圣纳泽尔，开始第三次战争巡逻。

### 德国

党卫队大队长海德里希在德国柏林郊区的一座别墅中主持了万湖会议，讨论最终解决方案。

### 太平洋

S-36于凌晨4点04分在望加锡海峡南端的塔卡巴康礁搁浅。

### 美属太平洋岛屿

约克城号、路易斯维尔号、圣路易斯号航空母舰及护航队抵达萨摩亚帕果帕果。

## 1942-01-21

### 1942 年 1 月 21 日

德国将军埃尔文·隆美尔开始从利比亚阿格海拉向昔兰尼加发起反攻。

美国航空母舰企业号和约克城号及其特遣舰队出发袭击马绍尔群岛和吉尔伯特群岛。

美国海军埃德索尔号驱逐舰和澳大利亚扫雷舰在澳大利亚达尔文附近袭击并击沉了正在执行布雷任务的日本潜艇
I-22。

翔鹤对莱城发起进攻。

不屈号驱逐舰在马尔代夫群岛阿杜环礁加油后出发前往爪哇。

在前一天发生灾难之后，日本三菱 A6M
战斗机护送轰炸机飞往新加坡并击落五架防御的飓风战斗机，而自己没有损失；在
1941 年 12 月 30 日至 1942 年 2 月 15 日期间，新加坡遭受了 18
次大规模空袭和 25 次较小规模的袭击。

与此同时，在马来亚北部，印度和澳大利亚军队从巴克里撤退的路线于上午9点30分在巴力苏龙桥被阻断。

驱逐舰 HMS Opportune (G-80) 下水。

荷兰机动艇阿特拉 (Attla) 搭载着美国海军 S-36
号驱逐舰的船员登船，该驱逐舰前一天在英属婆罗洲和荷属东印度群岛西里伯斯岛之间的望加锡海峡的塔卡巴康礁
(Taka Bakang Reef) 搁浅。

日军突破了位于菲律宾吕宋岛纳蒂布山的阿布凯-毛班防线西侧，并开始切断防线上美菲部队的补给。

日本潜艇I-66号在缅甸仰光西南125英里处击沉了英国船只Chak
Sang（5人死亡，61人幸存）和巴拿马船只Nord。

### 大西洋

德国潜艇 U-754 于 19 时 22 分在纽芬兰附近击沉了无护航的挪威 2,135
吨级轮船伯利兹号；20 名船员在沉没过程中丧生，4
人乘救生艇；四天后，当加拿大皇家海军斯派克纳德号找到救生艇时，加拿大水兵只发现了尸体。

22时21分，德国潜艇U-130在美国罗得岛以东200英里处击沉了无护航的挪威8248吨级油轮Alexandra
Høegh号；第一枚鱼雷击中船体前部，船员被迫乘坐三艘救生艇弃船；第二枚鱼雷击中船体引起巨大爆炸，将船炸成两半；28名船员全部生还。

### 澳大利亚新几内亚

赤城号的飞机对新爱尔兰岛的卡维恩实施了袭击。

驻扎在新不列颠岛拉包尔的澳大利亚牧师约翰·梅感到沮丧，他向澳大利亚汤斯维尔发送了一封信息，其中包含拉丁语短语"Morituri
vos
salutamus"，即"我们这些即将死去的人向你致敬"，指的是澳大利亚政府抛弃了那些被派往拉包尔的士兵。

在东部，一架来自布卡岛的卡特琳娜飞机黎明起飞，6
小时后发现了一支日本巡洋舰舰队；该飞机被战斗机击落；3 人死亡，5
人被巡洋舰青叶号捕获。

不久之后，52 架舰载飞机袭击了新爱尔兰岛卡维恩。

16 时 30 分，澳大利亚皇家空军指挥部命令第 24
中队攻击任何可能接近拉包尔的日本舰队，就好像它不知道第 24
中队在前一天已被日本的袭击彻底消灭一样；尽管如此，最后一架幸存的哈德逊轰炸机还是起飞执行巡逻任务，在未发现任何日本舰船后返回。

### 加罗林群岛

飞龙号、苍龙号、有明号、夕暮号、潮号和礁波号于 16:00
离开卡罗林群岛的帕劳，前往荷属东印度群岛的马鲁古群岛执行空袭任务。

### 荷属东印度群岛

日本坂口支队离开打拉干岛前往荷属婆罗洲巴厘巴板。

巡洋舰博伊西号、巡洋舰马布尔黑德号和四艘驱逐舰从荷属帝汶的古邦出发拦截；途中，博伊西号触礁，马布尔黑德号引擎故障，因此驱逐舰只能自行航行。

纳卡离开荷属婆罗洲的打拉干。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

### 太平洋

上午，荷兰阿特拉号在望加锡海峡南端接走了 S-36 号的 30
名船员，指挥官约翰·麦克奈特少尉率领一小队人马，对在前一天。

中午过后，荷兰货船"Siberote"号抵达。

麦克奈特下令登上西伯利亚号并放弃 S-36。

该潜艇于13时30分沉没。

斯图尔特号驱逐舰脱离了她自前一天晚些时候开始护送的 MS-2A 部队护航队。

### 英国

德国空军恢复对英国伦敦以及英国南部一些港口的轰炸。

### 美国

檀香山号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山。

## 1942-01-22

### 1942 年 1 月 22 日

美国航空母舰列克星敦号出发袭击威克岛。

苏联巡洋舰莫洛托夫号因风暴受损，导致其停止服役，直到 1942 年 2 月 18
日才恢复服役。

在菲律宾群岛，日军从巴丹半岛西海岸的渔船上登陆的企图被全歼；日军第 20
步兵团则继续试图站稳脚跟。

与此同时，道格拉斯·麦克阿瑟下令放弃阿布凯-毛班防线，因为日军已侵入其西端；部队撤退到从巴加克到猎户座的新防线约
5 英里。

俄国人开始通过冰路从被围困的列宁格勒大规模撤离平民。

到 1942 年 4 月，已有 440,000 人撤出该城。

日军在马来亚的巴力苏龙处决了 161
名澳大利亚、印度和荷兰战俘，并焚烧了尸体。

战后，负责此事的军官因早年在新加坡犯下的罪行被英国人判处终身监禁。

但1950年，当他被转移到日本监狱时，澳大利亚当局"绑架"了他，将他带到澳大利亚，并以巴力苏隆大屠杀的罪名将他绞死。

在马来亚的巴力苏龙战役中，摧毁了 10
辆敌军坦克后，南非出生的澳大利亚上校查尔斯·安德森带领他的士兵穿越 15
英里的敌方领土到达安全地带。

由于他的领导能力，他被授予维多利亚十字勋章。

德国潜艇 U-123
在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了美国货轮诺瓦纳号，导致全体船员遇难。

两架来自新加坡的英国皇家空军大青花鱼号飞机袭击了马来亚巴力苏龙桥的日军阵地，试图解救被困在那里的印度和澳大利亚军队；由于未能突破日军防线，盟军部队决定分成小股部队，冒险穿越丛林逃跑。

附近，110名被俘的澳大利亚士兵和40名被俘的印度士兵被日军以机枪、刺刀、斩首和焚烧的方式处决。

为避免被包围，德国第9集团军向俄罗斯勒热夫附近的苏联第29集团军侧翼发动了攻击。

在北部，苏联第 3 突击集团军在霍尔姆与德国第 218 步兵师遭遇。

轴心国军队占领了利比亚的安特拉特。

意大利 T18
护航队（运输船为拉维罗号、蒙维索号、蒙吉内夫罗号、维多利亚号和韦托号）从意大利墨西拿和塔兰托出发，前往利比亚的黎波里，船上载有
97 辆坦克、271 辆卡车、11,823 吨物资和 1,467
名士兵；护航人员为杜伊洛号战列舰、3 艘巡洋舰、14 艘驱逐舰和 2 艘鱼雷艇。

加拿大政府宣布打算就征兵问题举行全民公决。

### 澳大利亚新几内亚

赤城号的飞机对新不列颠岛拉包尔实施了袭击。

日军在俾斯麦群岛新爱尔兰岛登陆并占领了卡维恩。

在附近的拉包尔，最后一架幸存的哈德逊轰炸机被用来将受伤的飞行员从纳马努拉山的医院撤离到英国领土巴布亚的莫尔兹比港。

日出之后，航空母舰赤城号和加贺号向拉包尔派遣飞机；他们攻击了两门海岸炮，但损失了两架九九式俯冲轰炸机。

上午晚些时候，瓦托姆岛的海岸观察员发现了一支日本舰队，该舰队于中午 12
点出现在拉包尔守军的地平线上。

下午，澳军开始破坏机场设施，以防止日军占领后使用；在摧毁一个炸弹库时，爆炸比预想的要大得多，造成数名当地人死亡，震动损坏了附近的所有无线电设备，因此下午
4 点发出的最后一条信息成为了拉包尔的最后一条无线电信息。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
因病从德国柏林附近的一家医院出院。

### 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第3营抵达利比亚阿杰达比亚。

### 英国

一架属于第 407
中队的加拿大哈德逊飞机在对德国西北部博尔库姆进行一次失败的突袭后返回英国，在英国林肯郡的英国皇家空军唐娜努克基地坠毁，机上仍携带有炸弹。

五名机组人员在撞击中丧生，爆炸的炸弹还造成另外十一名英国皇家空军地勤人员和两名当地国防军士兵死亡。

另有 16 人受伤，其中一些人伤势严重。

### 美国

马尔岛海军船厂对美国海军 S-28 号驱逐舰的大修已经完成。

哈曼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

新墨西哥号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

## 1942-01-23

### 1942 年 1 月 23 日

凌晨 3 点 19 分，美国油轮 USS Neches 在夏威夷群岛西南 70
英里处被日本潜艇 I-72 号鱼雷击沉，造成 57 人死亡。

由于缺乏燃料，列克星敦号航空母舰及其特遣舰队取消了对威克岛的突袭。

在南斯拉夫，匈牙利军队为了报复游击队活动，在六天内屠杀了 2,462
名塞尔维亚人和 700 名犹太人。

驱逐舰 Yuzuki 随第 23
驱逐队出发，护送前往俾斯麦岛新爱尔兰卡维恩的入侵舰队。

日本人开始坚决努力夺取缅甸仰光的空中优势。

到 1 月 29 日，日本共有 17
架飞机被击落，美国志愿航空队损失了两架，英国皇家空军损失了 10
架飞机，迫使日本暂时让步。

驻扎在美属萨摩亚的美国海军陆战队第 7 防御营得到了第 2
海军陆战旅的增援，第 2 海军陆战旅由第 8 海军陆战团、第 10 海军陆战团和第
2 防御营组成。

苏联第三突击集团军在俄罗斯霍尔姆包围了 5,500 名德军。

一架英国长鳍金枪鱼鱼雷轰炸机在利比亚北部的苏尔特湾袭击了意大利 T18
护航队，导致运输船维多利亚号沉没；391 人丧生，1,064 人幸存。

日本轰炸机首次袭击荷属东印度群岛苏门答腊岛巨港。

罗伯茨委员会认定丈夫金梅尔对珍珠港事件玩忽职守。

罗伯茨委员会认定沃尔特·肖特对珍珠港事件玩忽职守。

### 大西洋

德国潜艇 U-66 在美国北卡罗来纳州 5 公里外击沉了美国运煤船 Venore
号，造成船上 41 人中的 17 人死亡。

08:12，U-109 在加拿大新斯科舍省外 20 英里处击沉了英国船只 Thirlby；5
人死亡，41 人幸存。

13时40分，U-82号潜艇在纽芬兰以东400英里处击沉了挪威油轮Leiesten，造成6人死亡，29人幸存。

08:12，U-109 在加拿大新斯科舍省外 20 英里处击沉了英国船只 Thirlby；5
人死亡，41 人幸存。

13时40分，U-82号潜艇在纽芬兰以东400英里处击沉了挪威油轮Leiesten，6人死亡，29人幸存。

### 澳大利亚

澳大利亚副总理弗朗西斯·福德傍晚宣布，政府获悉日军在所罗门群岛布干维尔岛登陆，但没有透露拉包尔是否遭到入侵。

### 澳大利亚新几内亚

凌晨 2 点 30
分，日军开始在新不列颠岛的三个滩头登陆，其中两个滩头有人防守，但总体而言，日军很容易突破防御。

赤城号和加贺号的舰载飞机在黎明后支援入侵，享有空中优势，因此全天只损失了一名飞行员（飞行士官长平石功）。

当部队进入并占领拉包尔、新不列颠岛、俾斯麦岛时，正如托莱当地人后来报告的那样，日军用斧头和刺刀肢解了澳大利亚士兵的尸体。

天龙号掩护运输船，运输船将第二舞鹤特别海军登陆部队的士兵运送到新爱尔兰岛卡维恩。

谷风号在俾斯麦群岛登陆期间掩护航母。

### 澳大利亚巴布亚

在日本占领的第一个晚上，澳大利亚卡特琳娜飞机从英国领土巴布亚的莫尔兹比港起飞，袭击新不列颠岛的拉包尔；然而，所罗门海的恶劣天气迫使飞机放弃了任务。

### 英属西太平洋领土

在所罗门群岛，日本人在布干维尔岛的基埃塔登陆。

### 加拿大

美国渔船"大马歇尔号"在加拿大新斯科舍省谢尔本接走了两天前被德国潜艇 U-130
击沉的挪威油轮"亚历山德拉号"的 28 名幸存者。

### 荷属东印度群岛

当载有坂口支队的日本护航队接近荷属婆罗洲巴厘巴板时，遭到荷兰军队的袭击；荷兰潜艇
K-18 击沉了日本运输船鹤贺丸号，而 9 架荷兰 B-10 轰炸机和 20
架荷兰水牛战斗机击沉了日本运输船七丸号并击伤了辰神丸号。

日本佐世保联合特别海军登陆部队从荷属东印度群岛西里伯斯岛的梅纳多启航，前往该岛东南端的肯达里。

纳卡在荷属婆罗洲巴厘巴板入侵期间保护运输。

### 法国

列奥纳多达芬奇于上午11点40分从法国波尔多出发进行试航，并于傍晚返回。

### 美国

在美国华盛顿特区，乔治·马歇尔告诉约瑟夫·史迪威，史迪威肯定会被派往中国。

史迪威开始为即将出访中国的任务组建参谋人员。

美国海军 S-27 号驱逐舰离开美国加利福尼亚州旧金山湾。

## 1942-01-24

### 1942 年 1 月 24 日

### 大西洋

德国潜艇 U-66 于凌晨 2 点 40 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 20
英里处击沉了英国油轮帝国宝石号。

德国潜艇 U-106 于上午 6 点 53 分在加拿大新斯科舍省东南 430
英里的大西洋上击沉了英国船只 Empire Wildebeeste 号。

U-333 于 15 时 25 分在纽芬兰附近的大西洋海域击沉了挪威船只 Ringstad。

### 澳大利亚

澳大利亚总理约翰·科廷呼吁任命一名澳大利亚代表加入帝国战时内阁，并进一步提议成立太平洋委员会，以便所有特别有关的同盟国进行联合磋商。

澳大利亚副总理弗朗西斯·福德下午宣布，日军可能已在俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔登陆。

### 澳大利亚新几内亚

托马斯·麦克布莱德·普莱斯率领澳大利亚第二次进攻新不列颠岛拉包尔（第一次进攻因天气原因于前一天放弃）；拉包尔上空的云层遮蔽了进攻方（5
架卡特琳娜飞机）和防守方，因此唯一造成的损失是日本方面发生了轻微的友军误伤事件。

### 缅甸

日本飞机连续第二天袭击缅甸仰光。

日军从泰缅边境分多路向缅甸毛淡棉进军，试图占领附近的机场。

### 荷属东印度群岛

夜间，美国军舰掩护美国和荷兰军舰撤离，此前这些军舰成功袭击了荷属东印度婆罗洲巴厘巴板附近的日本护航队。

日本飞机进行了反击，损坏了休斯敦号航空母舰和马布尔黑德号航空母舰，造成
70 名士兵受伤；日本损失了四架飞机。

日本飞行员错误地报告了3艘巡洋舰沉没。

日本佐世保特别海军登陆部队占领了荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里，击退了机场上
400 名荷兰守军。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里。

美国海军剑鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里附近击沉了日本炮舰妙见丸。

当日本运兵船驶向巴厘巴板时，荷兰轰炸机袭击了荷属婆罗洲附近的日本运兵船。

荷兰潜艇K-18击伤日本巡逻艇P37，并遭到深水炸弹反击而受损。

日落之后，5,500 名日军在巴厘巴板以北和以东的两个地点未遇抵抗地登陆。

最后，美国驱逐舰保罗·琼斯号、鹦鹉号、波普号和约翰·福特号袭击了婆罗洲的日本运输舰，击沉了吴竹丸、须野浦丸和龙上丸，并进一步损坏了巡逻艇
P37。

荷兰潜艇 K XVIII 向荷属东印度群岛婆罗洲附近的日本巡洋舰那珂号 (Naka)
发射了四枚鱼雷，但均未击中；那珂号追击潜艇未成功。

那智为荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的登陆提供了支援。

美国海军 S-39
号潜艇抵达荷属东印度群岛爪哇岛泗水（Soerabaja），结束了其第二次战争巡逻。

### 法国

列奥纳多达芬奇于09:16从法国波尔多出发，并于19:10抵达法国拉罗谢尔的拉帕利斯。

巴黎广播电台播放了法国国歌《马赛曲》，报道了法国新闻部长保罗·马里翁在土伦主持的关于民族和社会革命的会议。

这首歌在德国占领区被禁止，但由于此举是为了支持德国的一项倡议，因此占领当局对此视而不见。

### 德国

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille) 离开德国柏林。

### 夏威夷

阿斯托里亚号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度洋

不屈号驱逐舰在印度洋东部科科斯群岛附近加油。

### 太平洋

黑暗中，潜艇追逐舰"坚固号"在巴拿马湾意外撞上了美国潜艇 S-26 号，导致船上
49 人中 46 人死亡。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-44 号驱逐舰离开巴拿马运河区，前往该地区执行安全巡逻任务。

### 菲律宾

日军第20步兵团第2大队继续在菲律宾群岛吕宋岛巴丹岛的奎纳安角和隆戈斯卡瓦扬角尝试登陆，增强了小型滩头阵地的防御力。

日落之后，美军和菲律宾军队开始从阿布卡伊-毛班防线撤退至新的奥里昂-巴加克防线。

### 俄罗斯

德军夺回了俄罗斯卡卢加附近的苏希尼奇。

盟军护航队QP-6离开俄罗斯摩尔曼斯克。

### 新加坡

部队护卫队 MS2 抵达新加坡，一支澳大利亚机枪营和 1,900 名新兵登陆。

斯图尔特号航空母舰抵达新加坡。

### 美国

檀香山号航空母舰进入加利福尼亚州马雷岛海军造船厂进行一般维护。

### 美属太平洋岛屿

约克城号、路易斯维尔号和圣路易斯号航空母舰从萨摩亚群岛的帕果帕果出发前往马绍尔群岛和吉尔伯特群岛。

## 1942-01-25

### 1942 年 1 月 25 日

泰国向英国和美国宣战。

驻美国首都的大使塞尼·巴莫拒绝递交宣战宣言并叛逃至美国；他后来组建了自由泰国运动。

德军攻占了利比亚的穆罕默德省，缴获了30辆英国瓦伦丁坦克。

日本飞机连续第三天袭击缅甸仰光。

与此同时，阿奇博尔德·韦维尔下令保卫缅甸毛淡棉的机场，该机场正受到日本第
55 步兵师的威胁。

日本禁卫军攻占了英属马来亚的峇株巴辖；作为回应，亚瑟·珀西瓦尔中将命令马来亚军队撤退到新加坡。

与此同时，来自印度孟买的盟军护卫队 BM10 抵达新加坡，登陆的印度第 44
步兵旅有 4,745 名士兵、车辆和物资。

美军和菲律宾军队继续从菲律宾吕宋岛巴丹群岛的阿布凯-毛班防线向奥里翁-巴加克防线撤退。

英国潜艇"最后通牒"号在意大利西西里岛墨西拿以南 30
英里处击沉了意大利客轮"达尔马提亚 L"。

德国驱逐舰 Z8 Bruno Heinemann 触及两枚英国水雷并沉没在多佛海峡；98
人死亡，229 人幸存。

埃格蒙·利珀-魏森菲尔德亲王被授予德国金质十字勋章。

### 大西洋

上午 9 点 25 分，德国潜艇 U-754 在纽芬兰附近击沉了希腊船只 Mount
Kitheron。

上午 10 时 2 分，U-130 号潜艇在美国新泽西州大西洋城东南 28
英里处击沉了一艘从库拉索岛驶往纽约、载有 12,750
吨燃油的挪威油轮"瓦朗格号"，船上 40 人全部幸存。

再往南，德国潜艇 U-125 在美国弗吉尼亚州 10 公里处损坏了美国油轮 Olney。

最后，U-123
在返回母港的途中，在大西洋中部击沉了英国船只库莱布拉号，造成船上 45
人全部遇难。

在北大西洋，皇家加拿大海军斯派克纳德号发现了一艘标有挪威船"伯利兹号"名字的救生艇，该救生艇四天前被
U-754 击沉；救生艇上所有四名伯利兹号幸存者均已遇难。

### 加罗林群岛

加贺抵达加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日军在荷属婆罗洲的巴厘巴板进行了第三次登陆，并于黎明时分占领了机场。

荷兰守军在向北撤退之前开始破坏桥梁，在那里他们遭到了日本军队的伏击。

与此同时，荷属婆罗洲坤甸的平民已乘船撤离。

美国第 17 驱逐机中队（临时）的 13 架 P-40E
战斗机抵达荷属东印度群岛爪哇岛的苏拉巴贾。

美国海军 S-38
号驱逐舰从荷属东印度群岛爪哇岛的泗水出发，开始第二次战争巡逻。

美国海军 S-41
号潜艇抵达荷属东印度群岛爪哇省泗水（Soerabaja），结束了其首次战争巡逻。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午 8 点 50
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行演习，并于下午 12 点 15 分返回。

### 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第 3
营抵达利比亚安特拉特，将在那里执行为期数周的驻地防御任务。

### 太平洋

美国海军潜水员找到了沉没的潜艇 USS S-26
残骸，并确认船上至少有一名幸存者，但潜水员未能进行任何救援。

### 菲律宾

哈罗德·乔治晋升为准将。

Yugure号于凌晨3点抵达菲律宾群岛棉兰老岛的达沃。

### 俄罗斯

英国商船 Harmatris 是盟军 PQ-8 护航队的民用护航队准将的旗舰，在 1942 年
1 月 17 日被德国潜艇 U-454 击沉后，由两艘拖船拖曳抵达俄罗斯北部的科拉。

苏联海军副委员长、海军上将戈尔代伊·列夫琴科 (Gordei Levchenko)
因将乌克兰克里米亚地区割让给德国人而于 1941 年 11 月被捕，并被判处 10
年劳改监禁。

### 英国

4000名美国承诺遵守"德国优先"协议的先锋队抵达英国北爱尔兰贝尔法斯特。

### 乌拉圭

乌拉圭与德国断绝了外交关系。

### 美属太平洋岛屿

日本潜艇I-24和I-18轰炸了中途岛沙岛的美国海军陆战队阵地。

这些潜艇被海岸防御炮火击退。

## 1942-01-26

### 1942 年 1 月 26 日

海因里希·希姆莱宣布，他将在接下来的四周内把10万名犹太男子和5万名犹太妇女送往集中营，作为强迫劳动。

首批美国军队搭乘盟军AT10护航队抵达英国，美国第34师的3900名士兵在北爱尔兰扎营。

日本飞机连续第四天袭击缅甸仰光。

根据中将亚瑟·珀西瓦尔 (Arthur Percival)
前一天的命令，英国、印度和澳大利亚军队开始从英属马来亚的峇株巴辖---亚依淡---日马銮防线撤退。

在东海岸，印度第11师的英国旅的1,500名士兵在Rengit被切断。

上午11时，日本第18师团在新加坡以北80英里的兴楼登陆。

15:00，英国皇家空军双翼飞机袭击了Endau登陆部队，没有造成太大的损失，仅损失了5架Vildebeest飞机。

16 时 30 分，驱逐舰 HMS Thanet 和 HMAS Vampire 离开新加坡，前往攻击
Endau 的日本舰艇。

最后，在 17 时 30 分，9 架 Vildebeest 飞机和 3 架 Albacore
飞机在几架飓风战斗机的护航下进行了另一次空袭；这次袭击也收效甚微，损失了
9 架飞机。

美军和菲律宾部队历时三天，从菲律宾吕宋岛巴丹群岛的阿布卡-毛班防线完成了分阶段撤军。

### 大西洋

德国潜艇 U-125 于凌晨 5 点 56 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 100
英里处击沉了美国船只 West Ivis，45 名船员全部遇难。

三小时后，即早上 8 点 42 分，在加拿大新斯科舍省东南 325 英里处，U-106
号潜艇击沉了英国船只旅行者号，导致船上 52 人全部遇难。

在纽芬兰以南 200 英里处，U-582 于 18 时 58 分击沉了英国油轮 Refast；10
人死亡，32 人幸存。

### 澳大利亚新几内亚

日军在新不列颠岛拉包尔斩首了澳大利亚战俘伦诺克斯·亨利中尉。

同一天，三架澳大利亚卡特琳娜飞机从英属巴布亚莫尔兹比港起飞，袭击拉包尔，造成轻微损坏。

### 加拿大

加拿大第 4 装甲师和陆军坦克旅由加拿大第 4 步兵师改编而成。

同年晚些时候，第 4 装甲师（F.F.
沃辛顿少将）将抵达英国，成为新组建的加拿大第 2 军团的一部分。

陆军坦克旅于 1943 年 6 月被派往英国，并于 1943 年 11 月解散。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午 8 点 50
分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行训练，并于下午 1 点 30 分返回。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特在美国夏威夷领土的密码分析小组报告说，没有关于吉尔伯特群岛和马绍尔群岛地区日本航母的无线电通讯，从而得出结论，美国航母对这两个岛屿群的袭击计划应该能够继续进行，不会遇到意外威胁。

### 菲律宾

Yugure于2200时从菲律宾棉兰老岛达沃市出发。

### 俄罗斯

苏联海军副政委、海军上将戈尔代伊·列夫琴科因将乌克兰克里米亚地区割让给德国人而被判处
10 年劳改监禁，他开始得到海军政委尼古拉·库兹涅佐夫等海军上将的支持。

列夫琴科最终被宣告无罪，但被降为上尉；直到 1944 年他才恢复海军上将军衔。

### 美国

USS S-27 抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-01-27

### 1942 年 1 月 27 日

爱尔兰总理埃蒙·德瓦莱拉抗议美军抵达英国北爱尔兰阿尔斯特省。

美国海军亚洲舰队潜艇撤退至澳大利亚弗里曼特尔。

美国潜艇"海狼"号向菲律宾群岛科雷希多岛的美军运送了 37 吨 .30 口径弹药。

出发时，潜艇上载有25名飞行员、备用潜艇零件和16枚鱼雷。

I-68
号潜艇的中村音二少佐前往大和，向山本五十六海军大将汇报其潜艇在珍珠港袭击期间遭受的深水炸弹袭击的情况。

在距爪哇岛 100 英里处，不屈号驱逐舰发射了其运送的 48
架英国皇家空军飓风战斗机。

这些战斗机将飞往爪哇和荷属婆罗洲；最终将抵达新加坡，加强那里的防御。

凌晨刚过，德国潜艇 U-754 在纽芬兰附近击沉了希腊船只 Icarion，造成船上 29
人中 9 人死亡。

在美国东海岸附近，德国潜艇 U-130 于 09 时 43 分在新泽西州海洋城东南 35
英里处击沉了美国油轮 Francis E. Powell（船上 32 人中 4
人死亡），并在北卡罗来纳州附近用炮火击沉了美国油轮 Halo。

更多的日本军队在菲律宾群岛吕宋岛巴丹岛西南部的奎纳万角登陆。

美国第 4 海军陆战团的部队袭击了位于隆戈斯卡瓦扬角的日军滩头阵地。

埃尔温·隆美尔派遣一小队坦克从利比亚的穆苏斯向东穿越沙漠向梅奇利进发，以佯攻英国第一装甲师；与此同时，他的主力部队向班加西进发。

日军击败了荷兰和印度军队，占领了荷属婆罗洲的山口洋二号机场；盟军撤退到西南
15 英里处的雷都。

03 时 18 分，驱逐舰 HMS Thanet 和 HMAS Vampire
在英属马来亚附近与日本巡洋舰 Sendai
和六艘驱逐舰交战，后者正在保护两艘盟军驱逐舰试图击沉的部队运输船；在随后的
Endau 海战中，日本部队运输船 Kansai Maru 和 Kanbera Maru 受损。

凌晨4点，泰尼特号沉没，38人死亡，67人幸存并被友军救起，31人幸存并被日军俘虏。

同样在马来亚东部，英国炮艇"蜻蜓号"和"蝎号"从伦吉特撤离了 1,500
名英国士兵，并将他们运送到新加坡。

英国油轮"哈帕"号在新加坡海峡触雷，导致船上载有航空燃料的货物爆炸，油轮被摧毁，船上
40 人中 39 人死亡。

苏联第 11 骑兵军到达俄罗斯维亚济马，但被德国第 9 集团军击退。

### 澳大利亚新几内亚

日军在新不列颠岛拉包尔处决了澳大利亚战俘理查德·特拉弗斯上尉。

### 加罗林群岛

赤城返回加罗林群岛特鲁克。

谷风抵达加罗林群岛特鲁克。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于 15 时 22 分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行训练，并于
18 时 45 分返回。

列奥纳多达芬奇号于 15 时 22 分从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行训练，并于
18 时 45 分返回。

### 希腊

汉斯-约阿希姆·马赛抵达希腊雅典。

### 日本

龙太丸从日本横滨出发，抵达日本横须贺后，再次启程返回横滨。

### 太平洋

美国潜艇 USS Gudgeon 通过雷达在中途岛环礁以西 260 英里处发现了日本潜艇
I-73。

美国海军古奇翁号发射了三枚鱼雷，立即被 I-73 号的瞭望员发现。

I-73 号不久后潜入水中，但这艘日本潜艇连同其上的 68 名官兵从此失踪。

### 英国

温斯顿·丘吉尔在英国伦敦就战争进程开启了为期三天的议会辩论。

## 1942-01-28

### 1942 年 1 月 28 日

在前进了 60 英里之后，季莫申科在乌克兰的攻势开始放缓。

格奥尔基·朱可夫得到晋升，职责范围扩大到布良斯克、加里宁和西部方面军。

日军占领了新几内亚西南部外海的罗塞尔岛。

英国战斗机王牌罗伯特·罗兰·斯坦福·塔克（27 次击落）被击落并在德国被俘。

1942 年 1 月 28 日至 29
日夜间，英国皇家空军轰炸机司令部主力飞机首次轰炸德国明斯特。

它最终遭到六次轰炸，65% 的城市建筑被毁。

美国第 4
海军陆战团的迫击炮和机枪被分配至驻扎在菲律宾群岛吕宋岛巴丹岛隆戈斯卡瓦延角的第
57 菲律宾侦察团，美菲联军很快便粉碎了日军的登陆企图。

驻扎在荷属东印度群岛爪哇岛的美国 B-17
轰炸机轰炸了荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里的日本阵地。

英国潜艇 HMS Thorn 于上午 11 点 21
分在南斯拉夫普兰卡角一英里处击沉了意大利油轮 Ninuccia。

当德国军队逼近时，印度军队摧毁了利比亚班加西的港口设施。

德国国防军总部在国防军公报中提到了埃格蒙特亲王利佩-魏森菲尔德。

盟军护航队QP-6的分散舰船开始抵达盟军水域。

### 澳大利亚

驾驶P-40战斗机的美国第49追击中队乘船抵达澳大利亚。

### 澳大利亚新几内亚

来自英国属地巴布亚莫尔兹比港的四架澳大利亚卡特琳娜飞机袭击了新不列颠岛拉包尔，几乎没有造成任何损失。

### 荷属东印度群岛

日本军队在荷属婆罗洲的 Pemangkat 登陆。

在巴厘巴板，前往荷属婆罗洲首府班杰马辛的部分进攻部队乘运输船出发。

### 法国

1450 时，列奥纳多·达·芬奇 (Leonardo da Vinci) 从法国拉罗谢尔 (La
Rochelle) 的拉帕利斯 (La Pallice) 出发，进行战时巡逻。

塞尔吉奥·布雷西纳 (Sergio Bresina) 在法国波尔多接替阿尔多·伦齐 (Aldo
Lenzi) 担任卡佩里尼司令官的指挥官。

### 德国

在德国柏林，战斗机王牌阿道夫·加兰德因击落 94
架敌机而被阿道夫·希特勒授予钻石骑士十字勋章。

### 意大利

汉斯-约阿希姆·马赛抵达意大利西西里岛。

### 马来亚

日军在马来亚霹雳州拉央拉央村包抄并歼灭印度第22旅。

与此同时，驻扎在爪哇和荷属东印度群岛的美国 B-17
轰炸机轰炸了吉隆坡、雪兰莪和马来亚。

日落之后，英国炮艇"蜻蜓号"和"蝎子号"撤离了位于马来亚柔佛州伦吉特的英军。

### 太平洋

夕暮号在太平洋上从辅助加油船"国誉丸"号获取燃料。

### 俄罗斯

车臣叛军领袖哈桑·伊斯拉伊洛夫组建了反苏组织"高加索兄弟特别党"。

### 英国

英国皇家空军轰炸机司令部第 8 轰炸机大队解散。

### 美国

菲尔·赞皮尼 (Phil Zampini)
成为美国密苏里州锡克斯顿密苏里航空学院罗伯特·约翰逊的飞行教练。

## 1942-01-29

### 1942 年 1 月 29 日

日本潜艇 I-71 号在夏威夷毛伊岛以西约 2
英里的阿莱努伊哈哈海峡袭击并击沉了美国陆军 622 吨运输舰皇家 T.
弗兰克将军号。

机上所有人员全部遇难。

50 辆德国坦克迫使印度第 4
步兵师撤出利比亚班加西的防御阵地，并缴获了英国车辆和物资。

德国陆军将军隆美尔抵达利比亚班加西。

在英国和苏联入侵后，伊朗加入了盟军，从而使美国租借法案的物资得以经陆路抵达苏联。

海因里希·希姆莱发布指令，成立党卫队特别行动队迪尔莱万格，作为党卫队志愿部队。

该部队的人员来自集中营和惯犯，因针对波兰平民犯下的战争罪行而臭名昭著。

修理船"明石"号在菲律宾群岛棉兰老岛的达沃市为驱逐舰"初春"号提供修理工作。

日军第16师团第20大队在菲律宾群岛吕宋岛巴丹岛的多个地点突破了美菲猎户座-巴加克防线；预备队第45菲律宾侦察师迅速出动，阻止日军的推进。

与此同时，菲律宾侦察兵部队继续攻击巴丹南部隆戈斯卡瓦扬角和奎诺安角的日军滩头阵地。

德国潜艇 U-431 于 21 时 46 分在利比亚巴迪亚东北 25
英里处击沉了英国扫雷捕鲸船 HMS Sotra，船上 22 人全部遇难。

温斯顿·丘吉尔在英国议会下院以464比1的票数获得信任投票；独立工党领袖詹姆斯·马克斯顿是唯一一位对丘吉尔投反对票的人。

日本潜艇 I-164 在距印度海岸 10 英里处击沉了美国货船 Florence
Luckenbach；船上 38 人全部幸存。

### 加罗林群岛

翔鹤返回加罗林群岛特鲁克。

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

那智号离开菲律宾群岛达沃前往荷属东印度群岛西里伯斯邦加路。

### 冰岛

美国海岸警卫队巡逻舰亚历山大·汉密尔顿号在冰岛海岸巡逻时被德国潜艇 U-132
发射的鱼雷击沉。

### 马来亚

英国殖民官员与平民从马来亚柔佛州的新山出发前往新加坡。

## 1942-01-30

### 1942 年 1 月 30 日

位于英属马来亚南端的英军全部撤入新加坡，标志着围攻战的开始。

日落之后，英国炮艇"蜻蜓号"和"蝎子号"再次启航前往伦吉特，撤离那里最后一批被包围的英国部队。

油污行动：7 架英国斯特林轰炸机于 00:30
从苏格兰皇家空军洛西茅斯基地起飞，8 架哈利法克斯轰炸机于 02:04 至 02:34
从同一地点起飞。

他们的目标是挪威的德国战舰提尔皮茨号。

由于天气恶劣，他们都没有达到目标。

埃尔温·隆美尔晋升为大将；同时，非洲装甲集群更名为非洲装甲军团。

德国潜艇U-106于18时05分在美国弗吉尼亚州诺福克市外80公里处击沉了美国油轮罗切斯特号，造成船上35人中3人死亡。

日本第 55 步兵师占领了缅甸毛淡棉机场。

800 名日本海军特别登陆部队和 4,000
名日本陆军士兵在飞龙号和苍龙号舰载机的掩护下，登陆荷属东印度群岛的安汶岛。

在没有空中支援的情况下，2,800 名荷兰士兵和 1,100
名澳大利亚士兵撤向帕索，未能摧毁身后的桥梁。

400 名日本士兵在阿当湾登陆，开始穿越丛林，行程 155
英里，攻占荷属婆罗洲首府班杰马辛。

驻利比亚的英国第一装甲师撤向加扎拉。

日本潜艇I-64号在印度马德拉斯东南62英里处击沉了印度货轮Jalatarang。

德国轰炸机严重损坏了位于英国英格兰格里姆斯比以东 45
英里处的英国扫雷拖网船 HMS Loch Alsh；她在被拖回港口进行维修时沉没。

09:39，英国潜艇"雷电"号在希腊莱夫卡斯岛以西 6
英里处向轴心国护航队发射了三枚鱼雷，所有鱼雷均未击中；护航的意大利鱼雷艇"索尔费里诺"号发射了
29 枚深水炸弹进行反击，但未成功。

英国潜艇 HMS Thorn 于 14 时 10 分在南斯拉夫波拉附近击沉了意大利潜艇
Medusa，57 人死亡，1 人幸存。

斯图尔特号驱逐舰与马布尔黑德号驱逐舰会合。

### 澳大利亚新几内亚

日军在新不列颠岛拉包尔处决了澳大利亚战俘赫伯特·西尔弗曼上尉。

同一天，澳大利亚飞行员托马斯·麦克布莱德·普莱斯率领 5
架卡特琳娜飞机袭击拉包尔，声称击中了一枚炸弹；普莱斯报告说，有新近到达的大型防空武器。

### 加罗林群岛

翔鹤号从卡罗林群岛的特鲁克出发，前往日本横须贺接收飞机。

### 荷属东印度群岛

纳卡离开荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 德国

阿道夫·希特勒在柏林体育宫发表演讲，威胁要消灭全世界的犹太人。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛抵达利比亚班加西。

### 太平洋

约克城号、路易斯维尔号和圣路易斯号航空母舰及其编队在从萨摩亚的帕果帕果前往吉尔伯特群岛时越过了
180 度子午线。

### 罗马尼亚

德国空军第一大队/KG 100 驾驶 He 111
轰炸机，奉命从罗马尼亚福克沙尼飞往乌克兰萨基。

他们将对黑海的苏联船只和黑海沿岸的补给纵队进行空袭。

## 1942-01-31

### 1942 年 1 月 31 日

德国党卫军别动队 A 报告称，波罗的海国家和白俄罗斯共有 229,052
名犹太人被杀害，而爱沙尼亚则报告称没有犹太人。

报道称，立陶宛的灭绝活动已暂停，但很快就会再次恢复。

本月，列宁格勒有超过20万俄罗斯人因饥饿、疾病和病痛而死亡。

有报道称被围困的民众中出现了食人现象。

德国支援船施普雷瓦尔德 (Spreewald) 伪装成英国皇家邮政轮船布列塔尼号
(Brittany)，当时船上载有从沉没商船上俘获的 200 名英国海员，被德国潜艇
U-333 发现。

由于误以为施普雷瓦尔德号确实是一艘英国船，因此在法国波尔多附近遭鱼雷袭击沉没。

仅 24 名船员和 58 名战俘获救。

英国皇家海军的调查宣告 U 型潜艇船长彼得·克雷默 (Peter Cremer)
洗脱罪名成立，因为他辨认出那艘船是英国皇家邮政轮船布列塔尼号，而施普雷瓦尔德号的船长将他的船伪装成布列塔尼号。

司令官田边矢八担任I-68的指挥官。

德国潜艇 U-107 于凌晨 4 点 45 分在美国马萨诸塞州科德角东南 425
英里处击沉了英国油轮 San Arcadio；41 人死亡，9 人幸存。

在南部，U-109号潜艇在美国弗吉尼亚州以东200公里处击沉了英国油轮"塔科马之星"号。

在海上，U-333误击沉了德国货轮施普雷瓦尔德号（施普雷瓦尔德号伪装成英国皇家邮政运输船布列塔尼号）；41名德国船员和31名英国战俘遇难，25名德国船员和55名英国战俘幸存。

22 时 12 分，U-82 袭击了大西洋中部的盟军护航队 NA-2，并击沉了英国驱逐舰
HMS Belmont，导致船上 138 人全部遇难。

23 时 31 分，U-105 袭击了爱尔兰西南 500 英里处的盟军护航队
SL-98，用两枚鱼雷击沉了英国单桅帆船 HMS Culver，并引爆了弹药库；126
人死亡，12 人幸存。

日军第 55 步兵师在占领缅甸毛淡棉镇附近的机场后一天，便攻占了该镇；缅甸第
2 步兵旅 (罗杰·埃金准将) 在损失 617
人（大部分失踪）后，连夜撤过萨尔温江；然而，阿奇博尔德·韦维尔并不了解真实情况，当听说日军如此轻易地将缅甸第
2 步兵旅赶出该镇时，他感到震惊和愤怒。

同一天，斯利姆发布了一份报告，总结了缅甸的空中形势，指出盟军在该地区部署了
35 架飞机，以防御大约 150
架日本飞机；当另外几架盟军飞机正在飞往缅甸的途中时，到 1942 年 3
月中旬，这个战区将有 400 架日本作战飞机。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰投入使用，由海军少校杰西·赫尔指挥。

驱逐舰雪风号护送日本入侵部队前往荷属东印度安汶。

日军占领了荷属东印度群岛安汶的巴都公和帕索。

日本潜艇I-64号在印度马德拉斯东南63英里处用甲板炮击沉了印度商船贾拉帕拉卡号，13人死亡，54人幸存。

### 澳大利亚新几内亚

日本千岁航空队的 15 架 96 式 A5M4
战斗机抵达新不列颠岛拉包尔，与几天前抵达的台南航空队 A5M4 战斗机会合。

### 加罗林群岛

Yugure号于07:30抵达卡罗林群岛的帕劳。

### 中国

潘玉昆晋升为上校军衔。

### 夏威夷

美国航空母舰"列克星敦号"奉命向南航行，掩护"企业号"航空母舰和"约克城号"航空母舰突袭马歇尔群岛和吉尔伯特群岛后返航。

为此，她随第11特遣舰队启航前往美国夏威夷领土珍珠港。

### 马来亚

印度工兵于上午 8 点 15 分摧毁了连接新加坡和英属马来亚的主要堤道。

不久之后，日军占领了马来亚柔佛州新山。

### 俄罗斯

德国空军 I./KG 4 的 He 111
轰炸机袭击了俄罗斯中部格罗迪诺的一个运输车辆仓库。

### 南非

竞技神号驱逐舰"赫尔墨斯"号在南非西蒙镇完成改装。

### 美国

美国科罗拉多州卡森营总部大楼竣工。

USAT Ancon
号载着美国军事人员离开美国加利福尼亚州旧金山前往澳大利亚布里斯班。

檀香山号航空母舰从加利福尼亚州旧金山出发前往澳大利亚墨尔本。