---
title: 1942-03
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-03

## 1942-03-01

### 1942 年 3 月 1 日

石油运输舰 USS Pecos 在印度洋圣诞岛附近被日本舰载飞机击沉。

在营救"佩科斯号"幸存者（包括"兰利号"幸存者）的途中，驱逐舰"埃德索尔号"于
17 时 31 分遭炮火和飞机击沉；147 人丧生，6 人幸存并被俘。

ABDA 海军司令部在爪哇海地区失败后解散。

美国海军第三潜艇舰队在澳大利亚布里斯班成立。

Korvettenkapitän Hellmuth Strobel 接管了巡洋舰科隆号的指挥权。

龙田丸抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

美国海军鲈鱼号驱逐舰在爪哇泗水西北 30
英里处遭到两艘日本驱逐舰的深水炸弹攻击；其右舷发动机受损，舰体被洪水淹没。

美国当局围捕了112,000名日裔美国人，并将他们转移到远离太平洋海岸的内陆营地。

马尔蒂·阿霍被授予曼纳海姆十字勋章。

莱吉奥纳罗号已服役。

面对缅甸的失败，阿奇博尔德·韦维尔用大卫·考恩少将取代了约翰·史密斯少将，并降职托马斯·赫顿将军担任考恩的参谋长。

菲利普·戈利科夫第二次荣获红旗勋章。

日本军舰在荷属东印度群岛与澳大利亚之间击沉了五艘荷兰船只（Rooseboom、Pariji、Modjokerto
和另外两艘）。

盟军护航队 PQ-12 从冰岛雷克雅未克出发，护航队 QP-8
从俄罗斯摩尔曼斯克出发。

### 北冰洋

这艘苏联拖网渔船 RT-19 Komintern 建于 1930 年，当时正在贝兰茨海的
Gusinaia Banka 附近捕鱼，很可能被德国潜艇 U-436（Kapitänleutnant Günther
Seibicke）发射的鱼雷击中，并在俄罗斯 Teriberskij 角东北部沉没。

### 大西洋

这艘排水量为 9,551 吨的挪威油轮"芬南格"号自 1941
年起作为皇家辅助舰队在英国海军部服役，遭德国潜艇
U-158（船长埃尔温·罗斯汀）用鱼雷和炮击，并在纽芬兰角雷斯东南部沉没。

芬南格号进行了还击并进行了英勇的战斗，但船员们不得不弃船逃生。

U-158 炮击该船直至其沉没。

至今仍没有关于机上 39 名船员的任何消息。

重达 4,890 吨的英国轮船"卡珀比"号载有 2,009 吨煤和 3,262
吨焦炭，在纽芬兰以南约 420 英里处被德国潜艇
U-588（上尉维克多·沃格尔）用鱼雷击沉。

她所在的 40 个人无一幸存。

### 澳大利亚

日本伊25号潜艇的E14Y水上飞机在澳大利亚霍巴特上空执行侦察任务。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚皇家空军第 75 中队的首批四架 Kittyhawk
战斗机抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港。

其中两架于同一天晚些时候参加了战斗，飞行军官巴里·考克斯 (Barry Cox)
和飞行军官威尔伯·瓦克特 (Wilbur Wackett)
击落了一架在莫尔兹比港上空执行侦察任务的 Ki-21 轰炸机。

### 黑海

重达3356吨的苏联货船"恰巴耶夫"号（训练）在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近的黑海触雷沉没。

约有86至120名船员丧生。

### 荷属东印度群岛

第二次爪哇海海战中，英国皇家海军"遭遇号"巡防舰、英国皇家海军"埃克塞特号"巡防舰和美国海军"波普号"巡防舰被击沉，舰上分别有
7 人、54 人和 1 人死亡。

与此同时，在巽他海峡海战中，盟军巡洋舰休斯顿号和珀斯号拦截了一支日本入侵部队，但在攻击过程中均被击沉；四艘日本运输舰和一艘扫雷舰被击沉，但其中两艘运输舰后来重新浮起。

也是在这一天，日军在爪哇登陆，并立即向巴达维亚进军，日军第 2
师团攻占了西朗，第 230 步兵团在途中攻占了索邦的 Kalidjati 机场。

最后，日本空袭泗水损坏了美国驱逐舰斯图尔特号和荷兰驱逐舰维特号。

重达 209 吨的 HMT 拉赫曼号是一艘英国皇家海军捕鲸船，于 1940
年被征用并用作扫雷舰，在荷属东印度群岛巴达维亚被炮火击沉。

在同一行动中，重达 5,518 吨的英国货轮"War
Sirdar"号在巴达维亚西北的一处礁石上搁浅并被遗弃；后来，它被日本人打捞出来，成为了
Konan Maru 号，并最终于 1945 年 3 月 29
日被美国海军"Bluegill"号鱼雷击沉。

### 德国

在德国法斯贝格期间，III./KG 4 被调至德国空军第 XI
航空军，准备接受新的任务。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

这艘重达 9,260 吨的美国客轮 SS President Polk
正在被用作运兵船，在吉尔伯特群岛的坎顿岛被日本飞机击沉。

该船后来被打捞上来并重新投入使用。

### 印度洋

11时45分，筑摩号、夕暮号等驱逐舰在荷属东印度群岛爪哇岛芝拉扎西南约250海里的印度洋上将商船"莫佐克托号"击沉。

### 纽芬兰

德国潜艇 U-656 被美国海军 VP-82 中队的哈德逊巡逻轰炸机在纽芬兰角雷斯以南
33 英里处击沉，船上 45 人全部遇难。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向爪哇海的一艘日本驱逐舰发射了三枚鱼雷，但三枚鱼雷均未击中。

在爪哇海海战中，08:50，巡洋舰 HMS Exeter、驱逐舰 HMS Encounter 和驱逐舰
USS Pope 受到轻微损伤。

12时45分，纳奇号再次向埃克塞特号驱逐舰发射炮弹。

当天结束时，她载着 90 名盟军战俘离开了该地区。

埃克塞特号驱逐舰在第二次爪哇海海战中于中午 12 点后不久沉没。

美国海军 S-38 号驱逐舰将英国驱逐舰伊莱克特拉号的 58
名获救幸存者转移到马杜拉海峡的一艘水面舰艇上。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟请求乔治·布雷特派遣 3 架 B-17
飞行堡垒轰炸机前往菲律宾群岛，以便撤离麦克阿瑟、他的家人和工作人员。

### 波兰

位于波兰占领区的索比堡集中营开始动工。

### 突尼斯

重达5,417吨的法国货船PLM-20在突尼斯梅赫迪亚以东五海里处被英国潜艇HMS
Unbeaten用鱼雷击沉。

她跟随一支护航队从突尼斯斯法克斯启航，满载磷酸盐从斯法克斯前往比塞大。

### 英国

英国皇家空军第 97
中队被转移到英国英格兰林肯郡的皇家空军伍德霍尔温泉基地。

这艘轮船名为"Polgarth"，重达 697 吨，由英国利物浦的 Polgarth SS Ltd
所有，正从英国诺森伯兰郡的布莱斯驶往英国南安普敦，船上载有 865 吨煤炭。

当这艘船位于萨福克郡海岸奥尔德堡灯塔浮筒两英里处时，触雷了。

拖船尝试失败后，该船两小时后沉没。

16名船员全部获救。

重达598吨的小型沿海蒸汽油轮"Audacity"号在驶出英国英格兰东海岸的亨伯河口后不久触雷。

这艘船从古尔出发，载有棕榈油，前往伦敦。

Audacity 号的船长在爆炸中丧生。

### 美国

本杰明·凯尔西 (Benjamin Kelsey) 在战时晋升为上校。

在加利福尼亚州旧金山西南 55 英里处，日本潜艇 I-17 袭击了 8,000
吨级标准石油公司油轮 SS William H. Berg。I-17
发射了几枚鱼雷，并听到了爆炸声。I-17
进行了水面攻击，但油轮进行了还击。I-17
的瞭望员发现一艘美国驱逐舰正在靠近，I-17 沉入水中。William H. Berg
在交战中毫发无损，I-17 离开该地区向北行驶。

圣路易斯号航空母舰从马雷岛海军造船厂的 2 号干船坞出坞。

### 美属太平洋岛屿

美国海军陆战队在中途岛环礁成立了第 22 海军陆战队飞机大队，由第 231
海军陆战队侦察轰炸机中队和第 221 海军陆战队战斗机中队组成。

## 1942-03-02

### 1942 年 3 月 2 日

### 大西洋

这艘载有 3,100 吨锰矿石和桃花心木的挪威商船 Gunny 号重达 2,362 吨，于 20
时 47 分在百慕大群岛以南 400 英里处遭德国潜艇
U-126（海军上尉恩斯特·鲍尔饰）发射的鱼雷击沉。

U-126 号潜艇在当天早些时候没有击中 Gunny 号，尽管 Gunny
号上无人看到鱼雷的轨迹。

甘尼号在一分钟内沉没，13
名幸存者设法爬上木筏，但没有食物和水，身受重伤的总工程师 Birger
Jørgensen 于第四天去世。

幸存的 12 名男子设法活了下来，直到他们被瑞典汽车商人 Temnaren
发现并救起，并在墨西哥港口普罗格雷索登陆，挪威副领事 Felix Lejeune
登船并将他们带到梅里达，因为普罗格雷索没有酒店。

其中 4 名男子被送往医院，其余人员则接受了来到酒店的医生的治疗。

两天前，挪威汽车商船 Leif 号被德国潜艇 U-653
击沉，船上载有船长和九名幸存者。这艘救生艇在百慕大以西约 185
英里处被瑞典蒸汽油轮 Sveadrott 号救起。

列奥纳多达芬奇号于22时50分在大西洋与意大利潜艇莫罗西尼号会合，并试图在波涛汹涌的大海中转移20吨燃料。

两根80米长的软管均断裂后，燃料输送尝试被放弃。

### 澳大利亚

澳大利亚向泰国宣战。

### 缅甸

日本第 33 和第 55
步兵师在缅甸的昆泽克和东扎伊特渡过锡唐河，迫使英国皇家坦克团第 2 营后退
20 英里，日军占领了瓦村。

### 加罗林群岛

驱逐舰 Yuzuki 随第 23
驱逐舰队从卡罗林群岛的特鲁克出发，支援新几内亚的莱城和萨拉毛亚、所罗门群岛北部和阿德默勒尔蒂群岛的入侵行动。

天龙号离开加罗林群岛特鲁克岛。

### 锡兰

美国海军马布尔黑德号驱逐舰离开锡兰亭可马里。

### 荷属东印度群岛

向巴达维亚、爪哇、荷属东印度群岛推进的日本军队在莱维利昂被澳大利亚军队阻拦。

在苏邦，250 名荷兰士兵携带 20 辆坦克袭击了 Kalidjati
机场，但袭击被击退。

在巴达维亚以东，日军占领了 Tjepoe（现为 Cepu）的油田。

随着日军的逼近，荷兰殖民政府迁往万隆，美国人员开始乘飞机撤离，荷兰海军继续在泗水凿沉驱逐舰、潜艇、扫雷舰和其他军舰，以防止被俘获。

21
时，美国海军旗鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛巴厘岛以东的龙目海峡击沉了日本运输船鸭川丸号，造成
326 人死亡。

纳卡号在荷属东印度群岛爪哇岛克拉甘附近巡逻。

康拉德·赫尔弗里奇 (Conrad Helfrich) 乘坐卡特琳娜 (Catalina)
飞机逃离荷属东印度群岛爪哇。

美国人从荷属东印度群岛的泗水市撤离。

沉没的斯图尔特号航空母舰残骸留在那里，等待着即将到来的日本军队捕获。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特报告说，截获的日本海军无线电信息显示，日本计划对代号为 AK
的地点发动空袭，该地点很快被解读为美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度洋

日本巡洋舰摩耶号、驱逐舰岚号和驱逐舰野木号于19:00在印度洋击沉了英国驱逐舰强行号，造成75人死亡。

日本巡洋舰高雄号和爱宕号于21时在荷属东印度爪哇岛以南500英里处击沉了美国驱逐舰皮尔斯伯里号，舰上173人全部遇难。

### 意大利

16
架来自马耳他的英国皇家空军惠灵顿轰炸机袭击了意大利西西里岛的巴勒莫，摧毁了弹药船"库马"号，其爆炸还损坏了附近的五艘军舰和八艘货轮。

### 日本

日本海军大臣岛田海军大将因"盟军的报复和仇恨"而取消了先前公认的海战交战规则。

### 太平洋

美国海军鲈鱼号驱逐舰于凌晨 2 点浮出水面，但被日本驱逐舰迫使下潜。

其漏油和漏气使日本驱逐舰以为其已经解体，随后日本驱逐舰离开了该地区。

日本驱逐舰"雷"号救起了前一天在第二次爪哇海海战中沉没的英国皇家海军"埃克塞特"号、"遭遇"号和"波普"号驱逐舰的
442 名幸存者。

黎明前，美国海军 S-38 号驱逐舰在爪哇海发现日本轻型巡洋舰"鬼怒"号。

她发射了四枚鱼雷，其中一枚命中，但日本的记录显示当天"鬼怒"号没有受到任何损坏。

日本驱逐舰以深水炸弹进行反击，没有造成损害。

S-38 于下午逃离了该地区。

傍晚，她遇到了一艘日本驱逐舰，并向目标发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 菲律宾

艾德·戴斯驾驶 P-40 战斗机率领部队突袭菲律宾吕宋岛苏比克湾的日本船只。

### 美国

负责保卫美国西海岸的美国陆军将军约翰·德威特 (John L. DeWitt) 发布了第 1
号公告，创建了覆盖整个海岸的一号军区和二号军区。

美国海军收购了游览轮船Seeandbee。

日本潜艇 I-17 在门多西诺角附近袭击了一艘估计重达 7,000
吨的商船，并声称该船已沉没。盟军没有记录与这次袭击相对应，因此该船很可能没有受损，甚至可能不知道遭到袭击。

## 1942-03-03

### 1942 年 3 月 3 日

日本医疗船冰川丸抵达帕劳。

经过紧急修复后，鲈鱼号驱逐舰尝试进行试潜，但失败了，几乎造成了灾难性的后果。

随着维修的继续，她被两艘日本巡洋舰和三艘日本驱逐舰发现。

指挥官戴维·A·赫特下令弃船，沉没了船只，他自己和船员（共 59
人）被交给了日本人。

有未经证实的报道称，一艘潜艇炮击了波多黎各附近的莫纳岛。

盟军领导人批准将西太平洋划分为两个区域，缅甸和爪哇与苏门答腊边界以西的所有东南亚地区由英国将军阿奇博尔德·韦维尔指挥，东部地区由美国参谋长联席会议指挥。

由美国海军陆战队少将霍兰德·史密斯指挥的大西洋两栖部队最终被重新命名为大西洋舰队两栖部队。

日本驱逐舰岚号和野木号在荷属东印度群岛爪哇岛南部击沉了美国炮艇阿什维尔号，导致船上
170 人全部遇难。

德国潜艇 U-129 于 17 时 05 分在大西洋荷属苏里南以北 165
英里处击沉了美国运输船玛丽号；1 人死亡，33 人幸存。

在大西洋彼岸，德国潜艇U-68于17时21分在利比里亚蒙罗维亚以西86英里处击沉了英国船只海伦斯号，6人死亡，76人幸存。

苏联运输机基辅号因天气恶劣而脱离了盟军 PQ-12 护航队。

莱昂·德格雷勒被授予二级铁十字勋章。

鸭井号上午为辅助扫雷舰多摩丸号和多摩丸二号补充了重油。

美国海军S-38号驱逐舰奉命起航前往西澳大利亚。

### 澳大利亚

在澳大利亚西澳大利亚，来自荷属东印度群岛帝汶岛古邦的 9
架日本零式战斗机袭击了罗巴克湾的水上飞机停泊地（摧毁了 15
架水上飞机）和布鲁姆的机场（摧毁了 5 架轰炸机和 2
架运输机；在布鲁姆被击落的运输机之一是一架载有荷属东印度群岛爪哇撤离人员的
DC-3 客机，该客机坠毁在该市以北 50 英里的丛林中，机上价值 15 万至 30
万英镑的钻石被毁。

这次袭击中，日本仅损失了一架零式战斗机。

### 澳大利亚新几内亚

在新不列颠岛拉包尔，日本南海部队开始登上运输船横滨丸和中国丸，而舞猿第2特别海军登陆部队则开始登上运输船金刚丸、天洋丸和光海丸，准备入侵澳大利亚新几内亚领土莱城和萨拉毛亚。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威在缅甸腊戍会见了蒋介石。

会议结束时，史迪威正式出任中国战区最高司令参谋长兼驻中国战区、缅甸和印度的美国陆军部队指挥官。

日军将印度第 17 步兵师赶出缅甸帕亚吉。

### 荷属东印度群岛

澳大利亚军队继续抵抗日军在荷属东印度群岛爪哇岛巴达维亚以西的 Leuwiliang
的进攻。

在爪哇东部，日军占领了博乔内戈罗。

那智抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里。

当天晚些时候，她启程前往西里伯斯岛的望加锡。

### 法国

英国皇家空军轰炸了位于法国巴黎附近比扬古的雷诺工厂，而兰开斯特轰炸机则首次在法国布雷斯特港口布雷。

一份德国报告指出，1941年维希法国逮捕了5000多人，并处决了250多人。

英国皇家空军轰炸机袭击了法国巴黎。

其中一个主要目标是位于该市东南部的雷诺工厂，该工厂 85%
的橡胶轮胎出口到德国，其修理厂为德国军用车辆提供维修服务。

此次袭击中的失控轰炸机造成数百名法国平民死亡。

### 夏威夷

两架来自马绍尔群岛的日本水上飞机在潜艇加油后袭击了美国领土夏威夷。

预定目标是珍珠港，但在这个阴云密布的夜晚，一架飞机将四枚炸弹投在了 6
英里外的坦塔罗斯山上，而另一架飞机将四枚炸弹投在了水中。

### 太平洋

美国海军"灰背号"驱逐舰向马里亚纳群岛天宁岛附近的菲律宾海的一艘日本运输船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 波多黎各

1942 年 3 月 10 日，意大利潜艇 Giuseppe Finzi 击沉挪威机动船 Charles
Racine 后，美国海军"莫菲特"号在波多黎各圣胡安将幸存者送上岸。

## 1942-03-04

### 1942 年 3 月 4 日

企业号航空母舰向马库斯岛发动飞机攻击。巡洋舰盐湖城号和北安普敦号炮击了马库斯岛。

哈罗德·亚历山大抵达缅甸。

上午 8 点，澳大利亚单桅帆船 HMAS Yarra
号在试图保护撤退到澳大利亚的护航队时，在荷属东印度群岛爪哇岛以南 300
英里处被日本巡洋舰击沉；158 人丧生，13 人幸存。

小型护航队的另外三艘船（扫雷舰 MMS-51、补给船 Anking 和油轮
Francol）在同一袭击中沉没。

爱丁堡号巡防舰在英国英格兰泰恩河完成改装。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在太平洋击沉了日本油轮海城丸，造成船上 90
人全部遇难。

美国海军独角鲸号驱逐舰在日本以南 200 英里的太平洋击沉了日本陆军货船 Taki
Maru。

### 大西洋

轻型巡洋舰 HMS Sheffield（英国皇家海军上校 AW Clarke
指挥）在冰岛附近遭雷击。

她一直在维修直到 1942 年 7 月。

重达 6,675 吨的英国蒸汽商船"弗鲁门顿"号载有 10,393
吨小麦，在从圣约翰前往伦敦的途中在英国英格兰大雅茅斯以东 11
英里处触雷沉没。

### 澳大利亚

美国第 7 追击中队驾驶 P-40 战斗机被派往澳大利亚昆士兰州附近的霍恩岛。

### 缅甸

在缅甸，日军在东吁包围了中国军队，而英国第七女王骠骑兵团则在勃固与日军发生冲突。

### 荷属东印度群岛

日落之后，所有荷兰军队从荷属东印度群岛爪哇岛的巴达维亚和 Leuwiliang
撤离至东南方向 70 英里处的万隆。

### 夏威夷

00:00，美国雷达操作员检测到两个信号正在接近美国夏威夷领土珍珠港；它们是两架从马绍尔群岛沃特杰经法国护卫舰浅滩（在那里从
I-15 和 I-19 潜艇加注燃料）飞来的 H8K 水上飞机。

凌晨 1 点 30 分，五架配备鱼雷的 PBY
卡特琳娜飞机起飞，搜寻美国人认为水上飞机起飞的航母；与此同时，五架美国陆军战斗机也起飞攻击水上飞机。

凌晨 2 点 10 分和 2 点 30
分，两艘水上飞机毫无抵抗地投下了炸弹，但第一枚炸弹落在了距珍珠港 10
英里的山区，没有造成伤害，第二枚炸弹则落在了珍珠港外的海域。

两架飞机毫发无损地飞回沃特杰。

### 印度

英国潜艇 HMS Rover（皇家海军少校 GH
Reynolds）抵达印度孟买，孟买造船厂将继续对其进行改装。

她的许多设备在新加坡丢失，必须从英国运来。

因此，"探测车"需要花费相当长的时间才能完成。

由于其他优先事项以及从英国发来的设备丢失，她的完工日期被多次推迟。

### 印度洋

排水量为 865
吨的荷兰蒸汽商船"默库斯号"从荷属东印度群岛爪哇岛的芝拉扎驶往印度孟买的途中，在印度洋科科斯群岛附近遭到日本潜艇
I-7 的袭击并被炮火击沉。

Merkus 号的船员将抵达荷属东印度群岛的苏门答腊。

随后，I-7 号又用鱼雷击沉了另一艘荷兰船只，即 3,271 吨的客轮 Le Maire
号。

### 日本

杰克·克莱斯驾驶 SBD 无畏式俯冲轰炸机参加了对南鸟岛（"马库斯岛"）的袭击。

### 马来亚

日军在马来亚柔佛州格兰巴塔屠杀了300名平民，其中大部分是华裔。

### 太平洋

美国海军 S-39 号驱逐舰（SS-144；JW Coe
中尉）向西爪哇海勿里洞岛南部的日本舰队油轮 Erimo 发射了四枚 Mark 10
鱼雷，其中三次命中。

襟裳号的指挥官索玛上尉将襟裳号搁浅以防止其沉没。

轻型巡洋舰尤拉号救起了幸存者，但四名船员失踪。

Erimo 被废弃，视为推定全损。

### 英国

威廉·乔伊特爵士被任命为英国军需总长，专门负责战后重建。

## 1942-03-05

### 1942 年 3 月 5 日

美国海军上将埃内斯特·金对美国总统富兰克林·罗斯福说："我们不能让澳大利亚和新西兰失望"。

德国战列舰提尔皮茨号在驱逐舰的护送下前往北冰洋，在体育宫行动中拦截盟军护航队。

英国潜艇 HMS Thorn 在希腊凯法利尼亚岛附近用甲板炮击沉了意大利辅助巡逻船
AS91/Ottavia。

英国潜艇 HMS Uproar 在意大利兰佩杜萨岛以西 18 英里处击沉了意大利商船
Marin Sanudo；意大利鱼雷艇 Cigno 和 Procione
发射深水炸弹进行反击，但失败了。

英国海军上将杰弗里·莱顿爵士被任命为锡兰总司令。

鸭井号于 06:50 为驱逐舰望月号、睦月号和弥生号加注重油。

07:22 至 11:50 之间，她为轻型巡洋舰 Yubari 号加油。

09:16 至 11:59 之间，她为布雷舰津轻号加注重油。

### 大西洋

德国潜艇U-404于11时35分在加拿大新斯科舍省附近击沉了美国船只Collamer。

当天晚些时候，U-126 号潜艇于 22 时 44 分在古巴以东特克斯和凯科斯群岛以北
30 英里处击沉了美国军舰马里亚纳号，船上 36 人全部遇难。

最后，23 时 7 分，在大西洋彼岸的英属西非塞拉利昂附近，U-505
号潜艇击沉了英国船只 Benmohr，船上 56 人全部幸存。

15 时 33 分，满载汽油和燃油的 11,007 吨挪威油轮 OA Knudsen
在航行于巴哈马阿巴科岛以东时遭德国潜艇 U-128（Kapitänleutnant Ulrich
Heyse）发射的鱼雷击沉。

鱼雷击中了6号油箱，发动机停止后，船身开始侧倾。

其余船员乘坐救生艇和摩托艇逃走后，八名船员留在了船上，剩下的人设法启动了发动机，将船转向陆地。

然而，第二枚鱼雷击中了英国甲板水手，导致其死亡。

其他人离开船后又再次返回，安装新的天线并联系岸站。

当他们计划让船启航时，潜艇开始炮击该船，导致燃料起火。

船长和与他同行的 5
名船员在炮击中受伤，拖着救生艇，摩托艇当晚抵达海岸，但找不到合适的登陆地点，第二天早上，一艘纵帆船将他们拖到阿巴科岛的康沃尔。其中一名受伤海员于
3 月 10 日在医院去世，并被埋葬在阿巴科岛。

1942 年 2 月 28 日，巴拿马货轮 Bayou 遭德国潜艇 U-129
击沉，其唯一幸存者被发现在一艘木筏上。

德国 IXC 型潜艇 U-505 在英属西非（塞拉利昂）附近用鱼雷击沉了英国货轮
Benmohr。船上 56 名船员全部获救。

### 澳大利亚

美国第 8 追击中队驾驶 P-40 战斗机被派往澳大利亚墨尔本。

### 澳大利亚新几内亚

日本部队运输船横滨丸、中国丸、金刚丸、天洋丸和光海丸从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔出发前往新几内亚；运输船由六艘巡洋舰和八艘驱逐舰护送。

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，并于当天晚些时候启程前往澳大利亚新几内亚岛。

### 黑海

德国空军第 100 联队第 1 中队的指挥官汉斯乔治·贝切尔上尉驾驶一架 He 111
轰炸机在黑海用五枚 SD 50 炸弹击毁了一艘苏联潜艇。

### 荷属东印度群岛

日军第二师团攻占了荷属东印度群岛首府爪哇岛的巴达维亚。

加贺号发射飞机以支援荷属东印度群岛中爪哇省芝拉扎的军事行动。

谷风号在袭击荷属东印度群岛爪哇岛芝拉扎期间掩护航母。

### 希腊

英国潜艇"托贝"号于上午7点30分在希腊科孚岛港口击沉了意大利商船"马达莱娜G号"。

### 香港

英国政府宣布，根据日本政府与英国分享的情报，目前共有5,072名英国人、1,689名加拿大人、3,829名印度人，以及357名其他国籍的战俘被关押在香港。

### 日本

翔鹤离开日本横须贺的干船坞。

香取号离开日本横须贺海军兵工厂的干船坞。

### 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰在马里亚纳群岛关岛附近的菲律宾海击沉了一艘日本运输船和一艘护航船，用三枚鱼雷中的两枚击中它们。

美国海军 S-38 号驱逐舰穿越荷属东印度群岛的龙目海峡。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-44 号驱逐舰离开巴拿马运河区科科索罗海军基地。

美国海军 S-43
号驱逐舰离开巴拿马运河区科隆的科科索罗（现为巴拿马卡蒂瓦）。

### 英国

英国的征兵范围扩大到41岁至45岁的男性。

### 美国

37 毫米 M3
反坦克炮设计中引入了一项改动，增加了一个螺纹枪管末端，以容纳大型五通枪口制退器；并被赋予了新的名称
M3A1。

然而，当 M3A1 火炮部署到战区时，枪口制退器就会被拆除。

## 1942-03-06

### 1942 年 3 月 6 日

列克星敦号航空母舰与约克城号航空母舰会合，共同出航袭击新不列颠岛拉包尔。

约克城号航空母舰与列克星敦号航空母舰会合，共同出航袭击新不列颠岛拉包尔。

日本医院船冰川丸离开帕劳。

不屈号航空母舰将第 30 中队的飓风战斗机送往锡兰科伦坡。

德国潜艇 U-505 于 11 时 31 分在英属西非塞拉利昂附近击沉了挪威油轮
Sydhav；12 人死亡，24 人幸存。

同一天早上，意大利潜艇"塔佐利"号在大西洋中部击沉了荷兰货轮"阿斯特雷亚"号。

22 时 15 分，"塔佐利"号再次袭击，击沉挪威船"滕斯贝格峡湾号"，船上 33
人全部幸存。

23 时 6 分，在冰岛以南 150 英里处，U-701 击沉了英国渔船 Rononia
号，造成船上 11 人全部遇难。

意大利潜艇"芬齐"号击沉了法国油轮"梅尔波墨涅"号，船上 49 人全部幸存。

最后，在纽芬兰以南50英里处，德国潜艇U-587击沉了格陵兰商船Hans
Egede号，船上23人全部遇难。

商船 El Occidente 号和苏联反潜捕鲸船 Stefa 号因天气恶劣而脱离了盟军
PQ-12 护航队。

杰拉尔德·D·林克司令被任命为海伦娜号驱逐舰的指挥官，接替罗伯特·亨利·英格利什上校。

卡尔·伯克晋升为党卫队旗队队长。

有明号和夕暮号从第一补给部队的舰船上接收燃料。

### 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在英属西非（塞拉利昂）附近用鱼雷击沉了挪威油轮 Sydhav。12 人死亡，24
人获救。

### 缅甸

英印军队和日本军队在缅甸仰光附近的多处路障处发生冲突。

### 荷属东印度群岛

日本飞机袭击了荷属东印度群岛爪哇岛的泗水，损坏了荷兰扫雷舰 Jan van
Amstel，造成 23 人死亡。

同样在泗水，荷兰水手凿沉了扫雷舰 C 和 Pieter de Bitter，以防止被捕获。

### 德国

德国首次混血儿绝育计划会议召开。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组开始注意到日本海军无线电信息中出现了一个代号为
AF 的目标位置，并且该目标可能会在短时间内遭到袭击。

### 马来亚

日本人在马来亚柔佛州文律（Benut）屠杀了许多平民，其中大部分是华裔。

### 挪威

德国战列舰提尔皮茨号及4艘驱逐舰从挪威特隆赫姆出发，拦截盟军护航队PQ-12和QP-8。PQ-12和QP-8护航队分别从冰岛雷克雅未克出发前往俄罗斯摩尔曼斯克和从俄罗斯摩尔曼斯克出发前往冰岛霍尔菲厄泽。

英国皇家海军通过 Ultra
解密获悉了这一出发消息，并派遣以战列舰约克公爵号、乔治五世国王号和声望号为中心的舰队进行攻击。

### 美国

圣路易斯号航空母舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

## 1942-03-07

### 1942 年 3 月 7 日

不屈号航空母舰将第 261
中队的飓风战斗机送往锡兰科伦坡，然后启航前往亚丁。

美国海军掷弹兵号于下午 3 点袭击了位于日本东京东北 82
英里处的日本运输船朝日丸号，朝日丸号被四枚鱼雷击中，但只有一枚爆炸；朝日丸号受损，但得以返回日本横滨进行维修。

鹰号驱逐舰起飞 15 架喷火式战斗机增援马耳他。

澳大利亚皇家空军哈德逊飞机在新几内亚海岸以北 55 英里处发现了日本运输船。

### 北冰洋

重达 2,815 吨的俄罗斯客货船"伊乔拉"号在科拉湾附近失踪。

据报道，它在针对 QP-8 护航队的行动中被德国驱逐舰弗里德里希·因号击沉。

### 大西洋

德国潜艇 U-126 在古巴和海地之间击沉了美国货轮 Barbara 号和 Cardonia 号。

17 时 59 分，无人护航的 9,755 吨级南非鲸鱼加工船 Uniwaleco
号在圣文森特海峡以西 45 英里的加勒比海被德国潜艇 U-161（Kapitänleutnant
Albrecht Achilles）发射的两枚鱼雷中的一枚击中。

这艘船显然失去了控制，因为它在水中绕圈行驶，然后稳定下来，但没有沉没。

18 时 14
分，潜艇发射致命一击，击中船尾，导致潜艇在三分钟内断成两截并沉没。

18名船员失踪。

船长和32名船员抵达圣文森特岛。

当天晚上 23 点 14 分，德国潜艇 U-701（Kapitänleutnant Horst
Degen）在法罗群岛击沉了载重 349 吨的丹麦蒸汽拖网渔船 Nyggjaberg 号，船上
21 人全部遇难。

U-155在美国北卡罗来纳州50公里外击沉了巴西船只Arabutan。

### 澳大利亚

檀香山号航空母舰从澳大利亚墨尔本出发前往新喀里多尼亚努美阿。

### 缅甸

英国撤出缅甸仰光，阻止日本占领，缅甸石油公司位于缅甸南部仰光附近价值
11,000,000 英镑的石油设施被毁；这次破坏导致了战后长达 20
年的高等法院诉讼。

同时被毁坏的还有 972 辆未组装的租借法案卡车和 5,000 个轮胎。

800名平民从仰光乘坐交通工具前往印度加尔各答。

驻扎在仰光地区的英印军队在塔基延（Taukkyan）设置了日军路障，日军屡次进攻但均未成功。

重达382吨的英国商船Nyounghla号在缅甸仰光沉没。

### 圣诞岛

圣诞岛上的英国和印度军队误以为最新的重型海军炮击是入侵的前兆，并悬挂白旗表示投降。

然而，军舰将会撤离，部队将会降下白旗，并重新升起英国国旗。

谷风号掩护金刚号和榛名号战列舰轰炸圣诞岛。

### 荷属东印度群岛

日军白天到达荷属东印度爪哇的芝拉扎，傍晚占领了可以俯瞰万隆的伦邦。

荷兰水手在爪哇岛泗水击沉了布雷船 Gouden Leeuw，以防止被捕获。

### 德国

一些 Go 242 滑翔机运输机抵达德国法斯贝格并加入德国空军 III./KG 4。

### 印度洋

在荷属东印度爪哇岛芝拉扎西南150英里处，载有4,500吨煤和450吨弹药和炸药的挪威商船沃尔加尔号遭到日本轰炸机的袭击。

三枚炸弹直接命中，救生艇也随之下水。

这些幸存者遭到机枪射击，一些中国船员被杀害。

第四枚炸弹击中了这艘船，导致货舱中的 TNT 爆炸，将整艘船炸毁。

救生艇载着剩余的船员在海上航行了88天才到达安达曼群岛，并在那里被日本人俘虏。

### 日本

翔鹤离开日本横须贺。

### 利比亚

意大利海军"圣马可"海军步兵团第3营从安特拉特调往利比亚班加西执行海防任务。

## 1942-03-08

### 1942 年 3 月 8 日

阿拉斯加-加拿大公路由美国陆军开始修建。

美国陆军部队接替了驻扎在冰岛雷克雅未克的美国第一海军陆战旅（临时）。

潜艇"Puffer"号的前两部分是连在一起的。

中国第五军第200师抵达缅甸东吁协助英军防御。

德国潜艇 U-701 于 00:39 在冰岛西南 113
英里处击沉了英国反潜拖网渔船诺茨县号，船上 41 人全部遇难。

在纽芬兰大浅滩附近，U-587
号潜艇击沉了英国反潜拖网渔船北方公主号，造成船上 38 人全部遇难。

德国战列舰提尔皮茨号和护航驱逐舰距离盟军护航舰队 PQ-12 仅 60
英里，但恶劣的天气使德国人未能意识到这一事实。

然而，德国驱逐舰弗里德里希·伊恩 (Friedrich Ihn)
却发现了船队中掉队的一艘老式俄罗斯燃煤商船伊佐拉 (Izhora)
(由瓦西里·别洛夫 (Vasily Belov) 指挥)，并于 17 时 15
分迅速将其击沉；仅有 1 人在沉没中幸存。

傍晚，海军上将奥托·西利亚克斯指挥舰队返回母港。

### 澳大利亚

首批小鹰号战斗机被转移至澳大利亚皇家空军。

澳大利亚皇家空军第 75 中队将首先接收这些飞机，而第 76 中队和第 77
中队也将在接下来的几天内配备类似的装备。

### 澳大利亚新几内亚

拂晓，日本军舰轰击了新几内亚岛东部莱城和萨拉毛亚的入侵海滩；新几内亚志愿步枪队的少数防守澳大利亚士兵没有对随后的登陆部队进行抵抗就逃进了丛林。

中午 12 点，5
架哈德逊轰炸机袭击了霍恩港的日本船只，运输船横滨丸号轻微受损。

同一天晚些时候，来自澳大利亚昆士兰州顶端霍恩岛的 B-17
轰炸机袭击了莱城和萨拉毛亚的日军阵地，损坏了萨拉毛亚机场的两个机库。

天龙号为莱城和澳属新几内亚萨拉毛亚的登陆提供掩护。

### 黑海

德国空军第一大队/KG 100 的一架 He 111
轰炸机声称在俄罗斯雅尔塔南部击沉了一艘苏联潜艇。

### 荷属东印度群岛

荷属东印度群岛爪哇岛万登的荷兰军队于上午 10 点在伦邦的 Isola
酒店投降，投降者是荷兰将军 Jacob J. Pesman 和日本上校 Toshishige Shoji。

下午，荷兰总督蒂雅达·范·斯塔肯堡·斯塔乔威尔、海因·特尔·普尔滕将军和雅各布·佩斯曼少将将爪哇岛的所有荷兰军队交给日本将军今村仁。

纳卡离开荷属东印度群岛爪哇岛的克拉干。

### 德国

英国皇家空军派出 211 架轰炸机袭击德国埃森，其中一些配备了新型 GEE
导航系统。

但结果并不如预期，只有几所房屋和一座教堂被毁，造成 29
名平民死亡，而主要目标工业中心却安然无恙。

### 新西兰

藤田信夫准尉驾驶潜艇（潜艇 I-25）E14Y
飞机，对新西兰惠灵顿港进行照相侦察任务。

### 英国

恼怒的温斯顿·丘吉尔对开罗不进攻加扎拉的理由感到不满，将英国中东总司令召回英国伦敦"与他商讨局势"。

## 1942-03-09

### 1942 年 3 月 9 日

06:40，英国飞机发现以战舰提尔皮茨号为中心的德国舰队。

07:30，英国航空母舰胜利号起飞12架青花鱼号飞机进行攻击，08:30到达提尔皮茨号和驱逐舰弗里德里希因号。

这次袭击没有对德国军舰造成损害；两架长鳍金枪鱼号飞机损失。

特里皮茨号及其护卫舰当天晚些时候抵达挪威纳尔维克附近的博根。

龙田丸离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

美国海军上将埃内斯特·金被任命为海军作战部长；他将继续担任美国海军总司令
(CominCh)。

约瑟夫·史迪威与蒋介石及其家人共进晚餐；在随后的一次私人谈话中，蒋介石向史迪威暗示，他无意在注定失败的缅甸曼德勒保卫战中牺牲中国军队。

日军进入了缅甸仰光，该地没有防御，两天前已被英军放弃。

护送盟军 PQ-12 护航队的英国反潜捕鲸船 HMS Shera
号可能由于结冰过厚导致上重下轻且燃料不足而沉没，尽管当天的天气并不是特别恶劣；船上仅有
3 人在沉没中幸存。

### 大西洋

德国潜艇U-94于凌晨2点25分在美国新泽西州大西洋城以东100公里处击沉了巴西船只Cayrú，53人死亡，36人幸存。

13 时 17 分，在古巴以东 10 英里处，U-126 击沉了巴拿马油轮 Hanseat；船上
39 人全部幸存。

在大西洋中部，德国潜艇U-587于18时45分在加拿大新斯科舍省哈利法克斯以东470英里处击沉了希腊轮船莉莉号（船上32人全部幸存，但只有29人获救）；意大利潜艇塔佐利号在美国佛罗里达州以东650英里处击沉了乌拉圭轮船蒙得维的亚号（14人死亡，35人幸存）。

当晚 21 时 9 分，U-96 在哈利法克斯以东 100 英里处击沉了挪威船 Tyr；船上
31 人全部幸存，但其中 13 人从此下落不明。

列奥纳多达芬奇于下午 1 点 50
分在大西洋上发现一架敌机，于是潜入水中以避免被发现。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛布干维尔岛的布卡岛。

### 荷属东印度群岛

爪哇沦陷后，赤城号返回荷属东印度群岛西里伯斯岛的斯塔林湾。

### 德国

英国对德国埃森进行的第二次空袭再次使用了新的 GEE
导航系统，但结果与前一天第一次空袭一样糟糕，因为雾霾使得目标难以发现。

### 日本

山本五十六海军大将命令舰队准备执行"C作战"，即袭击印度洋。

### 新加坡

日本巡洋舰熊野号、鸟海号和巡洋舰第 7 支队离开新加坡，掩护 T 行动 -
入侵北苏门答腊

### 英国

海军上将哈罗德·斯塔克，原美国海军作战部长，被任命为美国驻欧洲海域海军部队司令，司令部设在英国伦敦。

## 1942-03-10

### 1942 年 3 月 10 日

列克星敦号航空母舰发射飞机攻击新几内亚的日本入侵部队。

约克城号航空母舰发射飞机攻击新几内亚的日本入侵部队。

美国陆军将军麦克阿瑟再次接到撤离菲律宾群岛的命令。

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

凌晨 4 点 49 分，德国潜艇 U-161 在圣卢西亚卡斯特里港附近击沉了加拿大客轮
Lady Nelson（25 人死亡，204 人幸存）和英国货轮 Umtata（4 人死亡，169
人幸存）。

澳大利亚皇家空军第 112 中队的克莱夫·考德威尔 (Clive Caldwell) 驾驶一架
Kittybomber 轰炸机投下了第一枚 250 磅重的炸弹。

### 大西洋

23 时 10 分，在安圭拉东北部，排水量 9,959 吨的挪威机动船"Charles
Racine"号被意大利潜艇 Giuseppe Finzi（指挥官为 Ugo
Giudice）发射的鱼雷击沉。

鱼雷击中了发动机舱前方的左舷；海水涌入，发动机停止了运转。

不久之后，另一枚鱼雷击中了该船，同样位于左舷。

无线电操作员发出了求救信号，告知了他们的位置。

全部 41
名船员乘坐四艘救生艇安全撤离后，他们发现又有两枚鱼雷击中了船，这次是击中了右舷，当晚晚些时候，他们听到了又两声爆炸声和火焰声。

船员们一直待在附近直到天亮，但当船长当天早上划船返回船上寻找第四艘救生艇时，却找不到它，因此他启航前往波多黎各。

每次点击费用，

### 澳大利亚

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

杰克·海恩 (Jack Heyn) 抵达澳大利亚查特斯堡。

美国海军 S-41
号驱逐舰抵达澳大利亚西澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队的 B-17、B-24、B-25 和 A-20 轰炸机在美国陆军航空队的 P-38
战斗机护航下，袭击了在澳属新几内亚莱城附近卸载物资的日本车队。

在另一次行动中，来自列克星敦号和约克城号航空母舰的 104
架舰载飞机袭击了登陆海滩以北霍恩湾的日本入侵舰队，击沉了武装商船巡洋舰金刚丸、辅助布雷舰天阳丸和运输舰横滨丸，并击伤其他数艘船只；一架无畏式俯冲轰炸机在袭击中损失，而日本仅在运输舰上就损失了
350 名士兵。

在陆地上，日军在芬什港登陆，巩固了滩头阵地，而日本工程师报告说，莱城和萨拉毛亚的机场现已准备就绪；当天晚些时候，日本第四航空队的飞机将开始抵达莱城和萨拉毛亚。

### 澳大利亚巴布亚

18 架日本飞机轰炸了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 缅甸

日本第55步兵师开始追击从缅甸仰光撤退的英军。

缅甸军队总部（托马斯·赫顿中将）迁至缅甸宜人的夏都眉缪。

### 锡兰

荷兰船只帕利马 (Palima) 在锡兰科伦坡将数名 HMS Kuala Lumpur
的幸存者送上岸。HMS Kuala Lumpur
是一艘辅助巡逻艇，用作民用疏散运输船，于 1942 年 2 月 14
日被日本飞机击沉。

### 圣诞岛

天黑后到第二天早上，圣诞岛上的印度军队在锡克教警察的带领下发动兵变，杀死了五名英国军官，并囚禁了
21 名欧洲人。

### 荷属东印度群岛

那智号从荷属东印度群岛西里伯斯岛望加锡出发前往台湾澎湖群岛马科。

Yugure 号于 15 时 50 分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛 Staring Bay。

### 德国

一夜之间，62
架英国皇家空军轰炸机袭击了德国埃森，破坏了通往克虏伯工厂的铁路，造成 6
名平民死亡，12 人受伤。

### 夏威夷

在美国夏威夷领土珍珠港，约瑟夫·罗什福特得出结论，过去几天在日本无线电信息中出现的目标空军指的是约翰斯顿、帕尔米拉或中途岛，并立即向这三个地点发出了警告。

他私下向上级报告说，中途岛是可能的目标。

### 印度洋

日本潜艇I-62号在印度马德拉斯以东470英里处用炮火击沉了235吨重的英国帆船拉克希米·戈文达号。

### 太平洋

驻扎在中途岛环礁的 12
架美国海军陆战队战斗机在罗伯特·M·海恩斯上尉的指挥下拦截并击落了一架日本
H6K 水上飞机。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰在巴拿马运河区开始首次防御巡逻。

### 菲律宾

乔纳森·温赖特（Jonathan
Wainright）早上在菲律宾吕宋岛巴丹半岛视察前沿地区时，所乘车辆遭到日本战机的扫射。

中午，他按照道格拉斯·麦克阿瑟的请求前往科雷希多岛，麦克阿瑟告知他富兰克林·罗斯福总统已命令麦克阿瑟离开。

排水量 6,668
吨的日本运煤船"湖西丸"号在菲律宾林加延湾触雷沉没，两名船员、两名炮手和九名乘客丧生。

### 俄罗斯

几天前从盟军 PQ-12
护航队中脱离出来的苏联运输船"基辅号"和商船"西方号"抵达了俄罗斯约坎卡。

### 美国

美国海军陆战队购买了位于美国加利福尼亚州圣地亚哥北部的占地 132,000
英亩的圣玛格丽塔牧场作为未来的基地；它将在当年晚些时候成为彭德尔顿营。

06:32，无人护航的6,776吨美国无武装蒸汽油轮Gulftrade号在美国新泽西州海岸巴尼加特灯塔三英里处被德国潜艇U-588发射的鱼雷击中。

潜艇发现了这艘油轮，因为为了避免与附近的几艘运煤船相撞，油轮的航行灯和桅灯都已打开。

一枚鱼雷击中了主桅杆前方、舰桥后方的右舷。

爆炸将船炸成两半，石油和碎片从船头到船尾喷洒在船上，船立即起火。

一分钟之内，海水冲刷了油轮并扑灭了火焰。

发动机停止运转，8 名军官和 26 名船员弃船逃生。

由于海平面高，加上石油覆盖甲板数英寸深，并已填满救生艇，使得弃船行动变得十分复杂。

七名幸存者留在船尾，九名幸存者乘救生艇弃船。

另外两艘载有 18 名船员的船只沉没，船上一名军官和 17 名船员溺亡。

每次点击费用，

美国科学研究与发展办公室安排将近炸引信研发项目从华盛顿特区的卡内基研究所转移到马里兰州约翰霍普金斯大学新成立的应用物理实验室，该实验室由马里兰州银泉市前沃尔夫汽车公司二手车经销店运营。

圣路易斯号驱逐舰从旧金山出发，护送载有美国陆军人员和装备的车队前往夏威夷。

## 1942-03-11

### 1942 年 3 月 11 日

日军登陆菲律宾群岛最南端的棉兰老岛。

龙田丸抵达威克岛。

德国潜艇 U-565 于 20:00 在埃及西迪巴拉尼以北 30 英里处击沉了英国巡洋舰
HMS Naiad；82 人死亡，582 人幸存。

蒋介石告诉约瑟夫·史迪威，他现在准备派遣三支中国精锐军（第五、第六和第六十六军）前往缅甸。

史迪威很快就发现蒋介石已秘密命令中国指挥官避免发生决定性冲突，这使得中国军队对史迪威的指挥毫无作用。

1942 年 3 月 1 日，美国海军埃德萨尔号驱逐舰在印度洋圣诞岛附近沉没，其 6
名幸存者被日本俘虏者处决。

日本潜艇 I-2 于 14:00 袭击了荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东以西 340
英里处的英国客船 Chilka，造成 7 人死亡。

奇尔卡于14时25分发出投降信号。

I-2 号船长给了船员一些时间弃船，然后才开始击沉该船。

商船 Sevaples 号在恶劣天气下脱离了盟军 PQ-12 护航队。

盟军护航队QP-8抵达冰岛雷克雅未克。

### 大西洋

德国潜艇 U-701 于凌晨 2 点 11 分在冰岛以东 38
英里处击沉了英国反潜拖网渔船 HMS Stella Capella，船上 33 人全部遇难。

德国潜艇 U-94 于凌晨 3 点 16 分在美国特拉华州芬威克岛以东 2
英里处击沉了挪威船只 Hvoslef；6 人死亡，14 人幸存。

再往南，U-126 在距古巴北部海岸 5 公里的范围内击沉了美国货轮德克萨斯号。

意大利潜艇"塔佐利"号在巴哈马群岛以东 5
英里处击沉了巴拿马轮船"小天鹅"号；船上 30 人全部幸存。

重达 951 吨的沿海运煤船 Horseferry
号在英国诺福克郡克罗默诺尔以东遭到德国 E 型潜艇的袭击并被鱼雷击中。

其船员中有 11 人在袭击中丧生。

重达 3,089 吨的挪威蒸汽商船 Ingerto 号在大西洋上偏离了盟军 ON-70
护航队，并被报告失踪。

11 时 53 分，莫罗西尼发现大西洋上有一艘油轮冒烟。

12时45分，她与意大利潜艇"朱塞佩·芬齐"号会合，并传递了有关附近油轮的情报。

18时38分，她向舰首发射两枚鱼雷，但未击中。

该油轮用船尾炮开火，迫使莫罗西尼号于 19:50 沉没。

20时20分，朱塞佩·芬齐报告称油轮已向南逃逸。

22时22分，她发现英国货轮Manaqui号并开始机动至攻击位置。

### 澳大利亚

乔治·布雷特派遣 4 架 B-17
飞行堡垒轰炸机及精干机组人员，从澳大利亚维多利亚州墨尔本经北领地达利水域飞往澳大利亚北领地达尔文附近的巴彻勒机场；这些飞机旨在将道格拉斯·麦克阿瑟及其家人和工作人员从菲律宾群岛撤离。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 荷属东印度群岛

加贺抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里附近的斯塔林湾。

Ariake 号和 Yugure 号于 16 时 30 分离开荷属东印度群岛西里伯斯岛 Staring
Bay。

### 夏威夷

企业号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 太平洋

翔鹤号和其姊妹舰瑞鹤号一起，跟随高须史郎海军中将的第一舰队（伊势号和日向号）出击，扫荡据信正在接近日本的敌军。

美国海军波拉克号驱逐舰（SS-180；海军少校斯坦利·莫斯利）在东海向日本
1,454 吨的货船福州丸号发射了六枚鱼雷（无一命中），并向 5,266
吨的客船贝加尔丸号发射了四枚鱼雷（一枚命中，导致其沉没）。

每次点击费用，

### 巴拿马运河区

大黄蜂号航空母舰（约克城级）、纳什维尔号航空母舰及其护航舰穿越巴拿马运河进入太平洋。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟将军携家人和一小队工作人员乘坐鱼雷艇离开科雷希多岛；乔纳森·温赖特将军仍担任菲律宾群岛美军和菲律宾部队的指挥官。

哈罗德·乔治乘坐鱼雷艇撤离菲律宾群岛科雷希多岛。

### 美国

07:58，德国潜艇U-158在美国北卡罗来纳州樱桃角海军陆战队航空站以东20公里处，靠近开普瞭望灯塔的地方，用鱼雷袭击了2,609吨的美国蒸汽商船加勒比海号的右舷。

加勒比海号在浅水区迅速下沉，不到三分钟就沉没了。

无法发出求救信号，八名军官和二十名船员没有机会发射救生艇。

少数幸存者爬上了两艘自由漂浮的木筏，随后他们观察到潜艇在100码以内驶过。

木筏上的人员利用一个小金属罐作为反射器，吸引了北行的"诺林多"号的注意。十小时后，"诺林多"号救起了两名军官和五名船员。

他们被转移到亨利角附近的一艘美国海岸警卫队调度船上。

沉没之后，只有 7 人幸存。

每次点击费用，

### 美属太平洋岛屿

日本 H8K
水上飞机袭击了中途岛，造成轻微损坏；一架飞机在这次袭击中被击落。

## 1942-03-12

### 1942 年 3 月 12 日

德国潜艇 U-158 在美国北卡罗来纳州附近击沉了美国油轮约翰·吉尔号，造成 4
人死亡。

在南部的巴哈马群岛，U-126 于凌晨 2 点 34 分击沉了美国货轮 Texan 号（9
人死亡，38 人幸存），并于凌晨 6 点 11 分击沉了美国货轮 Olga 号（1
人死亡，32 人幸存），并击伤了美国货轮 Colabee 号。

在英属维尔京群岛东北520英里处，意大利潜艇莫罗西尼号击沉了英国货轮马纳基号。

英国当局撤离了安达曼群岛。

提尔皮茨号抵达挪威特隆赫姆。

美国陆军中将约瑟夫·史迪威被任命为中缅印战区美军指挥官。

龙田丸离开威克岛。

波拉克号驱逐舰向位于台湾和日本本土之间的一艘日本货船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中目标。

亨利·古德温上尉率领 4 架 B-17
飞行堡垒轰炸机从澳大利亚达尔文市的巴彻勒机场飞往菲律宾群岛的棉兰老岛，接载道格拉斯·麦克阿瑟将军。

3架飞机因机械故障返航（其中1架在返航途中坠毁）。

唯一一架成功着陆的飞机（由哈尔·皮斯中尉驾驶）被判定状况太差，无法搭载麦克阿瑟将军，因此被准将威廉·夏普送回澳大利亚。

### 大西洋

两天前，被意大利潜艇"朱塞佩芬齐"号击沉的挪威潜艇"查尔斯拉辛"号的幸存者被美国海军"莫菲特"号救起。

莫菲特在该地区呆了一整天，寻找最后一艘救生艇，最后还是放弃了。

15 时 36 分，德国潜艇 U-578 向大西洋中无人护航的 3,089 吨挪威蒸汽商船
Ingerto (船长 Olaf Ellingsen) 发射了两枚鱼雷；

其中一枚核弹在1分11秒后击中船体，导致船体迅速沉没。

当商船袭击者米歇尔号袭击英吉利海峡的英国船只时，鱼雷艇美洲虎号和海鹰号开始护航。

凌晨 1 点 38 分，莫罗西尼号在大西洋向英国货轮 Manaqui
发射了两枚尾部鱼雷，其中一枚命中。Manaqui
号自前一天午夜前就开始追逐该船。

马纳基号于凌晨 1 点 43 分沉没。

44名机组人员和6名炮手全部阵亡。

### 荷属东印度群岛

在荷属东印度群岛苏门答腊，日军于凌晨 02 时 35 分在 Sabang 登陆，凌晨 03
时 30 分在 Koetaradja 登陆，凌晨 05 时 40 分在 Idi 登陆，凌晨 07 时在
Laboehanroekoe 登陆。

他们将在早上占领棉兰机场。

英国将军西特韦尔 (Sitwell)、澳大利亚准将布莱克本 (Blackburn)
和美国上校塞尔 (Searle) 于上午 7 点 30
分在荷属东印度群岛爪哇万隆向日本将军丸山正式投降。

纳卡抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛的望加锡。

日本巡洋舰熊野号、鸟海号和巡洋舰第 7 师在 T
行动------入侵北苏门答腊岛中掩护沙璜登陆

### 希腊

英国皇家海军湍流号 (指挥官约翰·华莱士·林顿)
在希腊雅典东南部的泽亚海峡以北用炮火击沉了希腊小帆船阿吉亚帕拉斯凯维号。

两名机组人员受伤。

### 新喀里多尼亚

美国美洲师的部队占领了南太平洋的法国殖民地新喀里多尼亚，并计划在不久的将来在努美阿建立一个大型基地。

檀香山号航空母舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 菲律宾

乔纳森·温赖特接管了菲律宾群岛的指挥权。

### 俄罗斯

盟军护航队PQ-12抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 英国

这艘重达 2,291 吨的英国客轮圣布里亚克号于 1924
年由威廉丹尼兄弟公司在邓巴顿为伦敦南方铁路公司建造，并于 1941 年 6
月作为靶船投入皇家海军舰队航空兵服役，在英国苏格兰东海岸阿伯丁附近触雷沉没。

船上四名船员失踪。

### 美国

在美国，旧金山联邦储备银行撤离者财产部波特兰分行是根据富兰克林·罗斯福总统第9066号行政命令成立的。

该分支机构的职责是协助日裔美国人处置财产，并防止欺诈、强制出售和无良债权人。

当天上午，美国海岸警卫队调度船将前一天被德国U-158潜艇击沉的美国汽船"加勒比海号"的7名幸存者送往美国弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩小溪海岸警卫队站，并将3名受伤的幸存者送往附近城市诺福克的海军医院。

排水量11,641吨的美国蒸汽商船约翰·吉尔号正在进行第二次航行，从美国德克萨斯州阿特雷科驶往美国宾夕法尼亚州费城，船上装载着141,981桶原油。

21时10分，在美国北卡罗来纳州海岸附近，一枚来自德国潜艇U-158的鱼雷击中了该潜艇的右舷。

直到一名船员将一个装有自燃碳化物灯的救生圈扔到船外，油轮才发生爆炸或起火。

船立即被火焰吞没。

爆炸导致除 2 号和 4 号救生艇外所有救生艇全部毁坏。

2号艇成功下水，艇上载有15名船员，随后被罗伯特·H·科利号救起，送往美国南卡罗来纳州查尔斯顿。

4号救生艇在下放过程中倾覆，船上人员全部落入海中。

许多生物被吸入仍在转动的螺旋桨而失踪。

该舰共有 42 名船员和 7 名海军武装警卫，其中 23 人死亡。

日本潜艇 I-17 离开美国海岸前往日本横须贺。

## 1942-03-13

### 1942 年 3 月 13 日

德国潜艇 U-126 于 04:41 时在古巴以北 10 英里处击沉了美国船只
Colabee，迫使其搁浅以防止沉没；23 人死亡，14 人幸存。

两小时后，即早上 06:43，U-404 号潜艇在美国新泽西州阿斯伯里帕克 5
公里范围内击沉了智利货轮 Tolten，造成船上 26 人中 25 人死亡。

德国潜艇 U-332 于上午 7 点 20 分在巴哈马群岛以东 100
公里处击沉了美国纵帆船 Albert F. Paul 号，船上 8 名船员全部遇难。

17时47分，U-332再次袭击，击沉南斯拉夫船只Trepca，4人死亡，33人幸存。

约瑟夫·史迪威会见了哈罗德·亚历山大。

史迪威当天的日记记载了他对这位英国将军的印象不佳。

日本潜艇I-164在印度马德拉斯东北100英里处击沉了挪威商船马贝拉号。

鹰号驱逐舰完成了发动机修理。

商船"塞瓦普勒斯号"和苏联反潜捕鲸船"斯特法号"几天前都从盟军 PQ-12
护航队中掉队，在海上时发现了对方，当时塞瓦普勒斯号正遭到德国飞机的袭击；斯特法号击落了德国袭击者。

美国海军佩姆特号驱逐舰在菲律宾海域击沉了美国海军第三鱼雷艇中队沉没的
PT-32 型潜艇。

日落后至第二天，耶日·伊万诺夫-绍伊诺维奇游过希腊港口，来到德国潜艇 U-133
号上，并在准备执行战斗任务的船上安放了炸药。

U-133 于 1942 年 3 月 14 日被摧毁，船员 45 人遇难。

### 大西洋

意大利潜艇恩里科·塔佐利 (Enrico Tazzoli) 在美国佛罗里达州棕榈滩 330
英里处击沉了 6,422 吨的英国商船代顿尼安号；1 人死亡，58 人幸存。

Daytonian
号正从美国阿拉巴马州莫比尔市出发，前往加拿大新斯科舍省哈利法克斯市，途中装载普通货物。

重达 1,459 吨的瑞典货船 Hermod
号从荷兰鹿特丹驶往瑞典赫尔辛堡时，被一艘英国 MTB
艇发射的鱼雷击中，并在荷兰泰尔斯海灵岛附近沉没。

重达 4,398
吨的德国控制的比利时蒸汽商船列日号被一艘英国鱼雷艇发射的鱼雷击中，并在荷兰泰尔斯海灵岛附近沉没。

04:58，德国潜艇 U-68 袭击了距库拉索西北约 200 英里的 GAT-49
护航队，并击沉了 7,506 吨的美国油轮 Cities Service Missouri 号。

30 分钟后，她用两枚鱼雷击中了 2,680 吨的荷兰蒸汽商船
Ceres，第一枚击中舰桥下方，第二枚击中 5 号舱口下方。

所有 8 名军官、35 名船员和 11 名武装警卫乘坐 3 艘救生艇和 1
艘筏子离开了这艘美国油轮。

07:40，该船船尾朝下坠毁，船头直冲云霄。

三小时后，驱逐舰 USS Biddle (DD 151)
救起了美国幸存者。一名水手长在试图登上驱逐舰时溺水身亡，一名机械师在船上因受伤和烧伤而死亡。

幸存者随后被送往库拉索。

同时，两枚鱼雷造成严重进水，导致其迅速沉没。

荷兰船员和乘客立即弃船逃生，并被一艘护航船救起。

### 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

来自澳大利亚的美国第 40 侦察中队的 5 架 B-17
轰炸机被派往攻击新不列颠岛的拉包尔；但只有一架飞抵目标上空投下炸弹，因此造成的损失很小。

日本扫雷舰多摩丸2号沉没。

三天前，她在澳大利亚新几内亚领地莱城-萨拉毛亚地区被美国海军舰载飞机击伤。

### 澳大利亚巴布亚

五架日本零式战斗机扫射了澳属巴布亚莫尔兹比港的军事设施。

### 法国

驱逐舰"坎贝尔敦号"指挥官斯蒂芬·比蒂少校在法国卢瓦尔河地区的圣纳泽尔被德军俘虏。

### 德国

一夜之间，英国皇家空军 135 架轰炸机袭击了德国科隆，造成 62 人死亡，84
人受伤。

### 日本

美国海军加尔号驱逐舰 (SS-206；海军少校唐纳德·麦格雷戈) 在日本东京湾以南
100 英里的三仓岛附近击沉了日本补给船 Chichiubu
Maru，发射了四枚鱼雷中的三枚。

### 地中海

英国潜艇 HMS Taurus (P 339) 在法国南部卡西斯附近用炮火击沉了法国拖船
Ghrib 和驳船 Labillon。

### 荷兰

德国武装商船巡洋舰米歇尔号傍晚在9艘扫雷舰和5艘鱼雷艇的护航下驶离荷兰弗利辛恩。

### 新西兰

藤田信夫准尉驾驶潜艇（潜艇 I-25）E14Y
飞机在新西兰奥克兰上空执行照相侦察任务。

### 波兰

奥斯维辛一号营医院的 1,200 名被判定无法康复的病人被转移到比克瑙集中营的
BIb 区，并在那里被杀害。

他们的遗体被运回奥斯维辛一号集中营火化。

在波兰，贝乌热茨集中营开始运作，从波兰梅耶茨运送了 6,000 名犹太人。

### 俄罗斯

苏联从俄罗斯刻赤半岛发动大规模进攻，试图解救被围困的塞瓦斯托波尔城市。

### 突尼斯

英国潜艇 HMS Una 在距突尼斯 5 英里处用甲板炮击沉了意大利渔船 Maria
Immacolata。

### 英国

斯蒂芬·比蒂被任命为驱逐舰坎贝尔敦号的指挥官。

### 美国

上午 6
点，美国海岸警卫队在大西洋的一个木筏上发现了美国蒸汽商船约翰·吉尔号的 11
名幸存者。

该船在前一天晚上被德国潜艇 U-158 撞击后，水手埃德温·F·切尼 (Edwin F.
Cheney, Jr.) 释放了救生筏。

切尼后来因其勇敢而被授予商船杰出服务奖章。

救生筏上的人员被送上美国海岸警卫队阿加西号（WSC-126）并被送往美国北卡罗来纳州的南港。

该船于09:00沉没。

## 1942-03-14

### 1942 年 3 月 14 日

德国潜艇U-404于08:28在美国新泽西州大西洋城东南5公里处击沉了美国运煤船Lemuel
Burrows；20人死亡，1人幸存。

21 时 18 分，U-124 号潜艇在百慕大以北 260
英里处发射一枚鱼雷，导致英国油轮"英国资源号"起火，船上 46 人死亡，5
人幸存。

阿斯托里亚号驱逐舰被分配至第 17 特遣舰队。

德国潜艇 U-67 于凌晨 2 点在多米尼加以西 200 英里处击沉了巴拿马油轮
Penelope；2 人死亡，47 人幸存。

在同一大区域，U-67 号潜艇击沉了加拿大船只 Sarniadoc，造成 21
名船员全部遇难。

凌晨 3 点，6 艘英国鱼雷艇和 3
艘炮艇在英国英格兰多佛附近袭击了德国武装商船巡洋舰米歇尔号，但没有成功。

拂晓时分，英国驱逐舰布伦卡思拉号、卡尔佩号、弗尼号、沃波尔号和温莎号率领鱼雷艇再次发起攻击；米歇尔号再次逃脱，受轻伤，1
人死亡，弗尼号和沃波尔号也受损。

意大利潜艇"莫塞尼戈"号在直布罗陀以东 17
英里处击沉了法国船只"圣马塞尔"号。

再往东，13 时 23
分，英国潜艇"最后通牒"号在意大利卡拉布里亚附近用四枚鱼雷击沉了意大利潜艇"米洛"号；55
人死亡，15 人幸存（其中 14 人被"最后通牒"号俘虏）。

17:00，德国潜艇U-133在离开希腊萨拉米斯岛基地两小时后触雷沉没；船上45人全部遇难。

9架日本轰炸机袭击了澳属巴布亚省莫尔兹比港，5架轰炸机袭击了澳大利亚昆士兰州霍恩岛的机场。

阿道夫·希特勒命令德国海军和空军集中精力袭击盟军的北极护航队。

### 大西洋

莫罗西尼于 13 时 10 分在大西洋与意大利潜艇朱塞佩·芬齐号会合。

14 时 45 分，"朱塞佩芬齐号"将拖缆和 120
米长的燃油软管延伸至莫罗西尼号，以转移部分燃油。

15时55分，拖缆在波涛汹涌的大海中断裂，但燃油转移工作仍在继续。

21时，在向莫罗西尼号转移了20.9吨燃料后，两艘潜艇断开了联系。

### 澳大利亚

美国海军将第 40 侦察中队转移到位于澳大利亚昆士兰州汤斯维尔的美国陆军第
19 轰炸机大队。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 荷属东印度群岛

纳卡被命名为圣诞岛入侵部队的旗舰。

### 印度

原本前往荷属东印度群岛爪哇的美国空军第51驱逐机中队抵达印度卡拉奇（现巴基斯坦）。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟抵达菲律宾棉兰老岛布基农省的德尔蒙特机场。

### 美国

潜艇鲸鱼号在美国加利福尼亚州瓦列霍市的马尔岛海军船厂下水，由船厂指挥官AD丹尼上校的妻子赞助。

## 1942-03-15

### 1942 年 3 月 15 日

阿道夫·希特勒预测 1942 年夏末将战胜苏联。

英国巡洋舰 HMS Dido 和 HMS Euryalus 炮击了希腊罗得岛。

英国油轮"英国资源号"前一天遭德国潜艇 U-124 严重损坏并沉没。

黎明后，一架为盟军护航队 ON-72 提供掩护的 PBO-1
哈德逊飞机在纽芬兰圣约翰东南 245 英里处击沉了德国潜艇 U-503，导致 51
名船员全部遇难。

06:04，U-158在美国北卡罗来纳州斯旺斯伯勒东南15公里处击沉了美国油轮奥利安号；6人死亡，36人幸存。

07:22，U-158 再次袭击同一地区，击沉美国油轮 Ario；7 人死亡，26 人幸存。

意大利潜艇"塔佐利"号在美国佛罗里达州棕榈滩以东 270
英里处击沉了英国船只"阿塞尔昆恩"号（3 人死亡，46
人幸存），但与"阿塞尔昆恩"号残骸相撞，迫使其提前结束巡逻，前往法国波尔多进行维修。

大约中午 12 点，U-161 用水面炮击沉了美国海岸警卫队灯塔补给船
Acacia；船上 36 人全部幸存并被驱逐舰 USS Overton 救起。

哈罗德·亚历山大向约瑟夫·史迪威承认，英国在缅甸只有 4,000
名装备精良的战斗人员。

德国潜艇 U-161 在海地南部用水面炮击沉了美国海岸警卫队灯塔补给舰
Acacia；船上 36 人全部幸存。

苏联潜艇 ShCh-210
在保加利亚沙布拉角附近作业时失踪；她很可能触及了罗马尼亚水雷。

### 大西洋

20:05，莫罗西尼在大西洋上发现荷兰油轮 Oscilla
的桅杆，并开始机动至攻击位置。

### 澳大利亚新几内亚

九架日本轰炸机袭击了澳大利亚新几内亚领土马当。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛布干维尔岛的布卡岛。

### 荷属东印度群岛

加贺号从荷属东印度群岛西里伯斯州肯达里附近的凝视湾出发。

### 法国

列奥纳多达芬奇于19时30分抵达法国波尔多，结束了战争巡逻。

法国的德国占领政府通过了一项新法律，规定对在黑市购买食物或走私食物的法国平民处以高额罚款或监禁。

然而，对于那些非法获取少量食物供家人食用的人，许多官员和警察都会宽容这项法律。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰和护航队抵达夏威夷，其中一半护航队进入希洛港，一半进入檀香山港，圣路易斯号进入珍珠港。

### 马来亚

日本人在马来亚森美兰州瓜拉庇劳杀害了 76 名平民，其中大部分是华人。

### 新喀里多尼亚

美国空军第 67 追击中队携 45 架 P-40 战斗机抵达新喀里多尼亚。

檀香山号航空母舰从新喀里多尼亚努美阿出发，前往萨摩亚图图伊拉。

### 菲律宾

美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟乘坐 B-17
轰炸机离开菲律宾群岛前往澳大利亚。

### 波兰

在奥斯维辛第一集中营，有28名囚犯在医院死亡。

在奥斯维辛二号集中营-比克瑙，党卫军看守在中午之前无缘无故地杀害了 131
名囚犯，下午约有 250 名囚犯（包括 103 名苏联战俘）因酷刑期间受伤而死亡。

### 台湾

黑头战俘营，又称台湾第三战俘营，位于台湾南部，已被封闭。

那智抵达台湾澎湖列岛马科。

她于当天晚些时候离开。

### 英国

德国鱼雷艇在北海距英国英格兰 20 英里处袭击了英国海岸护航队
FS749，击沉了驱逐舰 HMS Vortigern；110 人死亡，14 人幸存。

德国鱼雷艇在北海距英国海岸 20 英里处袭击了英国海岸护航队 FS749，S-104
击沉了英国驱逐舰 HMS Vortigern；110 人死亡，14 人幸存。

## 1942-03-16

### 1942 年 3 月 16 日

意大利潜艇莫罗西尼号在安提瓜东北 145 英里处击沉了荷兰油轮奥斯西拉号；4
人死亡，51 人幸存。

18 时 24 分，德国潜艇 U-504 在波多黎各圣胡安以北 300
英里处击沉了英国船只 Stangarth，当时该船正在处女航，船上 46 人全部遇难。

德国潜艇U-332于19时55分在美国北卡罗来纳州外20公里处击沉了美国油轮"澳大利亚"号，4人死亡，36人幸存。

在东北部，U-404 号潜艇在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 60
公里处击沉了英国油轮圣德米特里奥号。

23时17分，在大西洋的另一边，U-68号潜艇在利比里亚帕尔马斯角以南6英里处击沉了英国船只Baron
Newlands，18人死亡，20人幸存。

日本飞机袭击了澳大利亚达尔文。

秋海棠号驱逐舰被借给美国海军，并更名为脉冲号驱逐舰 (USS Impulse)。

### 大西洋

莫罗西尼号于凌晨 5 点 03 分在大西洋上向荷兰油轮 Oscilla
发射了两枚舰首鱼雷，意大利人记录了两枚鱼雷均击中目标，但幸存者只记得有一次爆炸。

05:20，一枚船尾鱼雷发射；它可能击中目标但未能爆炸。

05:23，另一枚尾部鱼雷被发射；它也有可能击中目标但未能爆炸。

05:34，第五枚鱼雷发射，击中左舷目标。

05:53，莫罗西尼号用 100 毫米火炮开火，击中油轮 81 次。

油轮沉没；52人幸存，4人失踪。

幸存者随后被美国货轮"探险者"号救起。

### 夏威夷

一些美国 B-26 掠夺者轰炸机从美国夏威夷领土起飞前往澳大利亚布里斯班。

### 日本

翔鹤返回日本神奈川县横须贺市。

### 马来亚

日本人屠杀了马来亚森美兰州巴力丁宜整个村庄；超过100人被杀。

### 菲律宾

美国海军佩姆特号抵达菲律宾群岛的科雷希多岛，运送弹药并撤离 36
名美国海军密码分析人员。

2 架 B-17
飞行堡垒轰炸机（弗兰克·博斯特罗姆中尉和比尔·刘易斯上尉）从澳大利亚达尔文市巴彻勒机场飞往菲律宾群岛棉兰老岛接载道格拉斯·麦克阿瑟将军。

46名无线电情报人员从位于菲律宾群岛科雷希多岛的美国海军基地CAST设施撤离。

### 波兰

贝乌热茨集中营是在被占领的波兰建立的，目的是关押和消灭来自卢布林和加利西亚的犹太人。

### 新加坡

日军在马来亚马六甲州丹戎克林杀害了142名平民，其中大部分是华裔。

### 英国

苏联驻英国伦敦大使表达了在欧洲开辟第二战场的愿望。

## 1942-03-17

### 1942 年 3 月 17 日

道格拉斯·麦克阿瑟将军抵达澳大利亚。同一天，首批3支美国小鹰战斗机中队在澳大利亚开始行动。

英国实行燃料和电力配给。

德国潜艇 U-404 于凌晨 2 点 16
分在美国东海岸击沉了英国船只圣德米特里奥号；19 人死亡，32 人幸存。

U-124 于凌晨 2 点 26 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了希腊货轮
Kassandra 和洪都拉斯货轮 Ceiba（44 人死亡，6 人幸存）；美国油轮 Acme
也在这次袭击中受损。

在大西洋的另一边，U-68 号潜艇于 06:35 击沉了英国货轮 Ile de Batz 号（4
人死亡，39 人幸存），于 13:26 击沉了英国货轮 Scottish Prince 号（1
人死亡，38 人幸存），于 21:03 击沉了英国货轮 Allende 号（6 人死亡，33
人幸存），这些事件发生在利比里亚和法属西非附近。

美属萨摩亚的图图伊拉机场竣工。

三艘日本驱逐舰在菲律宾群岛南部吕宋岛的塔亚巴斯湾对美国海军"佩特号"驱逐舰进行深水撞击，造成轻微损坏。

美国驱逐舰黄蜂号于早上6点50分在美国东海岸大雾天气中与美国驱逐舰斯塔克号相撞，导致驱逐舰锅炉房进水。

德国潜艇 U-373 于 15 时 08 分击沉了希腊船只 Mount Lycabettus，船上 30
人全部遇难。

德国潜艇 U-71 于 18 时 58 分击沉挪威油轮 Ranja 号，造成船上 34
人全部遇难。

### 澳大利亚

澳大利亚皇家空军第 75
中队驾驶小鹰号战斗机离开澳大利亚前往澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 澳大利亚巴布亚

数架美国 B-17
轰炸机从澳大利亚飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，准备于次日袭击新不列颠岛拉包尔。

### 英属西太平洋领土

天龙号离开所罗门群岛布干维尔岛的布卡岛。

### 意大利

英国潜艇"不败号"于06:40在意大利西西里岛和卡拉布里亚之间击沉了意大利潜艇"古列尔莫蒂号"，造成46人死亡。

不败号浮出水面并俘获了 12
名幸存者，随后被意大利飞机击退；意大利鱼雷艇又救起了 12 名幸存者。

### 日本

翔鹤号从日本横须贺出发，前往荷属东印度西里伯斯岛斯塔林湾参加 C 行动。

龙田丸抵达日本横须贺。

那智号抵达日本佐世保，并脱离第五巡洋舰战队。

Yugure 号于 09:00 抵达小笠原群岛父岛，并于 17:00 离开。

### 太平洋

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在日本琉球群岛吉贺岛以南20公里处击沉了日本运煤船"石狩丸"。

### 波兰

在莱因哈德行动中，来自波兰卢布林的犹太人被送往附近的贝乌热茨集中营。

位于波兰占领区的索比堡集中营进行了首次毒气实验。

来自克里霍夫强迫劳动营的 30 至 40 名犹太妇女被杀害。

### 英国

英国贸易委员会主席、国会议员休·道尔顿宣布将英国服装配给削减 25%。

## 1942-03-18

### 1942 年 3 月 18 日

轻型巡洋舰"伏罗希洛夫"号的修复工作完成。

### 大西洋

德国潜艇 U-124 于凌晨 1 点 14
分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了希腊船只 Kassandra
Louloudis；船上 35 人全部幸存。

08:27，U-124 再次袭击，击沉美国油轮 US Tankers EM Clark；1 人死亡，26
人幸存。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟在前往澳大利亚维多利亚州墨尔本的火车上正式接受西南太平洋战区最高指挥官的职务。

驾驶着 P-40 战斗机的美国第 9 驱逐机中队抵达位于澳大利亚达尔文以南 98
公里（61 英里）的巴彻勒机场。

### 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

数架美国 B-17
轰炸机从澳属巴布亚的莫尔兹比港起飞，袭击新不列颠岛拉包尔，未造成损失。

天龙抵达新爱尔兰岛卡维恩。

### 澳大利亚巴布亚

日本飞机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 缅甸

大桥之战中，中国军队在骠城附近伏击了200名日本侦察兵，造成30人死亡。

与此同时，美国第一志愿航空队"飞虎队"的飞机轰炸了毛淡棉的日本机场，击毁了地面上的
16 架日本飞机。

在缅甸海岸，印度军队增援了阿恰布岛的驻军。

### 荷属东印度群岛

纳卡被指派到夺取部队，负责入侵圣诞岛。

### 德国

第一枚 A4 火箭在德国佩内明德 VII 号试验台的燃烧室测试中发生爆炸。

### 意大利

英国潜艇 HMS Upholder 号在意大利布林迪西 2 英里外击沉了意大利潜艇
Tricheco 号；38 人死亡，3 人幸存（包括指挥官）。

### 日本

香取离开日本横须贺。

### 马来亚

日军在横小路京美少校的率领下，屠杀了马来亚森美兰州的朱龙龙村（现称为蒂蒂村）全村，990
人丧生。

### 新赫布里底群岛

美国陆军工程师抵达新赫布里底群岛埃法特岛建造新机场。

### 英国

路易斯·蒙巴顿被任命为英国联合作战司令。

### 美国

美国总统富兰克林·罗斯福签署行政命令，成立战争安置局，导致二战期间日裔美国人被拘留。

奥里斯卡尼号的龙骨在美国马萨诸塞州昆西市的伯利恒钢铁公司福尔河造船厂铺设。

## 1942-03-19

### 1942 年 3 月 19 日

慕尼黑行动和班贝格行动针对苏联游击队展开，但战术上的成功却适得其反，鼓励更多平民加入游击队。

威廉·斯利姆中将奉命率领缅甸军团。

英国对漫画、讣告和足球比分的审查制度引起了广泛的抱怨；内政大臣莫里森威胁《每日镜报》，如果该报不遵守审查法，将下令关闭该报。

德国潜艇 U-124 于凌晨 4 点 31 分在美国北卡罗来纳州 Cape Fear 以南 25
英里处击沉了美国油轮 Papoose；2 人死亡，32 人幸存。

在西北部，德国潜艇 U-332 于凌晨 4 点 19
分在北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉了美国货轮解放者号；5 人死亡，30
人幸存。

05:38，U-124 再次对 Cape Fear 附近发起攻击，击沉美国油轮 WE Hutton；13
人死亡，12 人幸存。

美国海军陆战队第13飞机大队的先遣梯队抵达美属萨摩亚图图伊拉新建成的机场。

日军攻占缅甸骠城。

圣路易斯号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，为前往加利福尼亚州旧金山的船队护航。

### 澳大利亚巴布亚

日本轰炸机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 德国

水上飞机母舰 Hermann Köhl 的龙骨由德国柯尼斯堡的 F. Schichau 船厂铺设。

### 日本

夕暮号于00:00抵达日本伊势湾，并于17:00离开。

### 菲律宾

在菲律宾群岛吕宋岛的巴丹半岛，由于食物供应减少，美国和菲律宾部队的口粮仅为四分之一（1000卡路里）。

治疗疟疾的药物奎宁的供应也已耗尽。

### 俄罗斯

德国北军团在俄罗斯列宁格勒东南 50
英里的诺夫哥罗德附近的沃尔霍夫河突出部切断了弗拉索夫将军的苏联第二突击集团军。

### 美属太平洋岛屿

火奴鲁鲁号航空母舰抵达萨摩亚图图伊拉。

## 1942-03-20

### 1942 年 3 月 20 日

约克城号航空母舰在珊瑚海巡逻。

美国海军列克星敦号航空母舰在袭击新几内亚后启航前往美国夏威夷领土珍珠港。

德国潜艇 U-71 于 20 时 54 分在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 200
多公里处击沉了美国油轮 Oakmar，造成船上 36 人中的 6 人死亡。

南达科他号投入使用。

美国与新西兰完成讨论，结论是美国将负责保卫萨摩亚群岛。

美国驻菲律宾空军成立，取代远东空军。

美国"蝎子"号潜艇的龙骨已安放完毕。

J2M Raiden 飞机首飞。

日军第143联队和第55师团的骑兵部队，向缅甸坎江以北的中国第5军骑兵团进攻。

德国潜艇 U-652 于 10 时 54 分在利比亚巴迪亚东北 40 英里处击毁了驱逐舰
HMS Heythrop，造成 15 人死亡；Heythrop 当时正与另外 6
艘驱逐舰一起为盟军护航队 MW10 执行反潜任务。

大约 16 时，在 151 名幸存者被驱逐舰 HMS Eridge 带走后，Heythrop
号在被拖曳时沉没。

布赖恩·霍罗克斯 (Brian Horrocks) 少将接替被调任第 11
装甲师指挥官的布罗卡斯·伯罗斯 (Brocas Burrows) 少将担任英国第 9
装甲师指挥官。

### 大西洋

载有 450 吨废铁的 823 吨挪威货轮 Risoy
在从英国英格兰南安普敦前往英国威尔士斯旺西的途中遭到三架德国飞机的袭击，并在英国康沃尔郡特雷沃斯角附近被炸弹炸沉没。

一名机组人员遇难。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟在澳大利亚南澳大利亚州特罗维转乘火车时发表了"我来过，我必再来"的演讲。

美国海军在澳大利亚墨尔本设立了一个新的无线电情报站；该新站的许多工作人员最近从菲律宾群岛科雷希多岛的CAST站撤离。

### 澳大利亚巴布亚

日本轰炸机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港，同时四架战斗机扫射了附近的七英里机场。

### 法国

德国武装商船巡洋舰米歇尔号从法国拉帕利斯出发前往南大西洋。

### 日本

香取抵达日本吴市。

### 利比亚

利比亚的盟友袭击了班加西和德尔纳，转移了对马耳他重要护航队的注意力。

### 菲律宾

乔纳森·温赖特接到美国陆军部的正式命令，晋升为中将，指挥驻菲律宾群岛的美军，接替受富兰克林·罗斯福命令前往澳大利亚的道格拉斯·麦克阿瑟。

### 波兰

奥斯维辛第二集中营（比克瑙）第一区毒气室开始灭绝行动。

### 俄罗斯

苏军在俄国的刻赤攻势失败，损失惨重。

在西边，德军在塞瓦斯托波尔的反攻失败，导致第22师损失。

### 新加坡

日本巡洋舰熊野号、鸟海号和巡洋舰第 7
队从新加坡出发，支援夺取安达曼群岛。

### 美国

大黄蜂号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

潜艇 USS Growler 在美国康涅狄格州格罗顿的电船公司服役。

大黄蜂号航空母舰在纳什维尔号航空母舰等舰艇的护送下抵达美国加利福尼亚州旧金山湾。

### 美属太平洋岛屿

檀香山号航空母舰从萨摩亚图图伊拉岛出发，前往夏威夷珍珠港。

## 1942-03-21

### 1942 年 3 月 21 日

美国陆军将军麦克阿瑟乘火车抵达澳大利亚库林加，却发现那里没有军队等着他去增援菲律宾群岛。

英国讨论了战后印度独立的计划。

阿道夫·希特勒任命弗里茨·绍克尔负责从占领区调动强迫劳工。

德国出台了严厉的法律，禁止不必要的乘坐火车。

06:08，德国潜艇U-124号在美国北卡罗来纳州威尔明顿东南20公里处严重损坏了美国油轮埃索纳什维尔号。

10时05分，U-124再次袭击，损坏了美国油轮"大西洋太阳号"。

潜艇"明戈"号铺设龙骨。

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州新河成立了第 3
海军陆战旅；该部队计划保卫西萨摩亚。

英国航空母舰阿古斯号和鹰号在战列舰马来亚号、巡洋舰赫敏号以及 9
艘驱逐舰和喷火战斗机的护送下离开直布罗陀前往马耳他。

意大利潜艇莫塞尼戈号和丹多洛号试图攻击该部队，但失败了。

### 澳大利亚巴布亚

下午 2
时，四架美国小鹰战斗机增援抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港，但紧张的高射炮手向它们开火，导致四架飞机全部受损。

当天晚些时候，一架日本轰炸机袭击了莫尔兹比港，一架刚刚抵达的日本小鹰战斗机成功起飞并击落了袭击者。

当天晚些时候，又有 14 架小鹰号战斗机抵达。

### 缅甸

151架日本轰炸机袭击了位于缅甸北部马圭的英国机场，该机场是中国空军第一美国志愿航空队"飞虎队"的作战基地；15架中美飞机被摧毁，而日本飞机则损失2架。

与此同时，在奥克特温，日本第55师团的前锋部队与中国军队交战。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 冰岛

盟军护航队 PQ-13 由 19 艘商船组成，从冰岛雷克雅未克起航，由 1 艘驱逐舰和
5 艘拖网渔船护航。

### 日本

龙田丸离开日本横须贺。

### 地中海

意大利潜艇 Onice 号和 Platino
号在利比亚海岸附近发现了从埃及亚历山大出发的英国护航队 MW10。

一支由战列舰利托里奥 (Littorio) 、3 艘巡洋舰和 10
艘驱逐舰组成的部队从意大利大陆的塔兰托和西西里岛的墨西拿出发进行拦截；英国潜艇
P36 发现了意大利的这一反应。

### 波兰

来自波兰占领区卢布林贫民区的犹太人被驱逐至贝乌热茨、马伊达内克和其他集中营。

### 俄罗斯

瓦尔特·冯·塞德利茨-库尔茨巴赫将军率领德军从俄罗斯的德米扬斯克向西北进攻。

### 美国

在美国佐治亚州的本宁堡，美国第501降落伞营的276名士兵获得了"飞行徽章"。

美国海军马林号从美国康涅狄格州新伦敦出发。

## 1942-03-22

### 1942 年 3 月 22 日

360名美国陆军人员在澳大利亚墨尔本迎接美国陆军将军麦克阿瑟。

德国阿勃维尔特工保罗·图梅尔 (Paul Thümmel)
因最近被发现实际上是一名英国特工而被党卫队逮捕；威廉·卡纳里斯 (Wilhelm
Canaris) 要求释放图梅尔，声称他实际上是为他工作的双重间谍。

德国潜艇U-373于凌晨5点09分在美国新泽西州大西洋城以东300英里处击沉了英国船只瑟索班克号；33人死亡，26人幸存。

U-123 号潜艇于 17 时 56 分在大西洋击沉了美国油轮马斯科吉号；船上 34
人全部遇难。

马林号驱逐舰抵达美国缅因州卡斯科湾，加入第27.1特遣队进行反潜战训练。

上午 11 时 50 分，德国潜艇 U-73 在利比亚德尔纳西北 50
英里处被英国皇家空军布伦海姆轰炸机击沉。

U-73 逃脱了这次遭遇战，但被迫提前结束巡逻。

### 澳大利亚

一些美国 B-26
掠夺者轰炸机抵达澳大利亚布里斯班附近的阿彻菲尔德市立机场；其中 3
架掠夺者轰炸机在从美国夏威夷领土起飞的途中失踪。

### 澳大利亚新几内亚

9架驻扎在澳属巴布亚莫尔兹比港的美国小鹰号战斗机袭击了新几内亚北部海岸莱城附近的机场。

随后不久，两架哈德逊轰炸机进行了后续袭击，但所有炸弹均未击中目标。

### 缅甸

美国和英国飞行员放弃了缅甸北部马圭机场。

东南方，拂晓时分，中国陆军第200师第600团的部队在缅甸奥克特温附近伏击了日军第55师团第122团的部队。

### 中国

第一美国志愿航空队首批四架P-40E战斗机抵达中国云南昆明。

### 日本

龙田丸抵达日本德山并加注燃料。

加贺抵达日本佐世保。

夕暮号于上午10点25分抵达日本佐世保；下个月起她将进坞至佐世保海军工厂进行维修。

### 地中海

意大利战列舰利托里奥号、3 艘巡洋舰和 10 艘驱逐舰于 14 时 30
分在利比亚和马耳他之间的苏尔特湾成功拦截了盟军护航舰队
MW10，但被规模较小的英国护航舰队（由 4 艘巡洋舰和 17
艘驱逐舰组成）击退。

第二次苏尔特战役于19:00结束时，英国巡洋舰3艘、驱逐舰6艘受损（39人阵亡），意大利战列舰利托里奥号也受损。

两支部队脱离接触后，意大利驱逐舰"兰西埃尔"号和"西罗科"号在风暴中沉没，分别造成
201 人和 189 人死亡。

### 菲律宾

日本飞机轰炸了菲律宾群岛巴丹岛和吕宋岛科雷希多岛的美国阵地。

### 波兰

使用齐克隆 B 毒气对犹太人进行大规模灭绝始于波兰奥斯维辛集中营。

### 波多黎各

1942 年 3 月 10
日，被意大利潜艇朱塞佩芬齐号击沉的挪威汽车驾驶员查尔斯拉辛 (Charles
Racine) 的幸存者从波多黎各圣胡安出发前往美国纽约州纽约。

### 俄罗斯

德米扬斯克包围圈外的德军向位于俄罗斯旧鲁萨的苏联第 11 集团军和第 1
突击集团军发起进攻，以支援前一天发起的从包围圈的突围行动。

盟军护航队 QP-9 由 19 艘商船组成，在巡洋舰 HMS Nigeria、驱逐舰 HMS Offa
和 2 艘扫雷舰的近距离护航下，从俄罗斯摩尔曼斯克出发。

### 美国

游骑兵号驱逐舰进入诺福克海军船厂进行维修和大修。

## 1942-03-23

### 1942 年 3 月 23 日

### 大西洋

德国潜艇U-124于10时23分在美国北卡罗来纳州恐怖角东南65英里处击沉了美国油轮Naeco；24人死亡，14人幸存。

下午15时31分，U-754号潜艇在纽芬兰以南50英里处击沉了英国油轮"British
Prudence"，造成3人死亡，47人幸存。

在南大西洋，德国武装商船巡洋舰 Thor 号拦截了希腊货轮 Pagasitikos
号，迫使船上 33 人弃船，并用鱼雷击沉了该货轮。

17时43分，莫罗西尼在大西洋上发现了英国油轮"Peder Bogen"。

22时14分，她发射两枚尾部鱼雷，均命中目标。

油轮漂流期间，船上 53 名人员全部搭乘救生艇。

### 澳大利亚巴布亚

来自新不列颠岛拉包尔的 19 架日本一式轰炸机于 13 时 30
分袭击了澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场（小鹰号战斗机未能及时升空拦截轰炸机），随后在
14 时 20 分遭到四架零式战斗机的扫射（一架被防空火力击落）。

### 缅甸

中国军队在缅甸奥克特温附近阻止了日军的进攻，但在日落之后撤向东吁。

### 德国

阿道夫·希特勒下令在沿海地区加强防御。

已下令建造U-1011。

### 印度

日本第18步兵师的部队在印度洋安达曼群岛的布莱尔港登陆。

由 300 名锡克民兵和 23 名英国军官组成的驻军没有抵抗这次入侵。

### 日本

香取号抵达日本广岛湾伊势古岛以东柱岛附近的舰队停泊地。

1942 年 3 月 16
日，新任日本第六舰队司令、海军中将小松照久侯爵从香取市下船，前往大和号战列舰上与山本五十六会面。

### 地中海

德国飞机击沉了英国运输船"坎贝尔号" (Clan Campbell) 并损坏了盟军护航队
MW10 的运输船"布雷肯郡号" (Breconshire)。

剩余两艘运输船"潘帕斯号"和"塔拉博特号"于当天结束前抵达马耳他。

### 菲律宾

位于菲律宾科雷希多岛的美国海军基地 CAST
的情报专家暂时将日本海军代号"AF"与中途岛环礁联系起来。

### 美国

美国飞艇错误识别并轰炸了位于美国加利福尼亚州旧金山湾附近的美国潜艇 USS
Gato。

美国海军部长弗兰克·诺克斯将位于美国加利福尼亚州圣玛格丽塔牧场的新海军陆战队训练区命名为约瑟夫·H·彭德尔顿营。

美国总统富兰克林·罗斯福向英国首相温斯顿·丘吉尔发电报，指出盟国应向法国儿童提供更多的红十字援助。

## 1942-03-24

### 1942 年 3 月 24 日

切斯特·尼米兹海军上将被任命为美国太平洋战区总司令。

斯洛伐克犹太人开始被驱逐至奥斯维辛集中营。

日本海军飞机开始每天轰炸菲律宾群岛的科雷希多岛。

英国下议院就德国战争行为展开了为期两天的辩论；对德国城市的轰炸成为焦点。

不屈号驱逐舰加入英国东方舰队。

英国扫雷舰 HMS Sharpshooter 在巴伦支海水面上发现了德国潜艇 U-655
并随后撞击将其击沉；U-655 全体船员（45 名）全部遇难。

德国潜艇 U-585 在巴伦支海被 3 艘盟军战舰的深水炸弹击伤，但得以逃脱。

英国扫雷捕鲸船 HMS Sulla 号在挪威海因海浪汹涌而沉没。

德国潜艇 U-123 于凌晨 3 点在百慕大以北 365
英里处用鱼雷和甲板炮击沉了英国油轮 Empire Steel；39 人死亡，8 人幸存。

护送盟军 QP-9 护航队的扫雷舰 HMS Sharpshooter 发现了远处的德国潜艇 U-655
；她用深水炸弹迫使潜艇浮出水面，撞击并将其击沉；U-655 上全部 47
人全部遇难。

### 大西洋

英国油轮"佩德博根"号前一天在大西洋被意大利潜艇"莫罗西尼"号击中，船上的
53 名幸存者表示，这艘油轮在被击中三个小时后似乎仍能漂浮，并开始返回。

莫罗西尼号也观察到了同样的情况，并在凌晨 01:54 至 02:03
之间用甲板炮开火，虽然没有击中油轮，但将救生艇冲走了。

在凌晨 2 点 15 分至凌晨 2 点 28
分之间，她再次用甲板炮射击，这次命中并击沉了油轮。

### 缅甸

日军第 112 联队进攻缅甸东吁，突破了中国军队混乱的外围防御。

与此同时，日军第143团从侧翼突破中国防线，占领了该市以北6英里的机场和火车站。

到这一天结束时，东吁将被三面包围。

### 荷属东印度群岛

翔鹤号抵达荷属东印度西里伯斯岛的斯塔林湾，与瑞鹤号汇合。

### 法国

18
架英国皇家空军波士顿轻型轰炸机袭击了法国北部的发电站、铁路编组站和其他重要的军事目标。

### 马耳他

德国轰炸机袭击了马耳他，并险些击伤英国驱逐舰 HMS Legion。

### 南非

美国海军马布尔黑德号抵达南非西蒙镇，修复望加锡海峡海战期间遭受的损坏。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰和护航队抵达加利福尼亚州旧金山。

## 1942-03-25

### 1942 年 3 月 25 日

美国海军上将金下令在新赫布里底群岛的埃法特岛建立基地。

美国第1海军陆战旅（临时）从冰岛抵达美国纽约；该部队抵达后立即解散。

库尔特·弗里克被授予一级自由十字勋章，附有芬兰橡叶和宝剑。

### 北冰洋

盟军护航队 PQ-9 在挪威西部遭遇风暴；英国捕鲸船/扫雷舰 HMS Sulla (FY1874)
上积聚了冰，导致其顶部重量过大，最终倾覆；船上 21 人全部遇难。

### 大西洋

德国潜艇 U-552 于凌晨 4 点 13 分在加拿大新斯科舍省哈利法克斯西南 100
公里处袭击了挪威油轮 Ocana；53 人死亡，4 人幸存；Ocana
号在海上漂浮并燃烧了数天，直到被炮火击沉。

06:09，U-105 号潜艇在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 400
英里处击沉了英国油轮纳拉甘西特号，船上 49 人全部遇难。

在遥远的海上，距纽芬兰以东 530 英里处，U-94
袭击了英国油轮帝国运输号，迫使船员弃船，但船员们于 20:30
重新登船继续航行。

### 缅甸

日军对缅甸东吁的主要攻势于上午8点开始，几乎同时袭击了该市的北部、西部和南部。

激烈的逐屋战斗将持续整个晚上。

### 德国

254 架英国皇家空军轰炸机司令部飞机（192 架惠灵顿、26 架斯特林、20
架曼彻斯特、9 架汉普登和 7
架兰开斯特飞机）袭击了德国埃森的克虏伯铁厂和工厂；5 名平民死亡，11
人受伤。

英国损失了 5 架曼彻斯特飞机、3 架惠灵顿飞机和 1 架汉普登飞机。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort)
的密码分析小组截获了一封日本海军信息，其中提到了针对代号为 RZP
的地点的战役。

### 日本

龙田丸从日本德山出发，抵达日本吴市。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰向荷属东印度群岛的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但三枚鱼雷均未击中目标。

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在日本琉球群岛附近的菲律宾海向一艘日本巡逻舰发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中目标。

### 俄罗斯

苏联巡逻艇 CKA-121
在俄罗斯塞瓦斯托波尔斯特列茨卡亚湾附近被海岸炮台击沉。

### 美国

华盛顿号航空母舰离开美国缅因州波特兰附近的卡斯科湾。

斯图尔特号驱逐舰从美国海军名单中被除名。

## 1942-03-26

### 1942 年 3 月 26 日

温斯顿·丘吉尔告诉对手保守党的政客"现在看来，我们和我们的盟友不会输掉这场战争，除非是我们自己的错"。

德国要求所有犹太人的住宅外部都必须做上标记。

德国潜艇 U-71 于 14 时 59 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东 20
英里处击沉了美国油轮 Dixie Arrow，造成船上 33 人中 11 人死亡。

更远的海上，德国潜艇 U-123 于 19:37 击沉了美国 Q 舰 USS Atik
号，该舰位于美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东 200 公里处，船上 139
名船员全部遇难；U-123 号潜艇被 USS Atik 号的机枪击中，损失了一人。

海军上将詹姆斯·萨默维尔爵士曾指挥前一年击沉了俾斯麦号的舰队，这次他接管了英国东方舰队，在锡兰亭可马里的战舰厌战号上悬挂了他的旗帜。

中国和日本军队继续在缅甸东吁进行逐屋战斗，双方都损失惨重。

从这天晚上到第二天早上，埃格蒙特·利珀-魏森菲尔德亲王击落了四架英国轰炸机，使他的战绩增至
21 架。

德国潜艇 U-652 于凌晨 2 点 27 分在埃及西迪巴拉尼 20
英里处击沉了护送英国油轮 Slavol 的英国驱逐舰 HMS Jaguar，193 人死亡，53
人幸存。

05:10，U-205 跟进，击沉了斯拉沃尔号；36 人死亡，20 人幸存。

### 大西洋

荷兰蒸汽拖网渔船 Corrie 号由 Cochrane & Cooper Ltd. 于 1900
年建造，沉没时归荷兰艾默伊登的 NV Vissch Maats Corrie
所有，后被英国皇家海军鱼雷艇在北海击沉。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新爱尔兰岛的卡维恩。

### 缅甸

日本巡洋舰熊野号抵达缅甸丹老。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

赤城号与打击部队（减去加贺号）以及第 3 战列舰战队、第 8 巡洋舰战队和第 1
驱逐舰战队一起从荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾出发，执行"C
行动"，袭击印度洋。

翔鹤号从荷属东印度西里伯斯岛斯塔林湾出发，执行 C 行动。

她被分配到第一航空舰队、航母第5师、打击部队、空中攻击部队。

南云忠一海军中将的日本第一航空舰队以五艘航空母舰为核心，从荷属东印度群岛西里伯斯岛的斯塔林湾航行到帝汶西部进入印度洋，意图袭击皇家海军在锡兰科伦坡和亭可马里的基地。

纳卡离开荷属东印度群岛西里伯斯的望加锡。

### 法国

法国政治家皮埃尔·赖伐尔警告国家元首菲利普·贝当，必须与德国人合作，以避免柏林任命纳粹党的维希法国地方行政长官。

### 德国

英国轰炸机（104 架惠灵顿和 11
架斯特林）袭击了德国埃森，摧毁了两所房屋，造成 6
名平民死亡；此次袭击共有 11 架轰炸机损失。

### 夏威夷

列克星敦号航空母舰抵达美国领土夏威夷的珍珠港，准备在干船坞进行大修。

### 马耳他

英国驱逐舰 HMS Legion (G 74)
两天前已在空袭中受损，此次在马耳他瓦莱塔大港的停泊处再次遭到袭击并断成两截；该船的两半都重新浮起但被宣布损失，并被拖出港口至深水区并沉没；11
人在这次袭击中丧生。

重达 5,415 吨的英国机动船 Pampas
号在空袭中被多枚炸弹击中并在停泊处沉没。

空货轮"塔拉伯特"号也沉没了。

当德国飞机发动袭击时，英国潜艇 HMS P39
正停靠在大港的码头旁；这艘潜艇受损严重，虽然没有沉没，但由于船员的努力，他们决定潜艇受损太严重，不值得修复；她被拖至卡尔卡拉并搁浅。

### 菲律宾

日本飞机轰炸了菲律宾群岛的科雷希多岛，导致存放 24,000
磅水牛肉的冷冻柜断电。

### 波兰

来自捷克斯洛伐克波普拉德的 999
名斯洛伐克犹太女性抵达波兰奥斯维辛集中营；她们是阿道夫·艾希曼的 RSHA
IVB4 办公室派出的第一批斯洛伐克人。

与斯洛伐克犹太人抵达同时，第一批从德国北部拉芬斯布吕克集中营运送来的女囚犯也抵达了，其中同样有999名犹太人。

### 英国

3 艘英国驱逐舰和 16 艘小型船只于下午 2
点载着突击队员从英国法尔茅斯出发，前往法国圣纳泽尔的干船坞。

盟军护航队 PQ-14 离开英国苏格兰奥本。

### 美国

美国海军战舰华盛顿号、黄蜂号、威奇托号、塔斯卡卢萨号以及八艘驱逐舰从美国缅因州波特兰起航前往英国增援皇家海军本土舰队。

WA Bechtel 公司获得海事委员会的合同，在旧金山湾建造一座造船厂，即后来的
Marinship。第二天就破土动工了。

## 1942-03-27

### 1942 年 3 月 27 日

德国宣传主管约瑟夫·戈培尔在这一天的日记中写道，关于驱逐犹太人，"采用了一种相当野蛮的程序。犹太人自己几乎所剩无几"。

伊罗·伊尔克被授予金质德意志十字勋章。

日本飞机和大炮轰炸了缅甸东吁的中国阵地。

埃格蒙特·利珀-魏森费尔德亲王号在前一天晚上击落了四架英国轰炸机，因此被德国国防军总部在国防军公报中提及。

德国潜艇U-160于凌晨2点38分在美国弗吉尼亚州汉普顿锚地以东50公里处击沉了巴拿马油轮Equipoise；41人死亡，13人幸存。

更远的海上，在弗吉尼亚以东 380 英里处，U-150 于 13 时 40
分击沉了挪威油轮 MV Svenør；8 人死亡，29 人幸存。

在靠近欧洲的地方，U-587 对盟军护航队 WS-17
进行了袭击，但没有成功，并被护航驱逐舰击沉；德国潜艇上 42
名人员全部失踪。

美国海军上将约翰·威尔科克斯 (John Wilcox, Jr.) 在上午 10 点 30
分左右被风暴从华盛顿号航空母舰上卷下后溺水身亡。

23:00，英国驱逐舰"坎佩尔敦号"载着突击队员，离开其护航驱逐舰，与几艘小型舰艇一起驶向法国圣纳泽尔。

荷兰飞机在荷属东印度群岛帝汶的古邦附近击沉了日本运煤船夕张丸。

德国海军参谋部请求日本对印度洋上的盟军舰船进行袭击。

罗尔夫-比尔格·瓦伦中尉被任命为 U-23
的指挥官，接替乌尔里希·格拉夫的职务。

### 澳大利亚新几内亚

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 荷属东印度群岛

修理船明石号离开荷属东印度群岛西里伯斯岛斯塔林湾。

### 法国

法国犹太人开始被驱逐至奥斯维辛集中营。

### 德国

沃尔特·多恩伯格提出了生产计划，并在英吉利海峡某处建造了一个火箭发射场。

### 直布罗陀

英国航空母舰阿古斯号和鹰号在战舰马来亚号和其他护航军舰的陪同下离开直布罗陀，向马耳他运送
16 架喷火战斗机。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

龙太丸从日本吴市出发，抵达日本神户。

1942年2月9日，加贺号驶入日本佐世保的干船坞，修复因撞上帕劳群岛、卡罗林群岛的礁石而造成的损坏。

### 韩国

美国海军"古吉恩"号驱逐舰在距朝鲜南部 20
英里的东海击沉了日本商船"日商丸"。

### 新喀里多尼亚

美国海军哈曼号驱逐舰作为第 17 特遣舰队的一部分离开新喀里多尼亚地区。

### 菲律宾

日本运输船"北野丸"号在菲律宾群岛林加延湾触及日本水雷沉没。

由于前一天日本空袭导致冷冻机出现故障，美国和菲律宾军队试图将其中的
24,000
磅冷冻水牛肉从科雷希多岛运送到菲律宾群岛的巴丹半岛，以供立即食用。

日本的空袭会阻止这次运输，肉很快就会变质。

### 英国

少将弗农·凯尔爵士去世。

直到 1940 年被温斯顿·丘吉尔解职之前，凯尔已经担任英国特勤局 (MI5)
局长三十年。

### 美国

美国联邦调查局特工在美国加利福尼亚州圣华金谷地区逮捕了日本右翼准军事组织黑龙会的成员。

1942 年 3 月 10 日，挪威潜艇驾驶员查尔斯·拉辛 (Charles Racine)
被意大利潜艇朱塞佩·芬齐 (Giuseppe Finzi)
击沉，其幸存者最初被送往波多黎各，后来抵达美国纽约州纽约市。

## 1942-03-28

### 1942 年 3 月 28 日

吕贝克遭受了首次区域饱和轰炸，234 架轰炸机投下了燃烧弹，摧毁了该市超过
200 英亩的土地。

一架配备新型 GEE 导航系统的英国轰炸机失踪，GEE 被德国人俘获。

日本第二艘航母舰队起航前往印度洋。

德国官员弗里茨·绍克尔 (Fritz Sauckel)
被任命为人力首领，负责加快招募奴隶劳工。

日本医疗船冰川丸抵达关岛。

美国海军加尔号驱逐舰结束了她的首次战争巡逻。

美国海军陆战队第 7
防御营出发前往西萨摩亚乌波卢岛，同时一支小型海军陆战队分遣队被派往萨摩亚萨瓦伊岛。

日军第56师的一个新团袭击了中国防守的缅甸东吁城市。

修理船"明石"号抵达荷属东印度群岛安汶。

上午，德国潜艇 U-209 袭击了盟军 PQ-13
护航队的波兰船托布鲁克号，所有鱼雷均未击中目标；护航队用深水炸弹进行反击，同样没有取得预期的效果。

当天晚些时候，德国飞机袭击了同一支护航队，击沉了英国船只 Empire Ranger
号，并损坏了巴拿马商船 Raceland 号（最终于 22 时 30 分沉没）。

傍晚，德国驱逐舰 Z24、Z25 和 Z26 离开挪威最北部的希尔克内斯，搜寻 PQ-13
的船只；帝国游骑兵号的 61 名幸存者于 22 时 45 分被德国驱逐舰 Z24
救起，但其他许多幸存者死于冰冷的海水中。

英国潜艇"普罗透斯"号在希腊以西20英里处击沉了意大利医疗船"加利利"号，991人遇难，284人幸存。

### 大西洋

据报道，1942 年 3 月 10 日，挪威船夫查尔斯·拉辛 (Charles Racine)
被意大利潜艇朱塞佩·芬齐 (Giuseppe Finzi)
击沉，他的最后一艘救生艇被一艘前往特立尼达的阿根廷轮船发现。

这艘油轮的大副是这艘救生艇上的幸存者之一。

### 澳大利亚

玛丽皇后号邮轮抵达澳大利亚悉尼，8,400 名军人登陆。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 荷属东印度群岛

荷兰少将鲁洛夫·T·奥弗拉克 (Roelof T. Overakker) 在布朗克杰伦
(Blangkedjeren) 投降，标志着荷属东印度群岛苏门答腊抵抗的结束。

### 法国

执行战车行动的英国驱逐舰坎贝尔敦号于凌晨 1 点 22
分载着突击队员驶入法国圣纳泽尔附近的卢瓦尔河口。

她被海岸炮发现并射击。

尽管遭到攻击，她还是在凌晨 1 点 34
分撞上了干船坞，突击队员和其他部队从船上卸下，干船坞被毁，169
人死亡，215 人被俘；228 人乘坐小型船只逃离，留下满载炸药的 HMS
坎贝尔敦号，该号于中午爆炸，造成 360 人死亡。

### 日本

龙田丸离开日本神户。

### 英国

爱丁堡号巡洋舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

### 美国

安井稔故意违反美国俄勒冈州波特兰市的宵禁，在晚上8点后在市中心附近散步。

当街上的一名警察拒绝逮捕他时，他于 23:00
来到警察局，并被指控违反宵禁。

## 1942-03-29

### 1942 年 3 月 29 日

美国第 4 海军陆战队防御营和美国海军陆战队战斗机中队 212
从原来的目的地汤加汤加塔布岛改道前往新赫布里底群岛埃法特岛维拉港。

菲律宾共产主义武装抵抗组织 Hukbalahaps 成立。

从上日23时18分至当日凌晨3时左右，英国皇家空军234架轰炸机袭击了德国吕贝克，造成320人死亡，784人受伤，30%的城市被毁。

吕贝克大教堂以及该市历史中心的其他建筑物均被摧毁。英国轰炸机在这次袭击中使用了新型"Gee"导航系统。

12 架轰炸机被德国防空部队击落。

日本医疗船冰川丸离开关岛。

驱逐舰雪风号从荷属东印度群岛的安汶出发，护送日本入侵部队前往荷属东印度群岛的新几内亚西部。

鹰号驱逐舰派遣 7 架喷火式战斗机增援马耳他。

奥利弗·米德尔顿·里德 (Oliver Middleton Read)
指挥官被任命为海伦娜号驱逐舰指挥官，接替杰拉尔德·D·林克 (Gerald D.
Linke) 指挥官。

### 北冰洋

凌晨 00:00 左右，德国驱逐舰 Z26 在巴伦支海击沉了盟军 PQ-13
护航队的巴拿马船"Bateau"，37 人死亡，6 人幸存。

09:43，英国巡洋舰特立尼达号 (HMS Trinidad) 发现了 Z26 以及 Z24 和
Z25，并用炮火击中 Z26；10:24，特立尼达号被其发射的鱼雷击中并绕行，造成
31 人死亡。

10 时 32 分，英国驱逐舰日蚀号 (HMS Eclipse) 继续攻击，又有 6 发炮弹击中
Z26；11 时 20 分，Z24 和 Z25 协同攻击日蚀号，两发炮弹击中该舰，造成 23
人死亡。

不久之后，Z26因严重受损而沉没。

Z26 号船上 243 人遇难，96 人幸存；幸存者中有 88 人被 Z24 和 Z25
救起，其余 8 人被德国潜艇 U-376 救起。

特立尼达号战列舰在俄罗斯摩尔曼斯克接受临时维修，并于 1942 年 5 月 13
日启航回国。

每次点击费用，

### 大西洋

德国潜艇 U-160 于 19:36 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东 50
公里处击沉了美国轮船"纽约城"号；船上 157 名人员中有 24
人在沉没过程中或随后乘坐救生艇丧生。

再往北，20时58分，德国潜艇U-571在美国马萨诸塞州楠塔基特岛以东350英里处击沉了英国船只赫特福德号；4人死亡，58人幸存。

也是在这一天，意大利潜艇"卡尔维"号在大西洋中部击沉了英国船只"特雷丁尼克"号，造成船上
46 人全部遇难。

### 澳大利亚

在澳大利亚，一周前从美国夏威夷领土抵达的 B-26
掠夺者轰炸机从布里斯班转移到汤斯维尔进行战斗训练。

### 缅甸

日军突破了中国在缅甸东吁的防御，并威胁要将中国第200师困在城内。

戴安澜将军下达了日落后撤退的命令，向北撤退。

撤退期间，中国军队未能摧毁锡唐河上的桥梁。

在西边，日军占领了瑞龙山附近的一条主要道路，扰乱了盟军的撤退；而英印军队从南部发动的进攻也未能突破路障。

### 荷属东印度群岛

纳卡 (Naka) 离开了荷属东印度群岛爪哇岛的万丹湾。

### 法国

U-576 离开法国圣纳泽尔，开始第四次战争巡逻。

### 法属印度支那

美国海军蓝鳃号驱逐舰向日本货船 Konan Maru（前身为英国货轮 War
Sirdar，1942 年在荷属东印度群岛巴达维亚被俘）发射了 2 枚鱼雷。

两枚鱼雷均击中该船，导致其在法属印度支那安南市宁和市附近沉没。

### 日本

龙田丸抵达日本横滨。

### 挪威

德国潜艇 U-585 离开挪威希尔克内斯，前往对付 PQ-13 护航队。

她将在这天发出最后一条无线电讯息。

## 1942-03-30

### 1942 年 3 月 30 日

盟军划分了多个战区，美国负责太平洋，英国负责新加坡和地中海之间的地区，美英两国负责大西洋。

美国参谋长联席会议又把太平洋划分为两个分战区，尼米兹指挥下的美国海军负责北太平洋和中太平洋，麦克阿瑟指挥下的美国陆军负责西南太平洋。

夜间，32架英国"哈利法克斯"轰炸机从苏格兰三个基地起飞，袭击了德国战列舰"提尔皮茨"号，但收效甚微。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号于下午 2 时在南大西洋袭击了英国货轮 Wellpark
号，后者随后被炸沉；7 人死亡，41 人幸存。

22 时 43 分，U-68 在利比里亚以南 200
英里处击沉了英国运输船芒卡斯特城堡号，24 人死亡，329 人幸存。

为了对抗南大西洋的此类袭击，美国陆军工程师于当天抵达阿森松岛，开始修建机场；竣工后，该机场被命名为
Wideawake Field。

德国潜艇 U-209 和 U-376 于 05:52 袭击了盟军护航队 PQ-13 的英国 Induna
号（41 人在沉没中幸存，但 11 人在冰冷的海水中死亡，另有 2
人在获救后在医院死亡）；U-209 的袭击失败，但 U-376 于 08:07 击沉了
Induna 号；38 人死亡，28 人幸存。

10 时 35 分，U-456 和 U-435 也袭击了护航队，阻止了美国运输船 Effingham
号的航行；2 人丧生，41
人幸存（部分幸存者在获救前因暴露而死亡）；运输船于 12 时 19 分被 U-435
号击沉。

日军第 55 师于拂晓袭击了缅甸东吁，未遇抵抗便占领了该城，因为中国第 200
师已于连夜撤离了该城。

在西边，英国第7装甲旅突破了位于瑞当镇的日军路障，但坦克在附近的伊洛瓦底江大桥上被摧毁，导致交通阻塞。

不久之后，当英国军队试图绕过这辆失去动力的坦克时，日本资助的缅甸国民军袭击了英国军队，造成
350 人死亡，人员损失也同样巨大。

斯塔福德·克里普斯爵士在对印度的广播中说，英国希望印度拥有完全的自治，为此，英国已要求印度派遣代表加入战时内阁和联合国太平洋理事会。

### 北冰洋

德国潜艇 U-585 可能在这一天触及了巴伦支海德国防御弹道导弹 Bantos-A
漂流而出的众多水雷中的一枚。

### 英属西太平洋领土

天龙号为所罗门群岛肖特兰岛的登陆提供掩护。

### 荷属东印度群岛

美国海军鲟鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛西里伯斯岛西南 20
英里处击沉了日本运输船 Choko Maru。

### 格陵兰

位于格陵兰岛南部的远程导航站 Gamatron 已全面投入运营。

### 日本

高柳义八大佐在日本内海，在山本五十六将军的监视下，在 23
英里的范围内对大和号战列舰进行了武器试验。

这次试验被判定为失败。

高柳和他的炮兵军官都受到了严厉斥责，因为操作主测距仪的瞄准器误读了水平设置。

龙田丸离开日本横滨。

### 菲律宾

07:30，日本轰炸机袭击了位于菲律宾群岛巴丹的美国第一野战医院，尽管该医院屋顶上画着大大的红十字，还是造成
15 人死亡。

当晚，日本电台通过广播对此次袭击事件表示道歉。

### 波兰

法国犹太人开始抵达奥斯维辛集中营，第一批运送的犹太人来自贡比涅。

### 俄罗斯

苏联战斗机在俄罗斯刻赤上空击落了德国空军 KG 27 第三大队第一中队的两架 He
111 轰炸机。

## 1942-03-31

### 1942 年 3 月 31 日

印度国大党要求立即脱离英国而独立。

希特勒对内政部的进展感到不满，因此将为因盟军轰炸而流离失所的人们提供住房的任务重新分配给宣传主管戈培尔。

德国潜艇 U-754 于上午 8 点在美国弗吉尼亚州霍格岛灯塔东北 10
公里处击沉了美国拖船梅诺米尼号、驳船阿勒格尼号和驳船巴尼加特号，16
人死亡，9 人幸存。

22 时 22 分，在弗吉尼亚以东 480 英里处，U-71 击沉了英国油轮 San
Gerardo，51 人死亡，6 人幸存。

拉菲号（本森级）投入服役。

意大利潜艇"塔佐利"号抵达法国波尔多。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军上尉弗洛伊德·罗杰斯（Floyd Rogers）率领的八架 A-24
班西（Banshee）飞机抵达澳属巴布亚的莫尔兹比港；这是第一个驻扎在莫尔兹比港的美国中队。

### 比利时

随着粮食短缺形势的恶化，比利时开始对伪造配给卡的人判处死刑。

### 英属西太平洋领土

日军占领了所罗门群岛的布干维尔岛。

天龙号为所罗门群岛布干维尔岛基埃塔的登陆提供掩护。

### 圣诞岛

850 名日本士兵未遇抵抗就登陆圣诞岛。

纳卡号作为入侵部队的旗舰支援圣诞岛的登陆；潜艇海狼号于 09:49
试图对纳卡号发射鱼雷，但未能命中。

### 荷属东印度群岛

日军占领了荷属东印度群岛的塞兰岛。

### 巴拿马运河区

美国海军 S-31 号驱逐舰在巴拿马运河区完成了首次战争巡逻。

### 俄罗斯

在遭到德国驱逐舰、潜艇和飞机的多次袭击后，盟军护航队 PQ-13
的幸存舰只开始抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 瑞典

十艘挪威货轮和油轮在哥德堡被瑞典扣押，并试图逃往英国。

其中两艘，运输船"Lind"号和油轮"BP Newton"号将成功逃脱。

其余八艘船中有六艘被水雷、德国飞机和德国军舰击沉，最后两艘被迫返回哥德堡。

### 美国

科罗拉多号驱逐舰自 1941 年 6 月起就离开普吉特海湾海军造船厂。

之前订购但尚未安放龙骨的轻型巡洋舰法戈号被美国海军重新订购为航空母舰，并命名为皇冠角号。