---
title: 1942-07
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-07

## 1942-07-01

### 1942 年 7 月 1 日

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛达沃。

犹太人在白俄罗斯城市明斯克、利达和斯洛尼姆遭到屠杀。

蒙哥马利将军通知佩吉特将军，对迪耶普的攻击"拉特行动"将于 7 月 4 日进行。

美国陆军少将米勒德·哈蒙抵达战区后，美国海军上将罗伯特·戈姆利移交了他的陆军部队指挥权。

蒋介石正式向史迪威提出"三项要求"，并由史迪威转交美国华盛顿特区。

这项请求包括为中国战区提供5000吨物资、500架战机和3个美国师。

美国总统富兰克林·罗斯福会表面上同意这些要求，但会无限期地拖延交付。

美国飞鱼号驱逐舰袭击了台湾附近的一艘日本运输船；发射的 3
枚鱼雷全部未击中。

德国潜艇 U-202 于凌晨 1 点 27 分在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角以东 250
英里处击沉了美国客货船伯明翰城号；9 人死亡，374 人幸存。

18时31分，U-126在特立尼达岛以东125英里处击沉了美国军舰"勇士"号，7人死亡，49人幸存，经伊朗运往苏联的10,080吨租借法案物资损失殆尽。

也是在这一天，盟军护航队从英国利物浦出发，途中载有 41 艘商船。

德国第4装甲集团军向俄罗斯沃罗涅日推进。

日本潜艇I-16在莫桑比克海峡击沉了瑞典船只Eknaren。

在同一地区，I-18 号击沉了荷兰船只德韦尔特 (De Weert)。

德国潜艇 U-97 于 13 时 43 分在埃及塞得港以东 66 英里处击沉了英国船只
Marilyse Moller，35 人死亡，4 人幸存；英国反潜拖网渔船 HMS Burra
发射三枚深水炸弹进行反击，未造成任何损害。

德国潜艇 U-456 和德国 Bv 138 飞机在巴伦支海发现了盟军护航队
PQ-17，并开始跟踪它。

吉冈康典辞去驻扎在中国东北新疆的日本第44军（又称广东防卫军）参谋长的职务。

哈特维格·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 83
猎兵团的指挥官。

费迪南德·舍尔纳被授予芬兰一级自由十字勋章。

### 大西洋

美国商船爱德华·卢肯巴赫号误入美国雷区并触及两枚水雷；它在美国佛罗里达州佛罗里达群岛以北
20 英里处沉没；随船丢失了大量钨，促使美国人后来发起了打捞行动。

挪威小型商船卡德摩斯号（Cadmus）载有 1,855
吨，正从洪都拉斯驶往美国德克萨斯州加尔维斯顿，途中装载着一船香蕉。17 时
44 分，该船被德国潜艇 U-129
发射的一枚鱼雷击中，该潜艇由上尉汉斯·路德维希·维特 (Hans-Ludwig Witt)
指挥。

鱼雷击中了卡德摩斯号 4
号舱口和船尾甲板之间，造成两名船员死亡，船只立即从船尾开始下沉。

剩余的船员弃船逃生，并接受了浮出水面的德国人的询问，德国人在离开之前从海里拿走了几串香蕉。

船员们分成两艘救生艇，大副特莱夫森疼痛难忍，呼吸困难，背部受伤，手腕处骨折。

总工程师的背部也受了伤。

二副被命令到左舷艇上代替大副指挥（每艘艇10人）。

莫罗西尼于 12 时 31 分在大西洋与意大利潜艇朱塞佩·芬齐号会合。

他们原本计划将燃料从朱塞佩·芬齐号转至莫罗西尼号，但意外碰撞导致必须进行海上维修，因此转运被推迟。

### 中国

阿南惟近被任命为东北第二方面军司令。

### 埃及

德国第 90 轻型师于凌晨 3
点开始向埃及阿拉曼推进；与此同时，德国和意大利坦克掩护了南翼。

该地区的盟军部队由英国、澳大利亚、新西兰、印度和南非国籍组成。

轴心国军队在进攻的第一天就遭受了重大伤亡。

### 法国

列奥纳多达芬奇于21时35分抵达法国波尔多，结束了一场战争巡逻。

### 马绍尔群岛

中冈伸树 (Nobuki Nakako)
上校被任命为驻扎在马绍尔群岛夸贾林环礁的香取号的指挥官，接替小和田升
(Noboru Owada)。

### 荷兰

荷兰韦斯特博克中转营地开始运营。

### 太平洋

黎明前，美国海军"鲟鱼"号驱逐舰在菲律宾北部群岛附近击沉了日本客货船"蒙得维的亚丸"。

斯特金号船员没有意识到船上大部分是澳大利亚战俘，船上也没有任何标记表明其载有战俘；所有
1,054 名战俘都在沉没中丧生。

日本船员和武装警卫共88人，其中68人失踪。

驱逐舰 USS Castor、Ralph Talbot 和 Blue 穿越 180
度子午线，从萨摩亚的帕果帕果前往新西兰的奥克兰。

美国海军 S-38
号驱逐舰向所罗门群岛图拉吉附近的一艘日本驱逐舰发射了两枚鱼雷。

在逃离深水炸弹时，空气泄漏暴露了她的位置，但她还是逃脱了。

### 俄罗斯

由于德国在塞瓦斯托波尔以北的桥头堡，俄罗斯看似过于强大而无法被消灭，约瑟夫·斯大林命令苏联高层领导人乘潜艇撤离这座城市。

### 英国

乔治五世国王号巡防舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

B-17E 飞行堡垒轰炸机"震撼珍妮"从美国缅因州经格陵兰岛和冰岛飞行 3,000
英里后降落在英国苏格兰普雷斯蒂克。

这是第一架飞往英国组建美国第八航空队的数百架姊妹飞机。

### 美国

黄蜂号从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发前往汤加群岛，护送载有美国第五海军陆战团士兵的运输船。

每次点击费用，

海马号潜艇的龙骨在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂安放。

曼哈顿区总工程师詹姆斯·马歇尔上校和他的副手肯尼斯·尼科尔斯中校在美国田纳西州诺克斯维尔地区勘察了适合曼哈顿计划制造的地点，但他们对田纳西河谷管理局向他们推荐的地点并不完全满意。

载有 72 架美国陆军 P-40
战鹰战斗机的"游骑兵"号驱逐舰、"游骑兵"号驱逐舰以及巡洋舰"奥古斯塔"号和"朱诺"号从罗得岛州纳拉甘西特湾出发前往特立尼达岛。

亨利·凯撒的天鹅岛造船厂铺设了第一根龙骨。这艘船后来成为 T2
型油轮斯克内克塔迪号。

## 1942-07-02

### 1942 年 7 月 2 日

一架德国 BV 138 水上飞机在巴伦支海远处跟踪盟军 PQ-17
护航队，全天报告护航队的位置。

七架 He 115
水上飞机对护航队发动了鱼雷袭击，但没有成功，而德国战列舰提尔皮茨号、巡洋舰希佩尔海军上将号、四艘驱逐舰和两艘鱼雷艇从挪威特隆赫姆出发进行拦截（"红雀跳行动"）。

德国舰艇被苏联潜艇 K21
发现，后者发起攻击并报告击中，但实际上鱼雷没有击中。

美国参谋长联席会议发布了《西南太平洋地区进攻行动联合指令》，要求入侵新不列颠-新爱尔兰-新几内亚地区；对圣克鲁斯和图拉吉的入侵定于
1942 年 8 月 1 日进行。

丘吉尔轻松通过了下议院的"不信任"投票；支持票数为 475 票，反对票数为 25
票。

大批苏联部队在俄罗斯旧奥斯科尔市附近被第四装甲集团军与第二集团军会合时包围，但其中大部分部队设法越过顿河逃脱。

亚历山大·洛尔大将被任命为德国第 12 集团军的指挥官。

美国第一海军陆战师的情报官员离开新西兰惠灵顿前往澳大利亚，为即将在所罗门群岛进行的瓜达尔卡纳尔岛-图拉吉岛登陆行动做准备。

贝尼托·墨索里尼向阿道夫·希特勒发来电报，讨论埃及未来的行政事宜，其中他推荐埃尔温·隆美尔担任军事长官，并推荐一位尚未透露姓名的意大利人担任文职行政官。

德国潜艇 U-129 于 06:17 在墨西哥湾击沉了挪威船只 Gundersen；1 人死亡，25
人幸存。

6 架德国飞机袭击了盟军护航队 PQ-17，但被击退，没有造成任何损害。

美国公共卫生服务局检查员菲利普·科菲在美国俄勒冈州波特兰集合中心的一个住宅单元内测得温度为
107 华氏度（41 摄氏度）。

### 阿拉斯加州

圣路易斯号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

### 大西洋

德国潜艇 U-129（船长汉斯-路德维希·维特）于 06:16 向墨西哥湾的 1,841
吨挪威商船 Gundersen 发射了两枚 G7a 鱼雷，其中一枚于 06:17
击中左舷，造成一人死亡。

25名幸存的船员登上三艘救生艇，但其中一艘救生艇很快被缓慢下沉的船的螺旋桨撞毁。

大约早上 6 点 30 分，潜艇浮出水面，用甲板炮向军舰射击。

她最终于07:59沉没。

数小时后，幸存者被挪威商船 Dea 号救起。

### 捷克斯洛伐克

一批来自德国柏林的犹太人被送往捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

### 埃及

埃尔温·隆美尔放弃了向南的坦克扫荡，让坦克协助直接进攻埃及的阿拉曼，但此时南军已经损失了
2,000 人和 30 门野战炮。

德国飞机在俄罗斯新罗西斯克击沉了苏联驱逐舰 Bditelny 和 Tashkent
并损坏了巡洋舰 Komintern 和另外两艘驱逐舰。

### 德国

325 架英国轰炸机（175 架惠灵顿号、53 架兰开斯特号、35 架哈利法克斯号、34
架斯特林号和 28 架汉普登号）袭击了德国不来梅，造成 1,000 栋房屋和 4
座小型工业设施受损，港区 3 台起重机受损，7
艘船只受损，运输船马里堡号沉没。

德军有 5 人死亡，4 人受伤，英军损失 13 架轰炸机。

### 太平洋

美国海军"柱塞"号驱逐舰在中国上海以东80英里处击沉了日本运输船"云阳丸"3号。

### 俄罗斯

S-7号潜艇离开俄罗斯列宁格勒附近的莫奇尼岛。

### 美国

《纽约时报》通过《伦敦每日电讯报》报道，已有超过 1,000,000
名犹太人被纳粹杀害。

## 1942-07-03

### 1942 年 7 月 3 日

德国潜艇U-215于12时30分在美国马萨诸塞州科德角以东150公里处击沉了美国军舰亚历山大·马库姆，10人死亡，57人幸存；亚历山大·马库姆沉没时，船上载有苏联9000吨战争物资。

英国武装反潜战拖网渔船 HMS Le Tiger 发起反击，用深水炸弹击沉了
U-215，导致船上 48 人全部遇难。

日本医疗船冰川丸号离开菲律宾群岛的达沃。

日本领导层正式取消了对新几内亚莫尔兹比港的入侵。

日军出动 1,200 名士兵、24 架飞机和 6
艘小型潜艇增援阿留申群岛的基斯卡岛。

与此同时，美国 B-24
飞机在阿加图附近轰炸并损坏了日本水上飞机母舰神川丸号、水上飞机母舰君川丸号和油轮富士山号，美国潜艇袭击了该地区的四艘日本驱逐舰，用鱼雷击沉其中三艘。

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第三次战争巡逻。

德国袖珍战列舰吕佐夫号、袖珍战列舰舍尔海军上将号和六艘驱逐舰从挪威纳尔维克出发，前往巴伦支海拦截盟军护航队
PQ-17；途中，吕佐夫号和三艘驱逐舰搁浅。

这支舰队被英国和苏联发现，英国随即派出9艘潜艇和7艘苏联潜艇拦截德国舰队；途中，苏联潜艇D-3和M-176触雷沉没。

美国海军飞鱼号驱逐舰在台湾附近击伤了一艘日本驱逐舰，其发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该驱逐舰。

德国潜艇 U-161 于凌晨 4
点在哥斯达黎加利蒙港击沉了巴拿马轮船"圣巴勃罗"号，造成船上大部分人员死亡，23
名码头工人丧生。

在特立尼达以北 50 英里处，U-126 号潜艇损坏了美国油轮 Gulfbelle，造成 2
人死亡。

### 加拿大

德国潜艇U-132抵达加拿大魁北克附近的圣劳伦斯湾。

### 埃及

德国第 15 装甲师、德国第 21 装甲师和意大利第 20
摩托化军进攻了埃及阿拉曼附近的鲁维萨特山脊，但进展不大。

当天，英国飞机共飞行 780 架次，抵抗轴心国的进攻。

### 墨西哥

挪威商船"Dea"号在墨西哥尤卡坦州普罗格雷索登陆，船上有 25
名挪威商船"Gundersen"号的幸存者，该船于前一天被德国潜艇 U-129 号击沉。

### 俄罗斯

德军占领了俄罗斯塞瓦斯托波尔。

德国第4装甲集团军渡过俄罗斯沃罗涅日附近的顿河。

### 乌克兰

阿道夫·希特勒抵达乌克兰波尔塔瓦，与费奥多尔·冯·博克会面，讨论对俄罗斯南部的进攻。

### 美国

罗伯特·约翰逊在美国德克萨斯州凯利菲尔德被任命为少尉。

## 1942-07-04

### 1942 年 7 月 4 日

日本医疗船冰川丸号抵达西里伯斯岛梅纳多。

盟军侦察报告称，日本已开始在瓜达尔卡纳尔岛修建机场。

由于天气原因，对迪耶普的袭击被推迟。

德国潜艇 U-129 在加勒比海击沉了苏联油轮图阿普谢号，8 人死亡，36 人幸存。

同一天，U-575也在加勒比海击沉了美国船只诺兰迪亚号，9人死亡，21人幸存。

德国武装商船巡洋舰 Thor 号在马达加斯加以东 1,500
英里处拦截并捕获了空的挪威油轮 Madrono；一支押运船员驾驶更名后的油轮
Rossbach 号驶往日本。

在 PQ17 护航队解散后，坎伯兰号舰艇掩护返回的 QP13 护航队。

海军少校约翰·C·阿特基森接替海军少校富兰克林·卡恩斯担任贝利号驱逐舰的指挥官。当时人们认为，卡恩斯少校的离任是因为一个月前的搁浅事件。

海军少将沃尔登·安斯沃思担任太平洋舰队驱逐舰司令。

### 阿拉斯加州

美国海军 Triton 号驱逐舰在阿留申群岛阿加图以南 5 英里处击沉了日本驱逐舰
Nenohi 号；188 人死亡，38 人幸存。

### 北冰洋

盟军护航队 PQ-17 遭到德国空军 I./KG 26 的 24 架 He 111
飞机的袭击，袭击地点位于挪威熊岛 (Bjørnøya) 以北约 60 英里处，美国货轮
Christopher Newport 受损严重，随后该船队被一艘英国潜艇击沉（3 人死亡，47
人幸存）；19 时 30 分，另一波袭击袭击了护航队，但未造成任何损害；20 时
20 分，护航队遭到 25 架飞机的袭击，英国货轮 Navarino 沉没，美国货轮
William Hooper 沉没（3 人死亡，55 人幸存），苏联油轮 Azerbaijan 受损；21
时，由于怀疑德国战列舰可能位于该地区，PQ-17 被命令分散，护航船队撤回。

QP-13
在相反方向航行时，分成了两个护航队，其中一支撞入了雷区；数艘船只触雷沉没（英国扫雷舰
HMS Niger（149 人丧生）、货轮 Hybert、货轮 Heffron、货轮 Massmar（17
人丧生）和苏联客船
Rodina（数名苏联外交官家属丧生）），另有数艘船只受损（民用准将船
American Robin、货轮 Exterminator 和货轮 John Randolph）；HMS Hussar
成功带领幸存者逃离了雷区。

### 大西洋

意大利潜艇莫罗西尼号和朱塞佩芬齐号报告称，由于 1942 年 7 月 1
日在大西洋发生的意外碰撞造成损坏，两艘潜艇之间计划的燃料转移无法进行。

### 中国

中国空军美国志愿航空队解散。

其 P-40E 和战斧战斗机被转移到美国陆军航空队第 23 战斗机大队，即 AVG
的继任者。

美国第十航空队的五架 B-25
轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场，造成地面建筑物、跑道及多架飞机受损。

### 埃及

轴心国坦克继续进攻埃及阿拉曼附近的鲁维萨特山脊，但进展不大；当天英国飞机共飞行
900 架次，抵抗轴心国的进攻。

盟军认为轴心国军队已失去最初的势头，因此以南非第一师和新西兰第二师的部分兵力向鲁威萨特山脊发动了有限的攻势。

### 德国

英国皇家空军第三次出动 1,000
架飞机袭击德国不来梅，给该市和福克沃尔夫工厂造成了相当大的破坏。

### 荷兰

来自第 15 轰炸中队（轻型）的 6 个美国机组人员操作 6
架英国皇家空军波士顿轰炸机，陪同 6
架类似的英国皇家空军飞机执行对荷兰敌方机场的轰炸任务。

这是美国陆军航空队第八航空队在战争中的第一次行动，由于两架飞机未能返回，该行动导致了该队首次出现人员伤亡，也带来了第一批奖章。

由于在这次任务中仅使用一台发动机就返回，查尔斯·凯格尔曼上尉被当时的第八航空队指挥官斯帕茨少将亲自授予杰出服务十字勋章。

### 波兰

波兰奥斯维辛集中营开始大规模毒气排放。

### 俄罗斯

当苏联第五近卫坦克集团军调往俄罗斯沃罗涅日协助该市保卫时，阿道夫·希特勒却将德国第六集团军调往斯大林格勒。

加兰号在俄罗斯摩尔曼斯克完成了临时维修，并随QP-13护航队前往英国苏格兰特隆。

### 美属太平洋岛屿

美国海军太平洋舰队在中途岛环礁建立了潜艇前进基地。

## 1942-07-05

### 1942 年 7 月 5 日

日本医院船冰川丸号离开西里伯斯州梅纳多。

玫瑰跳行动被取消，战列舰提尔皮茨号改变航线，驶往挪威纳尔维克附近的博根号。

德国第四装甲集团军的部队到达俄罗斯沃罗涅日上方和下方的顿河。

在乌克兰，苏联在克里米亚地区的抵抗结束了。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰袭击了中太平洋的两艘日本驱逐舰，发射了六枚鱼雷，其中一枚命中。

她遭到深水炸弹的反击。

### 阿拉斯加州

美国海军咆哮者号袭击了位于阿留申群岛基斯卡岛基斯卡港的日本驱逐舰，击伤霞号（10
人死亡），击伤不知火号（3 人死亡），击沉阿拉雷号（104 人死亡，42
人幸存）。

圣路易斯号驱逐舰离开阿拉斯加科迪亚克岛，恢复阿拉斯加巡逻任务。

### 北冰洋

溃败的盟军护航队 PQ-17
在一整天的时间里遭到德国潜艇和飞机的逐一追击；英国货轮 Empire Byron
(08:27 被 U-703 击落；7 人死亡，63 人幸存)、民用准将 JCK Dowding 的船
River Afton (21:02 被 U-703 击落；26 人死亡，38 人幸存))、英国船
Earlston (17:47 被 U-334 击落；船上 52 人全部幸存)、Washington、Bolton
Castle、Paulus Potter (在 Ju 88 攻击后被遗弃；载有 34 辆坦克、15
架飞机、103 辆卡车和 2,250 吨普通货物；51 名船员、14 名炮手和 11
名乘客乘船)、Pan Kraft、美国船 Carlton (10:15 被 U-88 击落；3 人死亡，42
人幸存)、Fairfield City、Daniel Morgan (22:52 被 U-88 击落；3 人死亡，51
人幸存)、Peter Kerr 号、英国舰队油船 Aldersdale
号（遭飞机严重损坏并被遗弃）、英国救援船 Zaafaran 号和 Honomu 号（被
U-456 于 14 时 31 分击中；13 人死亡，28 人幸存）全部被摧毁。

与此同时，盟军QP-13护航队正向相反方向航行，护航中的英国扫雷舰尼日尔号因导航错误误入英国雷区，触雷，于22时40分在冰岛以北10海里处沉没，船上149人死亡；护航队36艘商船跟随尼日尔号也进入雷区，5艘商船沉没，1艘受损。

每次点击费用，

### 大西洋

莫罗西尼号在大西洋海上报告了其位置和补给状况。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第二次战争巡逻。

### 波罗的海

苏联潜艇 ShCh-320 于 11 时 51
分在德国梅梅尔兰（梅梅尔，被占领的拉脱维亚）附近击沉了德国沿海货轮 Anna
Katrin Fritzen 号。

### 埃及

由于轴心国军队因缺乏补给而停下脚步，而盟军则计划发动反攻，埃及阿拉曼附近的战场进入了相对平静的时期。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组解密了一条截获的日本海军无线电信息，该信息指出工程部队正在前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛修建机场。

### 英国

阿弗罗约克飞机在英国曼彻斯特首次飞行。

## 1942-07-06

### 1942 年 7 月 6 日

日本医院船冰川丸号抵达西里伯斯州肯达里。

提尔皮茨抵达挪威纳尔维克附近的博根。

安妮·弗兰克和她的家人躲藏在阿姆斯特丹一座仓库里她父亲办公室楼上的"秘密附属楼"里。

英国皇家空军海岸司令部使用新装备的惠灵顿轰炸机击沉了第一艘敌舰。

德国潜艇U-154于18时37分在墨西哥尤卡坦半岛20英里外的海域炮击沉了巴拿马渔船Lalita。

U-67 于 18 时 57 分在美国密西西比州帕斯卡古拉以南 45
英里处击沉了挪威船只 Bayard；11 人死亡，21 人幸存。

日本潜艇I-10于16时15分在莫桑比克海峡击沉了希腊商船Nymphe。

德国潜艇 U-255 击沉美国船只约翰·威瑟斯彭号；1 人死亡，49 人幸存。

德国飞机击沉了美国轮船"泛大西洋号"。

两艘船均属于盟军 PQ-17 护航队，正在巴伦支海航行。

乔治·马歇尔询问道格拉斯·麦克阿瑟是否愿意让乔治·肯尼指挥驻扎在澳大利亚的空军。

### 大西洋

德国潜艇 U-201 于 00:36 在亚速尔群岛以东 90
英里处击沉了英国船只阿维拉之星；84 人死亡，112 人幸存。

黎明前，德国潜艇 U-502
被英国皇家空军惠灵顿轰炸机用深水炸弹击沉在法国以西 250 英里处；船上 52
人全部遇难。

### 澳大利亚新几内亚

日本商船鸣门丸号搭载澳大利亚护士和60名战俘，从新不列颠岛拉包尔出发前往日本横滨。

### 英属巴勒斯坦

05:26，重达 1,376
吨的挪威商船"英雄"号在从叙利亚黎巴嫩的贝鲁特驶往埃及塞得港的途中，被德国潜艇
U-375 号（Kapitänleutnant Jürgen Köenenkamp 号）发射的两枚鱼雷击中。

第一枚炸弹击中了船头，30秒后，第二枚炸弹击中了船尾。

该船在巴勒斯坦海岸以西10英里处40秒内解体并沉没。

袭击发生时在甲板上的 14
名男子幸存下来，他们要么被吹下甲板，要么跳入海中。

4名挪威船员、2名英国船员和24名中国船员死亡，共计30人。

幸存者在海上漂浮两个小时后，被一艘护航船救起，并被送往巴勒斯坦的雅法。

船长埃尔林·尼尔森 (Erling Nielsen)
是获救者之一，但他在救援船上死亡，使死亡总人数增至 31
人；尼尔森被带上船时已失去知觉，尽管经过两个小时的抢救，还是没能挽救他。

其余伤者均被送往雅法的一家医院。

英国炮手弗兰克·波廷格（Frank
Pottinger）的大腿被严重割伤，最终不得不截肢，另一名英国炮手约翰·格雷顿（John
Greighton）的背部受伤。

其余四名欧洲人于当晚出院，而六名幸存的中国人则留在医院，但他们遭受了烧伤、割伤和擦伤。

由于残骸靠近海岸，因此于 1944 年 3 月将其炸毁并清理掉。

1943 年 10 月 1 日，当蒸汽商船 D/S Storviken 被日本人用鱼雷击沉时，三副
Finn Kjelleviken 正在船上。

他被俘虏并经历了许多磨难，直到战争结束后在东京被释放。

### 英属西太平洋领土

金龙丸号、另一艘运输船和五艘驱逐舰从卡罗林群岛的特鲁克抵达所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，船上载有日本第11建设部队、第13建设部队、100辆卡车、4辆重型拖拉机、6辆蒸汽压路机、2台发电机、2辆带车厢的机车以及其他修建机场所需的设备。

天龙号护送一支护航队（其中包括一个负责建立机场的工程兵营）前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛。

日本施工队抵达瓜达尔卡纳尔岛的伦加角。

### 加拿大

德国潜艇 U-132 在加拿大魁北克省圣劳伦斯河河口袭击了盟军护航队
QS-15，击沉了比利时舰船 Hainaut（于 05:21；1 人死亡，44
人幸存），击沉了希腊舰船 Anastassios Pateras（于 05:21；3 人死亡，26
人幸存），并致命击伤了英国舰船 Dinaric（于 06:46；4
人死亡）；加拿大扫雷舰 HMCS Drummondville 撞击（未击中）U-132
并投下深水炸弹，对 U-132 造成轻微损坏。

### 日本

Naka 离开日本舞鹤的干船坞。

### 墨西哥

五天前，挪威商船卡德摩斯号 (Cadmus) 遭德国潜艇 U-129 号鱼雷袭击，船上 20
名幸存者乘坐两艘救生艇抵达墨西哥图斯帕姆附近登陆。

### 俄罗斯

德国第4装甲集团军到达俄国沃罗涅日郊区，德国第6集团军到达沃罗涅日以南70英里的奥斯特罗戈日斯基，使苏联人意识到德军正向南进发高加索地区而不是向北进发莫斯科。

约瑟夫·斯大林下令不惜一切代价守住沃罗涅日，以控制连接高加索地区和北部地区的铁路网。

斯大林还允许谢苗·铁木辛哥撤退至顿河以东。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号、"奥古斯塔"号和"朱诺"号抵达特立尼达西班牙港。

### 美国

富兰克林·罗斯福命令美国驻法国大使威廉·莱希返回美国，担任罗斯福的军事参谋长。

## 1942-07-07

### 1942 年 7 月 7 日

天气原因导致迪耶普突袭行动进一步推迟。

英国皇家海军司令安东尼·C·迈尔斯 (Anthony C.C. Miers)
因指挥皇家海军潜艇托贝号 (Torbay)
对希腊敌港船只进行大胆且成功的袭击而因英勇而被授予维多利亚十字勋章。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第三次战争巡逻任务。

### 北冰洋

德国潜艇 U-457 在巴伦支海用甲板炮击沉了被遗弃的英国舰队油轮 RFA
Alderdale 号（属于盟军护航队 PQ-17）。

在同一地区，U-355 击沉了英国船只 Hartlebury（8 人死亡，52
人幸存，但在获救前只有 20 人活着），同样属于 PQ-17。

U-255 还袭击了 PQ-17 舰艇，击沉了美国舰艇 Alcoa Ranger（船上 40
人全部幸存）。

### 澳大利亚

美国海军 S-38 号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第五次战争巡逻。

### 英属巴勒斯坦

前一天被德国潜艇 U-375 击沉的挪威商船"英雄"号船长埃尔林·尼尔森 (Erling
Nielsen) 被安葬在巴勒斯坦雅法郊外的拉姆拉英联邦战争公墓委员会公墓。

英雄号沉没时正在英国海军部服役。

参加葬礼的有"英雄"号大副弗雷德里克森
(Fredriksen)、"英雄"号大工程师奥尔森
(Olsen)、"英雄"号三级工程师亚伯拉罕森 (Abrahamsen) 以及驻海法挪威领事。

### 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号离开荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里。

### 德国

海因里希·希姆莱授权在奥斯维辛集中营进行绝育实验。

### 夏威夷

萨拉托加号离开珍珠港前往南太平洋。

巴伯斯角海军航空站：萨拉托加号航空母舰的航空大队抵达

### 冰岛

盟军护航队QP-13抵达冰岛雷克雅未克。

### 日本

1942 年 6 月 19 日，挪威油轮 Herborg
在澳大利亚西海岸被德国武装商船巡洋舰 Thor 号捕获，后更名为
Hohenfriedberg 号，并载着一批押运船员抵达日本。

当那珂号停靠在日本舞鹤市时，中里龙二上尉被任命为那珂号的指挥官。

### 俄罗斯

当德国第四装甲集团军进入俄罗斯沃罗涅日时，苏联最高统帅部在康斯坦丁·罗科索夫斯基将军的指挥下组建了沃罗涅日方面军，以填补西南方面军和布良斯克方面军之间的空白。

### 乌克兰

德国A集团军开始向乌克兰东部的顿涅茨盆地进军。

### 美国

上午 9 点，德国潜艇 U-571 在美国佛罗里达州迈阿密 10
英里处击沉了由美国拖船 Edmund J. Moran 拖曳的英国船只 Umtata；船上 92
人全部幸存。

为了让美国陆军能够使用更多的新型 B-29
轰炸机，美国海军取消了此类飞机的研究订单。

相反，美国海军将从美国陆军获得一些现有的 B-24、B-25 和 B-34 飞机。

美国陆军哈德逊飞机于 15:00 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角东南 20 公里处用
3 枚深水炸弹（2 次命中）击沉了德国潜艇 U-701；29 人死亡，17 人幸存。

## 1942-07-08

### 1942 年 7 月 8 日

日本医疗船冰川丸抵达摩鹿加群岛安汶。

作为 1942 年可行的行动。"

日本对阿留申群岛的入侵完成后，日本航母特遣舰队撤出了阿拉斯加海域。

英国将军克劳德·奥金莱克下令攻击埃及阿拉曼附近的泰勒·艾萨和泰勒·马克哈德。

切斯特·尼米兹发布了定于 1942 年 8 月发动的下所罗门群岛攻势的最终计划。

前一天，德国潜艇 U-701
被美国哈德逊飞机在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近击沉，其幸存者发现美国飞机和舰船正在搜寻他们。

日本潜艇I-10于07:48在莫桑比克海峡击沉了英国船只Hartismere；船上所有人员幸存。

I-10 于 18:00 再次袭击，在同一地区击沉荷兰货轮 Alchiba，造成 5 人死亡。

美国海军 S-37 号驱逐舰在新不列颠岛拉包尔西北 20
英里处击沉了日本运输船天山丸号。

德国潜艇 U-255 于凌晨 1 点击沉了盟军 PQ-17 护航队的美国船只 Olopana；7
人死亡，34 人幸存。

坎伯兰号驱逐舰在皇家海军和美国海军联合掩护部队的护送下返回斯卡帕湾。

### 澳大利亚

美国海军 S-43
号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，与澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森一起执行第二次战争巡逻任务。

梅森是新爱尔兰岛和费尼岛友军的联络官和救援官。

### 波罗的海

M18 为芬兰对芬兰湾索梅里岛的苏联进攻的反击提供了炮火支援。

### 芬兰

黎明前，30艘苏联巡逻艇和鱼雷艇在芬兰索梅里岛上登陆，立即与岛上的芬兰驻军展开交战。

天亮后，芬兰炮艇和鱼雷艇赶到，击沉了三艘苏联鱼雷艇。

### 法国

阿尔多·图尔西奥 (Aldo Turcio) 被任命为法国波尔多阿尔皮诺·巴尼奥利尼
(Alpino Bagnolini) 部队的指挥官；他接替了马里奥·泰 (Mario Tei)。

### 德国

285 架英国轰炸机（137 架惠灵顿、52 架兰开斯特、38 架哈利法克斯、34
架斯特林、24
架汉普顿）袭击了德国威廉港码头，对码头几乎没有造成任何损害，造成 25
名平民死亡，170 人受伤；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

代理中校盖伊·吉布森，年仅 23
岁，是英国皇家空军轰炸机司令部最年轻的中队指挥官，是一位注定要成就大事的人，他在突袭德国威廉港期间首次驾驶新配发的兰开斯特轰炸机执行任务。

一位年轻的澳大利亚飞行员戴夫·香农 (Dave Shannon)
陪同他一起前往积累经验。

香农和吉布森一样，后来也在 617 中队成名。

一个月后，他们驾驶的飞机在德国埃森上空失踪，当时机组人员不同。

### 希腊

轴心国护航队锡耶纳号从希腊克里特岛苏达湾出发，由 5 艘货轮、意大利驱逐舰
Mitragliere、德国驱逐舰 ZG-3、意大利鱼雷艇 Sirio、意大利鱼雷艇
Cassiopea、德国潜艇追击舰 UJ-2104 和德国潜艇追击舰 UJ-2107 组成。

### 马耳他

马耳他瓦莱塔港遭到空袭。

### 瑞典

苏联潜艇 ShCh-317 在距瑞典海岸 10 英里处击沉了德国船只奥托·科德斯 (Otto
Cords)。

### 特立尼达

游骑兵号航空母舰和奥古斯塔号继续执行飞机运送任务，离开特立尼达西班牙港前往非洲黄金海岸。

### 美国

过去几周在美国抓获的八名德国破坏分子正在美国华盛顿特区司法部的一个特别军事委员会接受审判。

06:16，德国潜艇 U-571 在美国佛罗里达州佛罗里达群岛 4
英里外击沉了美国油轮 JA Moffett, Jr.，船上 42 人中有 1
人死亡；油轮搁浅以防止沉没，但后来被宣布为全损。

## 1942-07-09

### 1942 年 7 月 9 日

日本医疗船冰川丸号从摩鹿加群岛安汶出发。

巡洋舰科隆号出发前往挪威奥斯陆，途中布设了水雷。

这艘潜艇后来被命名为"布伦尼号" (USS Blenny)。

U-575 于凌晨 2 点 47 分在格林纳达以东 100
公里处击沉了英国船只帝国探险者号；3 人死亡，75 人幸存。

U-571 于 16 时 1 分在古巴哈瓦那以北 50
英里处用甲板炮击沉了洪都拉斯库尼奥号船；1 人死亡，19 人幸存。

再次在格林纳达以东 100 公里处，23 时 5 分，U-203
号潜艇击沉了英国船只佛得角号；2 人死亡，40 人幸存。

德国第 4 装甲集团军攻占了俄罗斯沃罗涅日，而德国第 6 集团军则到达了 100
英里以南的罗索什。

在乌克兰，德国第一装甲集团军渡过顿涅茨河。

德军在过去几天的进攻迫使约瑟夫·斯大林允许苏联西南方面军和南方方面军撤退。

苏联潜艇 S-7 于 16 时 17 分在波罗的海距瑞典 10 英里处袭击了瑞典沿海货轮
Noreg；所有鱼雷均未命中。

19:58，她在同一地区袭击并击沉了瑞典沿海货轮玛格丽塔号，造成14人死亡。

德国 Ju 88 轰炸机于 20:00 袭击了巴伦支海的盟军 PQ-17
护航队，损坏了巴拿马货轮 El Capitan（船上 67 人全部幸存）、美国货轮
Hoosier（船上 53 人全部幸存）、美国自由轮 Samuel Chase 和救援船
Zamalck；4 架德国飞机在袭击中被击落。

凌晨 1 点，七艘德国鱼雷艇袭击了英国英格兰莱姆湾南部的盟军护航队 WP-183。

S67 击沉了英国油轮 Pomella；S48、S109 和 S70 击沉了挪威货轮 Kongshaug（8
人死亡）、Røsten（5 人死亡）和 Bokn（12 人死亡）；S50 击沉了荷兰船
Reggestrom；S63 击沉了英国武装拖网渔船 HMT Manor（19 人死亡，1
人幸存）。

德国轰炸机赶到后进行了后续攻击，击沉了英国舰船 Gripfast（7 人死亡）。

尼古拉斯号驱逐舰停止了试航，转而调查缅因州波特兰港外哈夫韦岩附近可能存在的潜艇。尼古拉斯号整晚都在搜寻，没有发现任何敌人。

### 阿拉斯加州

潜艇 USS Growler 驶入阿拉斯加荷兰港。

### 澳大利亚

驱逐舰 USS Castor、Ralph Talbot 和 Blue 抵达澳大利亚悉尼。

### 波罗的海

16 时 17 分，潜艇 S-7
袭击了瑞典阿尔克松德以东的瑞典运输船"诺雷格号"，鱼雷未击中。

19时58分，她在同一地区击沉了瑞典运输船玛格丽塔号。

### 英属西太平洋领土

日军在瓜达尔卡纳尔岛伦加角开始修建机场。

### 芬兰

芬兰军队袭击了位于芬兰索梅里岛的苏联滩头阵地，而芬兰和德国舰艇在海岸附近击沉了四艘苏联鱼雷艇。

至中午时分，剩余的149名苏军在126人死亡后投降。

### 韩国

伊原顺次郎中将被任命为驻朝鲜日军选定军的参谋长。

### 马绍尔群岛

美国海军"长尾鲨"号驱逐舰在马绍尔群岛夸贾林岛附近击沉了日本鱼雷回收船"新翔丸"。

### 地中海

意大利潜艇"佩拉"号在黎巴嫩贝鲁特附近用鱼雷袭击了英国轻巡洋舰"海辛斯"号。

在所有鱼雷都未击中目标后，海辛斯号发射深水炸弹进行反击，迫使佩拉号下潜，但机械故障迫使潜艇浮出水面并被捕获。

后来，佩拉被迫加入英国和希腊军队。

### 美国

两天前，德国潜艇 U-701
在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角附近被美国哈德逊飞机击沉，其幸存者被美国海军水上飞机救起；他们被送往美国弗吉尼亚州朴茨茅斯海军医院接受治疗。

在北大西洋，U-172 号潜艇于 16 时 24 分击沉了美国轮船圣丽塔号，4
人死亡，59 人幸存。

在美国佛罗里达和摩洛哥之间的大西洋中部，U-66 于 20 时 42
分击沉了南斯拉夫轮船特里格拉夫号；24 人死亡，19 人幸存。

美国海军发布了未来潜艇"Spot"的订单。

## 1942-07-10

### 1942 年 7 月 10 日

德国第四装甲集团军和第六集团军在俄罗斯南部的顿河畔卡拉奇附近相遇。

德国第17集团军和第1装甲集团军继续向俄罗斯莫斯科东北部的罗斯托夫推进。

美军参谋长联席会议下达攻击并占领图拉吉岛和瓜达尔卡纳尔岛的命令。

驱逐舰 Yuzuki 被分配至第四舰队第二水面护卫队。

小山田翔一中尉接替森幸吉中尉担任 Yuzuki 号的指挥官。

德国扫雷舰 M-4448 在比斯开湾触雷沉没；这枚水雷是由自由法国潜艇 Rubis 于
1942 年 6 月 5 日布设的。

德国潜艇 U-251 在巴伦支海击沉了巴拿马货轮 El Capitan，德国潜艇 U-376
击沉了美国船只 Hoosier，两艘船均属于盟军护航队 PQ-17。

德国潜艇 U-67 于 06:19 在美国路易斯安那州以南 60
英里处重创美国油轮本杰明布鲁斯特号；25 人死亡，15 人幸存；残骸燃烧了 9
天，烧毁了大部分船只。

德国扫雷舰M-4401和M-4457在执行扫雷任务时触及英国水雷并意外沉没在比斯开湾。

ShCh-317
号的船员从瑞典厄兰岛南端附近的潜艇上发送了最后的无线电报告，表明潜艇正在返回基地。

坎伯兰号巡防舰掩护乔治五世国王号战列舰从利物浦前往斯卡帕湾。

美国俄勒冈州波特兰集会中心暴发麻疹疫情，导致幼儿园和小学停课，直至7月20日才恢复上课。

### 阿拉斯加州

美国 PBY
卡特琳娜机组人员在美国阿拉斯加领土阿库坦岛发现了一架日本飞机的残骸。

印第安纳波利斯号航空母舰和纳什维尔号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

### 埃及

在埃及阿拉曼附近，澳大利亚第 26
旅占领了泰勒埃尔伊萨山脊，南非军队占领了泰勒埃尔马克哈德。

德国第 15 装甲师的部队在下午对澳大利亚阵地发动了反攻，但没有成功。

与此同时，新西兰军队占领并摧毁了德国第 621
无线电拦截连，从而使埃尔温·隆美尔失去了收集英国第 8
集团军调动重要情报的重要手段。

每次点击费用，

### 俄罗斯

德军第4装甲集团军和第6集团军在俄国南部的顿涅茨河与顿河之间迅速向南推进，而德军第1装甲集团军则向顿河畔罗斯托夫推进。

五天前被德国 Ju 88 飞机击沉的荷兰商船 Paulus Potter
的幸存者在俄罗斯新地岛群岛登陆。

他们都遭受着严寒和饥饿。

他们找到木柴，生火并烹煮了捕获的鸭子。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃尔森特罗建立了海军陆战队航空站。

## 1942-07-11

### 1942 年 7 月 11 日

日本医疗船冰川丸号抵达东帝汶古邦，并于当天晚些时候离境。

美国海军陆战队总部部队抵达新西兰。

美军人员对坠毁在阿留申群岛的零式战斗机"阿库坦零式"进行了研究。

日本领导层放弃了占领新喀里多尼亚、斐济和萨摩亚的计划。

德国潜艇 U-203 于凌晨 3 点 52 分在特立尼达东北 50 英里处击沉了巴拿马油轮
Stanvac Palembang；5 人死亡，45 人幸存。

驻扎在美国新泽西州大西洋城的民航巡逻队的美国飞行员约翰·哈金 (John
Haggin) 和温南特·法尔 (Wynant Farr)
报告称，一艘敌方潜艇在新泽西州阿布西肯以东 25
英里处沉没；美国海军尚未证实这一沉没事件。

在马德拉群岛以西 325 英里处，自由法国驱逐舰 Léopard、英国护卫舰 HMS Spey
和单桅帆船 HMS Pelican 用四枚深水炸弹击沉了德国潜艇 U-136（船上 45
人全部遇难），当时这三艘战舰正在护送盟军护航队 OS-33。

盟军护航队 PQ-17 在 33 艘船只中损失了 24
艘后，终于抵达俄罗斯北部港口，运送了 64,000
吨战争物资；这是战争中损失最惨重的护航队，在德军的反复袭击中，损失了约
430 辆坦克、210 架飞机、3,350 辆卡车和吉普车以及 100,000 吨物资。

对西方列强心存疑虑的约瑟夫·斯大林认为，英国不愿意向苏联提供大量物资，并赔偿了重大损失。

德国潜艇 U-166 于 19:00 在距多米尼加共和国北部海岸 8
英里处用甲板炮击沉了多米尼加帆船卡门号；1 人死亡，7 人幸存。

苏联潜艇 S-7 号在瑞典东海岸 10 英里处击沉了瑞典沿海货轮吕勒奥号。

德军攻占了苏联第二突击集团军指挥所安德烈·弗拉索夫。

### 阿拉斯加州

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在美国阿拉斯加领地基斯卡岛维加湾执行侦察任务。

### 大西洋

莫罗西尼被命令于凌晨 00:01 在大西洋沿纽约 - 卡普敦 -
南美航线维持巡逻线。

### 澳大利亚

驱逐舰 USS Castor、Ralph Talbot 和 Blue 转移到澳大利亚布里斯班。

### 波罗的海

S-7 号潜艇在瑞典韦斯特维克以东击沉了瑞典运输船吕勒奥号。

### 但泽

24 架英国兰开斯特轰炸机（此次任务共发射 44
架）轰炸了德国但泽的德国潜艇船厂，袭击中损失了两架飞机；这是迄今为止英国轰炸机执行的最长的任务。

### 埃及

澳大利亚第 26 旅步兵和英国坦克袭击了埃及阿拉曼附近的 24
号点，并于午后将其占领，随后成功抵御了轴心国的反击。

与此同时，一队盟军坦克和机动步兵突袭了代尔艾卜耶德，俘虏了约 1,000
名意大利士兵。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本横须贺出发，护送南海丸号前往俾斯麦群岛新不列颠拉包尔。

### 俄罗斯

南非武装捕鲸船 HMSAS Protea、南非武装捕鲸船 HMSAS Southern Maid
和英国舰队航空兵海象飞机在距叙利亚-黎巴嫩贝鲁特 60
英里处用深水炸弹击沉了意大利潜艇 Ondina。

荷兰商船 Paulus Potter 和美国商船 Washington 的幸存者，均属于北极 PQ-17
护航队，在俄罗斯新地岛群岛会合。

他们一起向南航行，遇到了另一艘搁浅的美国沉船温斯顿塞勒姆号。

他们登上了这艘船，并吃了十天来的第一顿正餐。

## 1942-07-12

### 1942 年 7 月 12 日

科隆号巡洋舰抵达挪威奥斯陆。

沃尔科夫包围圈被德军消灭，俘虏了包括安德烈·弗拉索夫将军在内的3万余人。

德国潜艇 U-129 在大开曼岛西南 50 英里处击沉了美国船只 Tachirá，5
人死亡，33 人幸存。

盟军护航队 OS-33 在马德拉群岛以西 500
公里处遭到德国潜艇狼群的袭击，U-116 击沉了英国舰船 Cortona（0022 时；31
人死亡，23 人幸存）和英国舰船 Shaftesbury（0945 时；船上 45
人全部幸存），U-201 击沉了英国舰船 Cortona（与 U-116
共享荣誉）和英国舰船 Siris（0413 时；3 人死亡，52 人幸存），U-582
击沉了新西兰巡逻艇 HMNZS ML-1090 和英国舰船 Port Hunter（0147 时；88
人死亡，3 人幸存）。

美国海军海龙号驱逐舰在法属印度支那金兰湾附近击沉了日本运输船喜马偕尔丸号。

意大利潜艇"阿拉吉"号在地中海击沉了土耳其船只"安塔瑞斯"号。

英国潜艇 HMS Safari 号在意大利撒丁岛奥罗塞伊湾击沉了意大利帆船 Adda 号。

美国海军"许可证"号驱逐舰开始了第六次战争巡逻。

贝利号驱逐舰重新进入美国马萨诸塞州查尔斯顿波士顿海军造船厂的干船坞。

### 埃及

德国第 104
步兵团袭击了埃及阿拉曼附近泰勒埃尔艾萨山脊地区的盟军部队；德军进攻在造成
600 人伤亡后被击退。

### 印度洋

日本武装商船巡洋舰爱国丸号和丰国丸号在莫桑比克海峡击沉了新西兰货轮豪拉基号。

### 俄罗斯

苏联最高统帅部从西南方面军中组建了斯大林格勒方面军，由铁木辛哥元帅指挥。

### 美国

律师詹姆斯·珀塞尔 (James Purcell)
向美国加利福尼亚州旧金山联邦地区法院提交了一份人身保护令申请，要求释放被关押在美国加利福尼亚州纽厄尔杜勒湖战争安置中心的远藤三惠
(Mitsuye Endo)。

## 1942-07-13

### 1942 年 7 月 13 日

美国海军兰斯多恩号驱逐舰在巴拿马运河大西洋西北 50
公里的加勒比海击沉了德国潜艇 U-153 号；船上 52 人全部遇难。

在古巴卡德纳斯以北 20 英里处，德国潜艇 U-84
击沉了美国轮船安德鲁·杰克逊号；3 人死亡，46 人幸存。

在古巴以东 2 英里处，U-166 击沉了美国船只 Oneida；6 人死亡，23 人幸存。

在美国密西西比州以南 80 英里处，U-67 击沉了美国油轮 RW Gallagher；10
人死亡，42 人幸存。

日本医院船冰川丸号抵达西里伯斯岛望加锡。

科隆号巡洋舰从挪威奥斯陆出发前往挪威北部。

德国南方集团军群指挥官、陆军元帅费多尔·冯·博克因在未经希特勒直接授权的情况下调动两个装甲师去支援陷入困境的第九装甲师而被威廉·凯特尔解除职务。

德国潜艇 U-201 在加那利群岛以西 490 英里处击沉了盟军护航队 OS-33
的英国船只 Sithonia；7 人死亡，21 人幸存。

美国海军海龙号驱逐舰在法属印度支那金兰湾附近击沉了日本运输船神洋丸号。

### 北冰洋

8 天前遭德国空袭损坏的荷兰商船 Paulus Potter 号的沉船残骸被德国潜艇
U-225 发现。

该船是盟军 PQ-17 护航队的成员。

大副和两名船员登上了这艘弃船并试图使其启航。

然而，由于机舱内的水太深，他们从舰桥上拿走了食物、香烟和其他有用物品（包括一个沉重的箱子）后返回了潜艇。

箱子里装有有关护航密码和位置的机密文件，荷兰人在匆忙中忘记将其扔到船外。

随后，U-225 用鱼雷击沉了这艘荷兰商船。

每次点击费用，

### 大西洋

U-576 号潜艇的上尉汉斯-迪特·海尼克 (Hans-Dieter Heinicke)
向基地发回了一条无线电信息，指出他的潜艇受到轻微损坏，将很快返回法国圣纳泽尔。

### 埃及

德国第 21
装甲师的坦克袭击了位于埃及阿拉曼附近的泰勒埃尔艾萨山脊地区和附近的南非阵地的盟军部队，并以惨重的代价将澳大利亚军队赶出了
24 号点。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

德国潜艇 U-562 向叙利亚-黎巴嫩海岸附近 2,800
米处的一支盟军小型护航队发射了四枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中；她将继续跟踪护航队并在第二天发动进一步攻击。

### 德国

194 架英国轰炸机（139 架惠灵顿、33 架哈利法克斯、13 架兰开斯特和 9
架斯特林飞机）袭击了德国杜伊斯堡，摧毁了 11 座房屋，造成 17
人死亡，但未对预定的工业目标造成损害；此次任务中有 6 架轰炸机损失。

### 直布罗陀

12 名意大利蛙人从西班牙的阿尔赫西拉斯游到 5
公里外的直布罗陀，并在英国商船上埋设了水雷；由此产生的爆炸使 Meta
号、Shuma 号和 Baron Dougla 号商船沉没，并使 Empire Snipe 号商船受损。

### 美国

配备了全新船头部分的驱逐舰肖号从马雷岛海军造船厂出发，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-07-14

### 1942 年 7 月 14 日

大和号留在第一战列舰战队，而另外两艘则转至第二战列舰战队。

长门被调至联合舰队第二战队。

陆奥号被调至联合舰队战列舰第二战队。

阿部弘明成为日本海军第11战列舰战队的指挥官。

戴高乐将"自由法国"改名为"战斗法国"。

英国扫雷船 HMS Flint 和系泊船 HMS Moorfly 下水。

为了暗杀德国盖世太保头子党卫军少校赫尔姆，德国人在南斯拉夫的萨格勒布杀害了700人进行报复。

日本潜艇 I-7
在美国阿拉斯加领土荷兰港以东击沉了美国货轮阿克塔号，并用机枪扫射救生艇上的幸存者；尽管遭到袭击，船上
29 人中仍有 25 人幸存。

美国总统富兰克林·罗斯福命令参谋长联席会议放弃太平洋战区的重大进攻行动，转而直接策划入侵北非。

驱逐舰 Bearss 的龙骨已安放完毕。

驱逐舰护航舰"波普"号的龙骨已安放完毕。

在过去几天里，巴西船只被德国潜艇击沉，巴西随即向德国和意大利宣战。

位于美国北卡罗来纳州伊登顿的海军陆战队航空站被设计为海军陆战队滑翔机基地，并由美国海军第
5 海军区管辖。

美国陆军航空队成立了中国空军特遣队，由陈纳德将军指挥，隶属于第十航空队。

日本海军第 11 航空舰队重组，包含 4 个航空舰队、1 个驱逐舰支队和 3
艘运输舰。

轻型航空母舰凤翔号被编入第三舰队。

驱逐舰雪风号被分配至第三舰队第 10 驱逐舰中队。

在精确定位行动中，鹰号驱逐舰离开直布罗陀，向马耳他运送 32
架喷火式战斗机；她的护航舰队包括开罗号巡洋舰、卡律布狄斯号巡洋舰和五艘驱逐舰。

南云忠一被任命为第三舰队司令。

德国巡逻艇在波罗的海"犀牛"雷区击沉了苏联潜艇 ShCh-317；芬兰布雷舰
Ruotsinsalmi 号和巡逻艇 VMV-6 号顺着 ShCh-317
号的浮油流向，用深水炸弹击沉了受损潜艇，导致船上 38 人全部遇难。

荷兰犹太人开始被驱逐至奥斯维辛集中营。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第三次战争巡逻任务。

### 大西洋

巡洋舰科隆号开始在北海进行布雷作业。

在北海，1942 年 7 月 5 日沉没的美国货轮卡尔顿号的幸存者被德国潜艇 U-376
发现；幸存者拒绝德国的医疗救助，只接受了口粮、毯子和香烟。

德国潜艇 U-130
在队长恩斯特·卡尔斯的指挥下，在从英属西非弗里敦前往英国的途中，发现了位于亚速尔群岛南部和加那利群岛西部的英国
SL 115 护航队。

护航船队由单桅纵帆船伦敦德里号、黑斯廷斯号、比迪福德号以及前美国海岸警卫队拉尔沃思号负责护航。

潜艇通过无线电报告了该位置，意大利潜艇皮埃特罗·卡尔维号发现了护航队的位置，其指挥官普里莫·隆戈巴多上校随即发起攻击。

皇家海军拉尔沃思号发现了这艘潜艇，迫使其紧急下潜。

当卢尔沃思号飞过潜艇时，他精准地投下了深水炸弹，对意大利潜艇造成了严重损坏，迫使其浮出水面。

拉尔沃思号向意大利舰只开火，并两次试图撞击但均未成功，之后才击中了意大利舰只的中部。

一支登船小队试图登上潜艇，但受到双方火力和跳入水中的意大利潜艇人员的阻碍。

随后，皮埃特罗·卡尔维号倾覆并沉没，登船队的领队也随之沉没。

皮埃特罗·卡尔维号 78 名船员中有 42 人随船失踪，其中包括隆巴多。

在袭击期间，U-130 抵达并向 HMS Lulworth 发射鱼雷但未击中，而单桅帆船
Hastings 和 Londonderry 将德国人击退。

接下来的一个月，皇家海军拉尔沃思号进行了修复，撞击造成的损坏非常严重，但该船还是安全航行。

莫罗西尼报告了她在大西洋的位置。

### 波罗的海

潜艇 S-7 袭击了波罗的海卡尔马海峡以北的瑞典护航队；两枚鱼雷均未击中。

### 捷克斯洛伐克

一些德国犹太人被从捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营驱逐到明斯克、白俄罗斯和东欧其他地区。

### 埃及

第一次鲁威萨特山脊战役于23时在夜幕的掩护下打响。

战争一开始很顺利，印度（第 5 旅）和新西兰步兵（第 4 旅和第 5
旅）击溃了两个意大利师，但他们不知道的是，他们无意中绕过了一群德国坦克以及一些德国步兵阵地。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

德国潜艇 U-562
向其在叙利亚-黎巴嫩海岸附近追逐了几个小时的一支小型盟军护航队发射了两枚鱼雷，其中一枚击中了荷兰油轮
Adinda。

Adinda 号将能够启航前往海法，并于下午 2 点抵达，接受临时维修。

U-562 声称两次命中并声称阿丁达号已沉没。

### 德国

莱因哈德·盖伦 (Reinhard Gehlen) 和海因茨·赫尔 (Heinz Herre)
向弗朗茨·哈尔德 (Franz Halder)
将军汇报了有关苏联在征兵方面遇到的困难以及将租借法案战争物资转运到埃及的情报。

### 直布罗陀

12架意大利青蛙在GG1行动中袭击了直布罗陀港口；他们损坏了四艘货船。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领地珍珠港的美国海军太平洋舰队太平洋地区情报中心正式开始运作；它的第一任临时领导人是约瑟夫·罗什福尔。

### 日本

翔鹤号被重新分配到第3舰队第1航空母舰攻击部队，驻扎在日本的柱岛吴地区。

那智抵达日本横须贺进行改装。

她被分配到第五舰队第21巡洋舰师。

夕暮号在日本横须贺期间被分配到第二舰队第四驱逐舰中队

新见正一被任命为日本舞鹤海军区总司令。

### 俄罗斯

俄国斯大林格勒宣布戒严。

### 西班牙

路易吉·托雷利 (Luigi Torelli)
在预定的拘禁日期前一天秘密离开了西班牙桑坦德。

## 1942-07-15

### 1942 年 7 月 15 日

日本医院船冰川丸号离开西里伯斯岛望加锡。

德军占领了俄罗斯南部的米勒罗沃和博古查尔。

企业号航空母舰离开珍珠港前往南太平洋。

在埃及西部沙漠，新西兰中士基思·埃利奥特尽管胸部受重伤，仍率军攻占了四个机枪阵地、一门反坦克炮，俘虏了五十名战俘，因此获得了维多利亚十字勋章。

德国潜艇 U-201 于凌晨 1 点 46 分在加那利群岛西南 400
英里处用鱼雷和炮火袭击了盟军护航队 OS-33 的英国船只 Yeoman；43
人死亡，10 人幸存并被西班牙油轮 Castillo Almenara 救起。

在同一地区，德国潜艇 U-582 于凌晨 3 点 30 分击沉了英国船只帝国侍从号
(Empire Attendant)，该船也是盟军护航队 OS-33 的成员，59 人丧生。

在南大西洋，距葡属安哥拉以西 1225 英里处，德国武装商船巡洋舰米歇尔号于
19:00 用炮火击沉了英国运输船格洛斯特城堡号；93 人死亡，61 人幸存。

德国潜艇 U-571 于 07:49 在美国佛罗里达州基韦斯特以西 200
公里处击沉油轮"宾夕法尼亚太阳号"，2 人死亡，59 人靠 3 艘救生艇获救。

该油轮稍后将得到修复并重新投入使用。

庞巴迪尔投入使用。

驱逐舰"无情号"下水。

英国"马斯克"号护卫舰的龙骨已铺设完毕。

德国潜艇U-529下水。

德国潜艇U-746的龙骨被安放。

德国潜艇U-861的龙骨被安放。

德国潜艇U-467投入使用。

芬兰布雷舰 Ruotsinsalmi 和巡逻艇 VMV 16 在灯船 Kallbådagrund
附近用深水炸弹击沉了苏联潜艇 Shtsh 317。

查尔斯·哈兹利特·厄普汉姆上尉在埃及鲁威萨特山脊战斗中受伤，他拒绝撤离，选择带领士兵战斗，直到自己无法动弹。

他在战斗中幸存下来，并成为二战中唯一一位获得维多利亚十字勋章和勋章的人。

日落之后，美国陆军 B-24 轰炸机袭击了利比亚班加西港。

扫雷舰 HMAS Wallaroo 投入使用。

拖船 HMCS Lakeville 被分配到纽芬兰的圣约翰。

加拿大军方为太平洋战区建立了第一支摄影解译部队。

美国护航驱逐舰斯图尔特号的龙骨被安放。

美国护航驱逐舰斯图尔特文特号的龙骨被安放。

护卫舰 USS Might 下水。

驱逐舰汤普森号下水。

英国第 892 中队舰队航空兵接收了新型 Martlet IV 战斗机（美国 F4F-4
野猫战斗机的租借版本）。

该中队随后登上轻型护航航空母舰 HMS Archer 和 HMS Battler。

美国第四海军陆战队防御营的一个重型防空炮台和一个自动武器炮台抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

在精确定位行动中，鹰号航空母舰向马耳他发射了 32 架喷火式战斗机，其中 1
架在途中损失。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-28
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，执行第二次战争巡逻任务。

一支打捞队抵达美国阿拉斯加领土阿库坦岛，打捞一架在上个月日本袭击期间坠毁的
A6M2 零式战斗机。

美国海军"银汉鱼"号驱逐舰袭击了位于阿留申群岛基斯卡岛的日本锚地，击沉了潜艇追逐舰
Ch-25（舰上 68 人全部遇难），击沉了潜艇追逐舰 Ch-27（舰上 68
人全部遇难），并击伤了潜艇追逐舰 Ch-26。

檀香山号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。海军少将威廉·史密斯将自己的旗帜从印第安纳波利斯号航空母舰换成了檀香山号航空母舰。

### 大西洋

科隆号巡洋舰在北海完成了布雷作业。

### 加拿大

加拿大护卫舰斯旺西号在加拿大不列颠哥伦比亚省埃斯奎莫尔特安放龙骨。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为驱逐舰"荒潮"号提供修理工作。

### 埃及

新西兰第4旅和第5旅在黎明前占领了埃及阿拉曼附近的鲁维萨特山脊的西端；然而，在没有坦克支援的情况下，他们因德国坦克的反复攻击而伤亡惨重，到黄昏时分占领了数个阵地，俘虏了730名战俘。

在山脊的东端，印度第五步兵旅在英国坦克的支援下攻占了几个轴心国阵地。

### 法国

中校兼王牌飞行员帕迪·菲努凯恩（32
次胜利）在对法国北部进行战斗机进攻后未能返回。

其中 26 人是在 1940 年不列颠之战中被击毙的。

路易吉·托雷利（Luigi Torelli）于傍晚抵达法国波尔多。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 离开夏威夷珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

### 英国

第二架布莱克本 B-37 原型机升空。

### 美国

美军参谋长联席会议首次讨论收复阿留申群岛阿图岛和基斯卡岛的问题。

太阳鱼号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂服役，由指挥官 RW
彼得森指挥。

20 时 25 分，U-576 在美国北卡罗来纳州哈特拉斯角 30 英里处向盟军护航队
KS-520 发射四枚鱼雷，击沉尼加拉瓜船只 Bluefields 号，损坏美国船只
Chilore 号，损坏巴拿马船只 JA Mowinckel
号；两架美国海军翠鸟飞机发射深水炸弹进行反击，以及使用甲板炮的机动船
Unicoi 号，击沉 U-576，船上 45 人全部遇难。

美国科罗拉多州的卡森营正式启用，尽管第 89
步兵师在一个月前就已经在该基地启用。

## 1942-07-16

### 1942 年 7 月 16 日

在北非西部沙漠，英国中士基思·埃利奥特尽管胸部受重伤，仍率军攻占了四个机枪阵地、一门反坦克炮，俘虏了
50 名战俘，因此获得了维多利亚十字勋章。

英国扫雷舰"尼夫"号下水。

德国海军下令建造 10 艘潜艇；这些潜艇后来被分别命名为
U-323、U-324、U-325、U-326、U-327、U-328、U-903、U-904、U-1171 和
U-1172。

德国潜艇U-631投入服役。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军中将弗兰克·弗莱彻为所罗门远征军指挥官。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军少将利·诺伊斯为即将在所罗门群岛实施军事行动的航母航空大队的指挥官。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军少将约翰·麦凯恩为即将在所罗门群岛实施军事行动的陆基航空大队的指挥官。

美国海军中将罗伯特·戈姆利任命海军少将里士满·特纳为即将在所罗门群岛实施行动的两栖部队指挥官。

09:34，德国潜艇 U-160 在特立尼达加莱拉角西北 10 英里处用 2
枚鱼雷致命击伤油轮 Beaconlight；1 人死亡，40 人幸存于 3
艘救生艇上；英国拖船 HMS Roode Zee 击沉了沉船，以防止其成为危险。

德国潜艇U-166在古巴哈瓦那东北30英里处拦截了小型拖网渔船格特鲁德号；3名船员按照命令弃船后，格特鲁德号被炮火击沉。

英国驱逐舰"快速"号下水。

英国护航航空母舰"掠夺者"号下水。

德国潜艇 U-161 于 15 时 43 分袭击了位于维尔京群岛圣托马斯以北 500
英里处的盟军护航队 AS-4；德国人发现两次命中，均击中美国运输船
Fairport，该船沉没，船上 123
人全部幸存，只有两艘救生艇和五个筏子可供使用。

在南大西洋，德国武装商船巡洋舰米歇尔号从早晨开始跟踪目标，于21:00用3枚鱼雷和炮火击沉了美国油轮威廉·F·汉弗莱号（8人死亡，40人幸存）；与此同时，米歇尔的快艇埃绍号用2枚鱼雷击沉了另一艘船，挪威油轮阿拉米斯号。

ShCh-320 向德国海岸附近的德国商船 Gudron
发射了两枚鱼雷；两枚鱼雷均未击中。

尼古拉斯·比肯（Nicholas
Bican）成为美国俄勒冈州波特兰集会中心的首席行政官。

### 阿拉斯加州

檀香山号驱逐舰离开阿拉斯加科迪亚克岛并恢复阿拉斯加巡逻。

### 英属西太平洋领土

日本人开始在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛修建机场。

### 加拿大

轻巡洋舰 HMCS Kitchener 抵达加拿大新斯科舍省哈利法克斯。

### 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号抵达荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 埃及

澳大利亚第24营对埃及阿拉曼附近的24号点的进攻失败，伤亡人数达到50%。

与此同时，德国坦克沿着鲁威萨特山脊发动进攻，无法突破印度第 5
步兵旅、英国第 2 装甲旅和英国第 22 装甲旅的防线。

### 法国

9000 名法国警察进行了围捕，聚集了 12,887 名在法国境外出生的巴黎犹太人。

其中 6000 人被送往城外的德朗西集中营，另外 6000 人被关押在冬季自行车馆
(Vélodrome d\'Hiver) 体育场，在那里他们必须共用一个水龙头和十个厕所。

### 法属印度支那

美国海军海龙号驱逐舰（由美国海军少校 WE Ferrall 指挥）于 09:23
发现一艘日本运输船，其航向为 301 度，距离为 16,000 码。

10分钟后，海龙号发现一支由四艘船组成的护航队。

潜艇加速驶向护航队，进入攻击位置后，向车队中的第二艘船发射了两枚鱼雷，射程约为
1,250 码；两枚鱼雷均未击中，在近 5 分钟后击中了远处的海滩。

护航队中的所有船只随即转向海龙号驱逐舰并开始射击。

又有两枚鱼雷从船尾向该纵队的最后一艘船发射，距离约为 2,750 码。

这艘日本运输船为重达5,303吨的"函馆丸"，在从台湾前往泰国曼谷的途中遭两艘船撞击，最终在法属印度支那瓦雷拉角以北2英里处沉没。

与此同时，海龙号已下沉至100英尺。

10时52分，海龙号返回潜望镜深度，仅能看见三艘船。

沉没后，海龙号启航前往澳大利亚弗里曼特尔。

每次点击费用，

### 乔治亚州

德国飞机在格鲁吉亚波季损坏了苏联驱逐舰"博德里"号和布雷巡洋舰"共产国际"号。

### 德国

黄昏时分，英国斯特林轰炸机共发射了 21 架，其中 8
架袭击了德国吕贝克；此次任务中共有 2 架飞机损失。

在其他地方，小股轰炸机袭击了德国鲁尔地区的多个目标。

阿道夫·希特勒从德国东普勒伊森格尔利茨附近的沃尔夫斯查兹总部出发。

Ju 290 飞机首飞。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 俄罗斯

随着德军向斯大林格勒推进，苏联军队撤离了俄罗斯南部沃罗涅日州的博古查尔和罗斯托夫州的米勒罗沃。

## 1942-07-17

### 1942 年 7 月 17 日

长岛号航空母舰恢复航母飞行员训练行动。

温斯顿·丘吉尔警告约瑟夫·斯大林，在 PQ-17
护航队灾难发生后，在可预见的未来，俄罗斯北部没有计划进行进一步的护航任务。

在利比亚，美国中东空军出动B-24轰炸机袭击班加西，出动B-17轰炸机袭击托布鲁克。

美国陆军航空队 B-17 轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

扫雷舰 HMAS Castlemaine 投入使用。

美国第 11 航空队轰炸机袭击了阿留申群岛基斯卡岛的日本阵地。

美国潜艇"哈克"号下水。

英国皇家空军第 61 中队的惠特利飞机和英国皇家空军第 502
中队的兰开斯特飞机在西班牙奥特加尔角西北部击沉了德国潜艇 U-751，导致船上
48 人全部遇难。

在安哥拉以西 1,000
英里处，德国武装商船巡洋舰米歇尔号从前一天晚上开始追击，在黄昏时分追上并击沉了挪威油轮阿拉米斯号；20
人死亡，23 人幸存并被俘。

美国驱逐舰萨特利号下水。

英国扫雷拖网渔船"巴德西"号和"罗斯文"号以及护卫舰"本特利"号、"济慈"号和"肯普索恩"号下水。

荷兰潜艇"Zwaardvisch"下水。

扫雷舰 HMS Aries 投入使用。

德国潜艇U-747投入使用。

德国潜艇U-880的龙骨被安放。

德国潜艇U-478下水。

德国潜艇U-903下水。

弗朗西斯科·佛朗哥发表了年度内战纪念演讲。

在意大利，约 280
架美国轰炸机袭击了那不勒斯的铁路编组站，而英国皇家空军轰炸机袭击了雷焦卡拉布里亚。

德国占领军在希腊卡泰里尼附近的特里福洛进行了反游击行动，围捕了疑似抵抗战士，并集体处决了嫌疑人。

德国坦克阻止了苏联军队向俄罗斯奥廖尔以北和以西的推进。

美国陆军、美国海军和新西兰空军的飞机袭击了所罗门群岛北部和新几内亚的各日本基地和船只。

澳大利亚第 3 师和美国第 41 师的部队从拿骚湾向新几内亚的萨拉毛亚进军。

美国驱逐舰护航舰斯文宁号的龙骨被安放。

美国护航驱逐舰威利斯号的龙骨被安放。

防空巡洋舰奥克兰号投入使用。

贝利号驱逐舰从美国马萨诸塞州查尔斯顿波士顿海军造船厂的干船坞浮出水面。

### 大西洋

凌晨 2 点 45
分，朱塞佩·芬齐号在大西洋海上时，接到命令向意大利潜艇莫罗西尼号提供 30
吨燃料。

### 英属西太平洋领土

美国第435轰炸机中队的B-17飞机在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛上空执行照相侦察任务。

美国海军陆战队中校梅里尔·特温宁和威廉·麦基恩少校在飞机上；在看到日军在瓜达尔卡纳尔岛机场的进展后，他说道："我希望他们能建一个好的机场。

我们将使用它。"

### 加拿大

加拿大护卫舰"朗吉尔"号的龙骨在加拿大魁北克省蒙特利尔铺设。

加拿大护卫舰 Valleyfield 号在加拿大魁北克省魁北克市下水。

英国扫雷舰"普罗维登斯号"的龙骨在加拿大安大略省多伦多安放。

### 埃及

澳大利亚第 24 旅和英国第 44
皇家坦克团在英国皇家空军战斗机的支援下，进攻了埃及阿拉曼附近泰勒埃尔伊萨和鲁韦萨特之间的米特里亚山脊（澳大利亚人也称其为废墟山脊）；这次攻势最初突破了意大利特伦托师和意大利的里雅斯特师把守的防线，但最终被德国坦克和意大利特伦托师击退。

### 夏威夷

潜艇美国海军"咆哮者"号完成首次战争巡逻并抵达夏威夷珍珠港。

### 印度

孙立人率领的中国第38师抵达印度蓝姆加尔训练中心。

### 印度洋

德国潜艇 U-178 于 00:31 击沉了莫桑比克贝拉东北部的运输城坎顿号；8
人死亡，76 人幸存（其中一人被德国人俘虏）。

### 荷兰

美国陆军航空队第八轰炸机司令部的 B-17
轰炸机计划袭击德国汉诺威和汉堡，但由于天气恶劣，两次任务都在发射后被召回。

接到召回命令后，33 架轰炸机随机袭击目标；其中 21
架试图袭击荷兰阿姆斯特丹的福克工厂，但意外将炸弹投到了平民区，造成 150
人死亡。

同一天，美国第八空中支援司令部的 B-26
轰炸机袭击了法国卡约，以牵制德国战斗机对德国主要目标的攻击。

### 波兰

海因里希·希姆莱访问了波兰的奥斯维辛 -
比克瑙集中营两天，视察了焚尸炉的建设情况、视察了囚犯营房的扩建情况，并观察了两列火车上满载荷兰犹太人的灭绝行动。

### 俄罗斯

德国第一装甲集团军到达俄罗斯伏罗希洛夫格勒（现卢甘斯克）。

德国空军 II./KG55 的 111 轰炸机使用新型 Lotfe 7D
轰炸瞄准具，执行战术任务，支援俄罗斯南部顿河畔罗斯托夫附近的德国第 5
装甲集团军，摧毁了顿河下游的关键桥梁。

一艘苏联捕鲸船在俄罗斯新地岛群岛救起了北极 PQ-17 护航队的荷兰商船 Paulus
Potter 和美国商船 Washington 的幸存者。

他们随后全部被转移到停泊在马托奇金海峡的英国蒸汽商船"帝国潮汐"号上。

### 乌克兰

阿道夫·希特勒抵达位于乌克兰文尼察的狼人总部。

### 美属太平洋岛屿

一支由美国海军第5建设营225名士兵和4名军官组成的支队抵达中途岛环礁。

该营的剩余部队将于下个月抵达。

他们要在沙岛修建一座机场和一所地下医院。

## 1942-07-18

### 1942 年 7 月 18 日

美国海军少将里士满·特纳在新西兰惠灵顿指挥南太平洋两栖部队。

弗兰克·弗莱彻晋升为海军中将。

他在萨拉托加号航空母舰上折断了自己的旗帜。

美国海军S-28号驱逐舰对阿留申群岛塞米索波奇诺伊岛执行侦察任务。

鲁道夫·霍斯晋升为党卫队中校。

比利时王子亚历山大出生于比利时布鲁塞尔。

英国船只"Barfoil"下水。

英国护航航空母舰"追击者"号下水。

德国潜艇U-384投入使用。

德国潜艇U-666投入使用。

美国陆军航空队第五航空队的一架 B-17
飞行堡垒轰炸机载着两名美国海军陆战队观察员，对所罗门群岛的加武图岛、瓜达尔卡纳尔岛和图拉吉岛执行侦察任务。

澳大利亚救援拖船"Reserve"下水。

美国陆军航空队第 11 航空队的一架 B-17
飞行堡垒轰炸机在基斯卡岛地区执行天气和照片侦察任务期间在阿留申群岛乌姆纳克坠毁。

英国护航航空母舰"艾米尔"号的龙骨已铺设完毕。

美国护航驱逐舰皮尔斯伯里号的龙骨被安放。

美国驱逐舰卡尔克号下水。

美国驱逐舰霍尔号下水。

美国驱逐舰康纳号下水。

德国潜艇 U-575 于 06:25 在特立尼达以东 50 英里处击沉了英国油轮 San
Gaspar（12 人死亡，40 人幸存）；几个小时后，在更东边 100 英里处，U-575
再次发起攻击，用甲板炮击沉了帆船 Glacier 和 Comrade。

德国潜艇 U-160 在 16:33 至 17:15
之间在特立尼达东南部用多枚鱼雷袭击了巴拿马运输船 Carmona，将其击沉；4
人死亡，31 人幸存。

贝利号驱逐舰离开波士顿港，进行海上维修后试航，然后返回波士顿海军船厂。

### 澳大利亚

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-43 号驱逐舰抵达新爱尔兰。

### 英属西太平洋领土

黄蜂号航空母舰抵达汤加汤加塔布岛。

每次点击费用，

### 中国

驻扎在中国广西省桂林机场的美国第十航空队的三架 B-25
轰炸机袭击了中国广东省广州市的天河机场。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 德国

原型喷气式战斗机 Me 262 V3 Schwalbe
在德国莱普海姆上空由弗里茨温德尔驾驶进行了首飞。

### 直布罗陀

英国潜艇"坚不可摧"号从直布罗陀出发前往马耳他。

### 意大利

沃尔夫冈·法尔克在为意大利人提供夜战战术建议后离开了意大利威尼斯。

在随后提交给埃哈德·米尔希 (Erhard Milch)
的报告中，法尔克指出意大利的夜间战斗组织极其薄弱。

### 日本

德国补给船雷根斯堡号抵达日本横滨，船上装载了雷根斯堡号支援的德国商船袭击者俘获的囚犯。

在检查缴获并交给日本人的邮件时发现，美国人已经破解了日本海军现行的密码，从而导致密码发生变化。

### 罗马尼亚

佩特雷·杜米特雷斯库晋升为将军。

### 俄罗斯

苏联太平洋舰队潜艇 Shch-138
在俄罗斯远东地区哈巴罗夫斯克边疆区的阿穆尔河畔尼古拉耶夫斯克遭遇自身鱼雷意外爆炸，船上
17 名人员全部丧生。

Shch-118也在这次事件中受损。

### 乌克兰

德军占领了乌克兰东部的伏罗希洛夫格勒（现卢甘斯克）。

### 美国

驱逐舰肖号在圣地亚哥短暂巡航后返回加利福尼亚州旧金山。

## 1942-07-19

### 1942 年 7 月 19 日

海因里希·希姆莱下令"莱因哈德行动"，即驱逐总督府内的犹太人，该行动必须在
1942 年 12 月 31 日前完成。

美国海军 S-31 号驱逐舰奉命向日本占领的阿留申群岛基斯卡岛移动。

约瑟夫·史迪威制定了 XY 计划，派遣 20 至 30
个中国师入侵缅甸北部，最终目标是南部的仰光。

美国中东空军出动B-24轰炸机袭击利比亚班加西；与此同时，同一空军的B-17轰炸机袭击了托布鲁克。

德国潜艇 U-564 于凌晨 2 点 30 分袭击了距亚速尔群岛以北 200
英里的盟军护航队 OS-34，击沉了英国船只 Lavington Court（7 人死亡，41
人幸存）和 Empire Hawksbill（船上 47 人全部遇难）。

德国潜艇 U-332 于 16 时 55 分袭击了纽芬兰南部的运输船 Leonidas M.
号，但鱼雷未击中；17 时 11 分，该船用甲板炮开火，随后于 17 时 25 分和 17
时 42 分各发射了一枚鱼雷；Leonidas M. 号被第三枚鱼雷击中，沉没（船上 31
人全部幸存，2 人被俘）。

德国潜艇 U-84 在佛罗里达群岛附近击沉了洪都拉斯船只"下加利福尼亚"号；3
人死亡，34 人幸存。

19 时 12 分，在同一地区，U-129 号潜艇击沉了挪威船只安东尼奥港号 (Port
Antonio)，13 人死亡，11 人幸存。

德国鱼雷轰炸机在埃及塞得港附近击毁了英国护航船马林号；马林号搁浅以避免沉没，但后来未能修复。

瓦尔特·冯·布劳希奇被授予芬兰自由十字勋章大十字勋章。

贝利号驱逐舰离开波士顿港，返回缅因州卡斯科湾继续试航。

### 阿拉斯加州

水上飞机母舰卡斯科号抵达阿留申群岛美国阿拉斯加属地阿特卡岛纳赞湾，建立水上飞机基地。

与此同时，美国第11航空队在阿留申群岛其他地区的阿图岛和阿加图岛上空进行侦察任务。

最后，美国海军第 8 特遣舰队的巡洋舰轰炸了基斯卡岛。

### 大西洋

在距英属西非（现加纳）阿克拉九十英里的地方，美国海军游骑兵号航空母舰发射了
72 架 P-40F 战斗机，运送到附近的机场；它们的命运是增援印度第十空军。

莫罗西尼报告称，凌晨 2 点 30 分在大西洋发现一艘诱饵船。

### 澳大利亚新几内亚

在执行侦察任务时，一架美国 B-17
轰炸机发现一支日本护航队从新不列颠岛拉包尔出发前往新几内亚岛。

美国海军 S-43
号驱逐舰让澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森 (Cecil John
Trevelyan Mason) 在新爱尔兰岛下船，以便梅森与海岸观察员进行核对。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛泗水。

### 埃及

英国巡洋舰 HMS Dido 和 HMS Euryalus 以及四艘驱逐舰轰炸了埃及马特鲁港。

### 德国

99 架英国轰炸机（40 架哈利法克斯、31 架斯特林和 28
架兰开斯特）被派去攻击位于德国不来梅弗格萨克区的火神潜艇船厂；大多数炸弹都没有击中船厂；此次任务中有
3 架轰炸机损失。

### 夏威夷

美国海军在夏威夷领地的珍珠港设立了情报中心/太平洋区，拥有 190
名工作人员，负责分析缴获的文件、审问战俘以及开展其他与海军情报有关的活动。

### 日本

翔鹤抵达日本广岛湾的柱岛。

神风特攻队从日本北海道片冈湾出发，前往附近海域巡逻。

### 新西兰

一支澳大利亚巡洋舰中队以美国海军第 44
特遣舰队的名义航行，并由英国皇家海军少将维克多·AC·克拉奇利指挥，抵达新西兰惠灵顿。

### 罗马尼亚

罗马尼亚第 51 瓦纳托雷中队的一架 He 112
战斗机执行了罗马尼亚历史上首次夜间战斗机任务。

### 俄罗斯

苏联第66海军步枪旅抵达俄罗斯斯大林格勒，隶属于苏联第64集团军。

### 美国

美国驱逐舰索夫利号下水。

罗伯特·约翰逊加入了位于美国康涅狄格州布里奇波特的美国陆军航空队第 61
战斗机中队，驾驶 P-47B 雷电飞机。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号在中途岛加油后继续前往巡逻区。

## 1942-07-20

### 1942 年 7 月 20 日

美国海军陆战队从新西兰启航，前往斐济进行演习。

美国海军 S-28 号驱逐舰接到命令，在阿留申群岛天狼星角周围地区进行巡逻。

美国潜艇"蝎子号"下水，由伊丽莎白·T·莫纳格尔女士赞助。

威廉·凯特尔 (Wilhelm Keitel)
曾想过在苏联战俘/奴隶劳工的臀部打上类似于对待牛的烙印。

美国第一海军陆战师发布了入侵所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的"守望台行动"计划。

日本潜艇 I-11 在澳大利亚悉尼以南 75 英里处击沉了希腊船只 GS Livanos。

### 阿拉斯加州

美国第 11 航空队的 3 架 B-17 轰炸机袭击了阿留申群岛的基斯卡岛。

在阿达克岛，水上飞机母舰吉利斯号遭到日本 H6K
水上飞机的袭击，虽然被击中一次，但由于炸弹未爆炸，因此未受到任何损坏。

最后，美国海军在乌纳拉斯卡岛建立了荷兰港海军航空设施和荷兰港海军作战基地。

### 大西洋

莫罗西尼被命令于19:00转移至大西洋新的巡逻区。

德国第三鱼雷艇舰队（T4、T10、T13 和 T14）在英吉利海峡布设了两处雷区。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟离开澳大利亚墨尔本。

### 澳大利亚新几内亚

天龙离开新不列颠的拉包尔前往澳大利亚巴布亚的布纳。

美国海军 S-43
号驱逐舰在新爱尔兰岛搭载了皇家澳大利亚空军的飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森
(Cecil John Trevelyan
Mason)；梅森被派上岸与友军人员取得联系，但未能找到他们。

### 澳大利亚巴布亚

24架日本G4M轰炸机和15架A6M战斗机袭击了新几内亚岛巴布亚港莫尔兹比港。

与此同时，在新不列颠岛拉包尔，日本海军第五佐世保特别海军登陆队和日本第17军横山支队乘坐三艘运输船出发。

### 加拿大

18 时 39 分，德国潜艇 U-132 在加拿大圣劳伦斯湾安蒂科斯蒂岛附近击沉盟军
QS-19 护航队运输船弗雷德里卡·伦森号，4 人死亡，36 人幸存。

弗雷德里卡·伦森号将被搁浅以防止沉没，但由于损坏严重，她最终将被宣布为全损。

### 法国

维希法国改变了向德国战俘妻子每月发放的津贴的方式。

对于只有一个孩子的人来说，他们的薪资从630法郎降至600法郎。

有两个孩子的家庭数量从840人增加到了900人。

有三个孩子的家庭从 1,060 人增加到 1,200 人。

### 直布罗陀

鹰号驱逐舰载着 31 架喷火战斗机和 4
架剑鱼式鱼雷轰炸机离开直布罗陀前往马耳他，执行"昆虫行动"。

### 印度洋

德国武装商船巡洋舰 Thor 号在澳大利亚以西 1,950 英里处击沉了英国船只
Indus 号，22 人死亡，49 人幸存。

### 意大利

贝尼托·墨索里尼抵达意大利罗马。

### 新西兰

苏珊娜·沃克 (Suzanne Walker)
成为新西兰皇家海军女子服务队的第一位入伍成员。

### 俄罗斯

苏联军队夺回了俄罗斯沃罗涅日的德军桥头堡。

尼古拉·卡马宁接到命令前往俄罗斯莫斯科指挥新成立的第292对地攻击航空师。

英国蒸汽商船"帝国潮汐"号抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克，荷兰商船"保卢斯波特"号和美国商船"华盛顿"号的幸存者登陆。

### 美国

美国海军R-1号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

美国陆军在美国佐治亚州托科阿营正式成立第506伞兵团。

美国女子陆军辅助队的首批成员在美国爱荷华州得梅因堡开始接受训练。

美国护航驱逐舰摩尔号的龙骨已铺设完毕。

美国驱逐舰"普里切特"号的龙骨被安放。

美国潜艇雷号的龙骨由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州马尼托瓦克市铺设。

美国扫雷舰"山雀"号下水。

美国潜艇Scamp下水。

驱逐舰 USS Chevalier 投入使用。

## 1942-07-21

### 1942 年 7 月 21 日

美国潜艇在阿留申群岛基斯卡岛附近击沉了三艘日本驱逐舰。

未来"鳕鱼号"航空母舰的龙骨已经铺设完毕。

柚月号驱逐舰支援了对新几内亚布纳的入侵。

美国海军陆战队第一基地站于新西兰惠灵顿建立了先遣梯队。

英国驱逐舰 Zest 的龙骨被安放。

德国潜艇U-846的龙骨被安放。

驻扎在马耳他的英国飞机袭击了意大利运输船"罗索利诺·皮洛号"，该船由两艘驱逐舰和两艘小型船只护航，当时该船刚从意大利布林迪西出发；英国飞机未能摧毁这艘运输船。

美国第11航空队的4架B-24轰炸机出动攻击阿留申群岛的基斯卡岛，但因天气原因被迫撤退。

然而，被派去攻击的美国海军第 8 特遣舰队继续前进，并在途中从油轮 USS
Guadalupe 那里获得了额外的燃料。

经过 4 个小时的追击，德国潜艇 U-160 于 10 点 29
分在距特立尼达大马特洛特角 5
英里处击沉了英国运输船多诺瓦尼亚号，德国潜艇发射的 3 枚鱼雷中有 1
枚击中该船；5 人死亡，45 人幸存。

09:08，德国潜艇 U-84 在美国佛罗里达州基韦斯特群岛西南 40
英里处击毁了盟军 TAW-4J 护航队中的美国自由轮威廉·卡伦·布莱恩特号；船上
54 人全部幸存。

日本潜艇 I-11 在澳大利亚悉尼以南 90 英里处击沉了美国轮船"海岸农夫号"，1
人死亡，40 人幸存。

### 大西洋

13 时 35 分至 15
时之间，一名哥伦比亚外交官的民用纵帆船"Roamar"号在加勒比海圣安德烈斯岛附近被
U-505 潜艇用两枚甲板炮弹击沉。

莫罗西尼报告说，两天前在大西洋发现的诱饵船很可能是一艘伪装的炮艇。

### 澳大利亚新几内亚

驻扎在俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔的日本第八舰队中将三川军一发出增援驱逐舰的请求。

美国海军 S-43
号驱逐舰将澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森 (Cecil John
Trevelyan Mason)
送上岸，停靠在新爱尔兰岛以东的费尼群岛，与海岸观察员进行核对。

### 澳大利亚巴布亚

2000
名日本陆军、特别海军登陆部队和工人，携带野战炮和马匹，在新几内亚北部海岸的戈纳登陆。

向东10公里处，另一批1000名日本人在布纳登陆。

天龙号为在澳属巴布亚省布纳的登陆提供掩护。

### 加拿大

加拿大轻护卫舰 HMCS Matapedia 在加拿大新斯科舍省皮克图完成改装。

### 埃及

新西兰第6旅于16时30分在埃及阿拉曼附近的鲁韦萨特山脊以南发动攻势，在进攻初期占领了几个关键阵地，但英国坦克未能按计划跟进，因此前锋部队很容易受到第二天到来的反击。

### 日本

翔鹤号从日本广岛湾的柱岛出发。

### 马耳他

在"视察行动"中，鹰号航空母舰向马耳他发射了 29 架喷火式战斗机和 4
架剑鱼式鱼雷轰炸机；其中 1 架喷火式战斗机因油箱漏油在途中损失。

### 俄罗斯

德国第一装甲集团军和第十七集团军在俄罗斯顿河畔罗斯托夫以西、以北和以东建立了阵地。

### 英国

吉恩·诺克斯 (Jean Knox) 晋升为英国辅助领土服务团的控制员。

### 美国

威廉·莱希正式就任美国总统富兰克林·罗斯福的幕僚长。

## 1942-07-22

### 1942 年 7 月 22 日

### 阿拉斯加州

美国第 11 航空队的 8 架 B-24 解放者轰炸机和 2 架 B-17
飞行堡垒轰炸机出动，袭击阿留申群岛基斯卡岛的日军阵地。

只有 8 枚炸弹抵达基斯卡岛，而且由于有雾，只有 7 枚炸弹被投下。

1架B-24轰炸机在返航途中失踪。

### 大西洋

德国潜艇 U-505 于 13 时 35 分在尼加拉瓜以东 100
英里处用甲板炮击沉了哥伦比亚帆船 Urious，13 人死亡。

2012 时至 2040 时，德国潜艇 U-582 号在英属西非弗里敦以西 500
英里处击沉了未携带武器的美国船只火奴鲁兰号。

船上 39 人全部幸存；德国潜艇船员在离开前给了幸存者两盒香烟。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
在尼加拉瓜海岸附近的加勒比海击沉了哥伦比亚三桅纵帆船 Urious。13
人丧生，幸存者人数不详。这艘船的所有者是一名哥伦比亚外交官，它的沉没是哥伦比亚向德国宣战的政治理由。

### 澳大利亚

日本潜艇 I-11 于凌晨 05:30 用鱼雷击沉了位于澳大利亚悉尼以南 185
千米处的美国自由轮威廉·道斯号，造成 5 人死亡；威廉·道斯号最终于下午
16:30 连同其满载军用车辆和爆炸物的货物一起沉没。

美国海军 S-41 号驱逐舰离开澳大利亚昆士兰州布里斯班，开始第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-43
号驱逐舰搭载了位于费尼群岛的澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森
(Cecil John Trevelyan
Mason)；梅森被派上岸与友军人员取得联系，但未能找到他们。

### 澳大利亚巴布亚

日本南海支队的部队开始从布纳沿科科达小道向澳属巴布亚的莫尔兹比港进军。

美国陆军航空队的 B-17、B-25 和 B-26 轰炸机在 P-39 和 P-4000
战斗机护航下，并得到澳大利亚皇家空军 P-40
战斗机的支援，在五次单独的袭击中，瞄准了该地区的日本船只，损坏了运输船
Ayatosan Maru，并造成驱逐舰 Uzuki 上的 16 人死亡。

天黑后，澳大利亚中尉约翰乔克率领一小队当地人与日本士兵进行了小规模交战，随后撤退。

### 比利时

比利时犹太人开始被驱逐至波兰占领区的奥斯维辛集中营。

### 加拿大

加拿大海军从加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华的联合贸易有限公司购买了一艘适合航海但状况不佳的船。

该船将成为巡逻船 HMCS Western Maid。

扫雷舰"米德尔塞克斯号"在加拿大安大略省亚瑟港下水。

护卫舰 USS Pert 的龙骨由加拿大魁北克的莫顿工程和干船坞有限公司铺设。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛泗水。

### 埃及

德国坦克对盟军在埃及的最新一次进攻所占领的阵地发起反攻，给新西兰军队造成重大损失。

当英国第 23
装甲旅抵达时，它在与德国坦克的战斗中陷入了雷区；战斗结束时，该旅几乎被全歼。

在埃及西部沙漠，澳大利亚士兵亚瑟·格尼在被手榴弹炸身亡的情况下，仍坚持占领两个敌军阵地，因此被追授维多利亚十字勋章。

在对第三个阵地的攻击中，他被砍倒并杀死。

澳大利亚士兵亚瑟·斯坦利·格尼 (Arthur Stanley Gurney)
亲自进攻并占领了埃及泰勒艾萨的数个敌方机枪阵地，随后被击倒身亡。

他将被追授维多利亚十字勋章。

### 芬兰

炮兵上将罗伯特·马丁内克接替奥古斯特·克拉考担任驻芬兰德国第七山地师的指挥官。

### 德国

德国潜艇U-639下水。

德国潜艇U-665投入使用。

### 希腊

美国中东空军的B-24轰炸机袭击了希腊克里特岛苏达湾，击伤两艘德国舰船。

### 夏威夷

两艘运输船载着美国第一海军陆战师的最后兵力，从珍珠港出发前往新西兰，船上有
12 艘船只。

### 日本

日本帝国大本营同意研究征服缅甸后的后续行动，即入侵印度阿萨姆邦，该行动被称为第
21 号行动。

该计划要求两个师穿越缅甸北部的胡康谷地，两个师攻占英帕尔，第五个师攻占吉大港。

然而，由于牟田口廉也将军（第 18 师团）、柳田元藏将军（第 33
师团）和饭田正次郎将军（第 55 师团）的反对，该计划被放弃。

### 利比亚

美国中东空军的B-17轰炸机袭击了利比亚托布鲁克。

### 地中海

德国潜艇 U-77 于凌晨 4 点 53
分在地中海东部用甲板炮击沉了希腊帆船瓦西利基号；船上所有人员幸存。

### 新西兰

美国第一海军陆战师从新西兰惠灵顿启航前往斐济科罗岛。

### 波兰

在犹太委员会（由德国人设立，旨在向贫民区居民传达命令）的一次会议上，党卫队突击大队长、安置委员赫尔曼·霍夫勒宣布，所有居住在波兰华沙的犹太人，无论年龄和性别，都要做好"向东部重新安置"的准备，也就是做好被驱逐出境的准备。

这是一项不容上诉的命令。

在九个星期的时间里，犹太区的犹太人被赶上运牛车，送往贝乌热茨和特雷布林卡集中营，抵达后，他们被押送到毒气室，成千上万的人被杀害。

试图清除德国占领的波兰（现白俄罗斯涅斯维日）境内的涅斯维日犹太人聚居区的德国人遭遇了武装抵抗。

### 葡属莫桑比克

日本船只"浅间丸"号将 800
名美国平民送至莫桑比克的洛伦索马克斯（现马普托）；其中 377
人最近被关押在香港的赤柱拘留营。

同一天，意大利船只"绿盟"号也抵达洛伦索马克斯，接载了来自中国上海的600名美国平民。

他们是美国国内拘留营交换计划的一部分。

### 俄罗斯

德国第六集团军到达俄国斯大林格勒附近的顿河大拐弯处。

德国第1装甲集团军和第17集团军进攻俄罗斯顿河畔罗斯托夫；进攻师之中有捷克斯洛伐克机动斯洛伐克师。

### 英国

英国扫雷舰 HMS Dornoch 投入使用。

### 美国

美国实施了汽油配给制度。

美国海军"黑鱼"号潜艇投入使用。

驱逐舰"拉德福德"号投入使用。

潜艇 USS Dace 的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

西格斯比号驱逐舰的龙骨已安放完毕。

扫雷舰 USS Pheasant 的龙骨被安放。

## 1942-07-23

### 1942 年 7 月 23 日

马克西米利安·冯·韦克斯将军被任命为 B
集团军司令，接替费多尔·冯·博克将军。

亚当·切尔尼亚科夫 (Adam Czerniaków) 去世。

印度军队对埃及阿拉曼附近的代尔谢因发动攻击，但失败。

马丁·鲍曼将阿道夫·希特勒的命令传达给阿尔弗雷德·罗森堡，指出东欧占领区的斯拉夫人只不过是德国的劳动力，因此他们不需要被喂养超过绝对必要量的食物，也不必接受教育。

意大利运输船"罗索利诺·皮洛号"在两艘驱逐舰和两艘小型船只的护送下，从意大利布林迪西出发，经过三天航行安全抵达利比亚班加西。

德国潜艇U-129于22时22分在古巴吉列尔莫岛以北5英里处击沉了美国船只奥农达加号，20人死亡，14人幸存。

德国潜艇 U-752 在英属西非弗里敦西南 200 英里处击沉了英国船只 Garmula；21
人死亡，67 人幸存。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟抵达澳大利亚布里斯班。

### 澳大利亚新几内亚

驻扎在俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔的日本第八舰队中将三川军一再次提出了
1942 年 7 月 21 日要求增派驱逐舰的请求。

美国海军 S-43
号驱逐舰在费尼群岛之一登陆，让澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森
(Cecil John Trevelyan Mason) 下船，他也是友军的联络和救援官员。

### 澳大利亚巴布亚

日军在科科达小道上与澳属巴布亚阿瓦拉的巴布亚步兵营的部队交战。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：在食堂为全体人员放映的第一部电影。

### 波兰

波兰特雷布林卡集中营开始使用毒气进行大规模灭绝。

它的第一批囚犯是最近从华沙贫民区驱逐出来的犹太人。

接下来的一年内，将有70万人丧命。

### 俄罗斯

元首第 45 号指令发布，命令实施"布伦瑞克行动"，夺取高加索地区；A
集团军将经迈科普和格罗兹尼前往黑海，B
集团军将在前往阿斯特拉罕的途中攻占斯大林格勒。

与此同时，在俄罗斯南部，德国第 13 装甲师、德国第 22
装甲师和捷克斯洛伐克机动斯洛伐克师占领了顿河畔罗斯托夫的顿河上科莫洛姆尼大桥。

亚历山大·华西列夫斯基被任命为俄罗斯斯大林格勒苏联最高统帅部的代表。

### 美国

位于美国华盛顿特区的参谋长联席会议 (JCS)
担心日本在所罗门群岛瓜达卡纳尔岛的机场竣工可能预示着敌军再次向南太平洋推进，从而威胁到美国对新西兰和澳大利亚的援助，因此同意部署海军陆战队以确保通信线路的安全（瞭望塔行动）。

巡洋舰罗利号和驱逐舰肖号从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港，护送由
8 艘舰船组成的船队。

巴劳级潜艇 Bowfin 在美国新罕布什尔州朴茨茅斯的朴茨茅斯海军船厂开工建造

## 1942-07-24

### 1942 年 7 月 24 日

奥本海默被选为原子弹研究工作的负责人。

在美国最高统帅部威胁要完全撤出欧洲战区的情况下，富兰克林·罗斯福总统出面调解，并通知温斯顿·丘吉尔首相，他现在接受英国的观点，将开辟西北欧第二战场的时间推迟到
1943 年或 1944 年。

同时，他同意英美于今年晚些时候在法属北非登陆。

轻型巡洋舰"伏罗希洛夫"号的修复工作完成。

加拿大驱逐舰圣克罗伊号在纽芬兰圣约翰以东 560 英里处击沉了德国潜艇
U-90；船上 44 人全部遇难。

德国潜艇 U-77 于 18 时 17 分在塞浦路斯格雷科角以东 30
英里处用甲板炮击沉了叙利亚帆船 Toufic El Rahman；船上所有人员幸存。

### 大西洋

凌晨 1 点 15
分，朱塞佩·芬齐号在大西洋海上时，接到命令向意大利潜艇莫罗西尼号提供 30
吨燃料。

会合时间定于 1942 年 7 月 27 日。

凌晨01:30，莫里西尼报告了其位置和补给状况。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，执行第三次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-43
号驱逐舰在费尼群岛浮出水面，接回澳大利亚皇家空军飞行军官塞西尔·约翰·特里维廉·梅森，但未能与被日本人俘虏的梅森取得联系。

在多次尝试联系他之后，潜艇最终放弃并启航前往澳大利亚布里斯班。

天龙抵达新不列颠岛拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚第 39 营 B 连在澳属巴布亚的科科达小道沿线的戈拉里溪伏击了 500
名日本士兵；在杀死 15 人后，该连撤退了两英里到达奥维。

### 日本

美国海军独角鲸号导弹驱逐舰在日本北部的北海道和千岛群岛之间用甲板炮击沉了日本警备船新星丸
83 号、商船日商丸和商船小富士丸。

那智进入日本横须贺的干船坞。

### 俄罗斯

德国党卫军维京师占领了俄罗斯顿河畔罗斯托夫附近的机场，而德国第 125
步兵师则进入了市中心。

盟军护航队PQ-17抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

同样抵达阿尔汉格尔斯克的还有驱逐舰"马恩号"、"马丁号"、"米德尔顿号"和"布兰克尼号"，船上载有弹药和其他战争物资。

### 美国

中立的阿根廷油轮维多利亚号于 1942 年 4 月被德国潜艇 U-201
击沉，并在美国纽约州纽约市进行维修，但由于阿根廷和德国均未支付维修费用，因此被美国战时航运管理局征用。

## 1942-07-25

### 1942 年 7 月 25 日

日本医疗船冰川丸抵达新加坡。

德国第一装甲集团军攻占了俄罗斯顿河畔罗斯托夫。

与此同时，苏联元帅谢苗·布琼尼的北高加索方面军吸收了罗季翁·马利诺夫斯基将军溃败的南方方面军的残余部队，发动了所谓的季霍列茨克-斯塔夫罗波尔防御作战。

当尼古拉斯号驱逐舰护送南达科他号驱逐舰从缅因州卡斯科湾驶往特拉华角时，她与敌方取得联系并投掷了
5 枚深水炸弹，但没有造成明显伤害。这是尼古拉斯号在战争中的第一枪。

### 大西洋

德国潜艇 U-160 于凌晨 1 点 44 分在特立尼达东南 75 英里处击沉了荷兰船只
Telamon；23 人死亡，14 人幸存。

凌晨 3 点 52 分，U-552 袭击了位于纽芬兰圣约翰以东 580 英里处的盟军护航队
ON-113，造成英国油轮 British Meriton（1 人死亡）和英国船只 Broompark（4
人死亡）受损。

09:55，U-89 潜艇在加拿大新斯科舍省雅茅斯以南 75
英里处用甲板炮击沉了加拿大渔船 Lucille M. 号；船上 11 名人员全部幸存。

最后，23 时 5 分，U-201 号潜艇在弗里敦西南 185 英里处击沉了英国扫雷船
HMS Laertes，19 人丧生。

该船于 1937 年 7 月为挪威奥斯陆的 Sigurd Herolfson & Co A/S
公司建造，原名为 Petrofina，1939 年由同一船东更名为 Tankexpress。

自 1940 年以来，她一直作为皇家舰队辅助舰在英国海军部服役。

这艘重达 10,095 吨的油轮在无护航、压载的情况下驶往特立尼达，下午 4 点 53
分，在距英属西非弗里敦以西约 900 英里处，该油轮舰桥后方 4
号油箱的右舷被德国潜艇 U-130 发射的两枚鱼雷击中。

甲板被毁，木筏和救生艇失去作用，片刻之后飞桥也倒塌了。

Tankexpress 号向右舷侧倾覆，39
名船员全部乘坐摩托艇和剩下的两艘救生艇弃船逃生。

无线电操作员发出了求救信号，但没有得到回复。

一次致命射击击中了油轮的发动机舱，但油轮仍然漂浮在水面上，德国潜艇浮出水面并用甲板炮发射了
87 发炮弹，随后油轮倾覆沉没。

救生艇被绑在一起并由摩托艇牵引前往弗里敦。

### 澳大利亚巴布亚

由于高估了盟军防御实力，日本领导层暂停了沿澳属巴布亚的科科达小道的推进。

### 利比亚

美国B-17轰炸机袭击利比亚托布鲁克。

### 太平洋

日本潜艇I-169于23时30分在新喀里多尼亚努美阿西南74英里处击沉了荷兰船只Tjinegara；船上36人全部幸存，但477匹马全部淹死。

在阿拉斯加科迪亚克岛南部加油时，罗伯特·海勒上校乘坐油轮瓜达卢佩号的水手长椅登上檀香山号驱逐舰，并根据命令接替哈罗德·多德上校指挥檀香山号。

### 俄罗斯

尼古拉·卡马宁抵达俄罗斯莫斯科，指挥新组建的第292对地攻击航空师。

### 英国

德国轰炸机袭击了英国英格兰米德尔斯堡，损坏了市中心的建筑物。

### 美属太平洋岛屿

飞鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

## 1942-07-26

### 1942 年 7 月 26 日

日本医疗船冰川丸号离开新加坡。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了菲律宾群岛附近的一艘日本舰船，鱼雷未击中。

德国潜艇 U-66 于 08 时 15 分在多巴哥以东 12 英里处击沉了巴西船只
Tamandaré，4 人死亡，50 人幸存。

09:45，U-171
在美国德克萨斯州科珀斯克里斯蒂附近击沉了墨西哥船只瓦哈卡号；6 人死亡，39
人幸存。

德国潜艇 U-607 和 U-704 于上午 8 点 11 分在纽芬兰圣约翰以东 475
英里处击沉了盟军护航队 ON-113 的英国船只帝国彩虹号；船上 37 人全部幸存。

美国海岸警卫队科曼奇号巡逻舰启程前往格陵兰岛，带领一支补给船队运送未来
Bluie East Two 的建造人员。

### 澳大利亚巴布亚

日军于下午 3 时袭击澳属巴布亚的奥伊维 (Oivi)，约下午 5
时俘虏了巴布亚步兵营上尉萨姆·坦普尔顿 (Sam Templeton)。

天黑后，奥维幸存的部队撤退到了科科达小道沿线的丛林中。

当天早些时候，日本运输船将 1,020
名士兵从新不列颠岛拉包尔运送到澳属巴布亚北部海岸。

### 埃及

入夜后，英国第八集团军发动"男子气概行动"，试图通过袭击米特里亚山脊，彻底击败轴心国在埃及的进攻。

### 德国

403 架英国轰炸机（181 架惠灵顿、77 架兰开斯特、73 架哈利法克斯、39
架斯特林和 33 架汉普登）袭击了德国汉堡，摧毁了 823 座房屋，损坏了 5,000
栋房屋，造成 337 人死亡，1,027 人受伤，14,000 人无家可归；此次任务中有
14 架轰炸机损失。

### 俄罗斯

德国第6集团军突破了苏联第62集团军和第64集团军在俄国斯大林格勒以西的防线。

### 美国

欧文·巴格特在新哥伦布陆军飞行学校完成了飞行员训练课程。

## 1942-07-27

### 1942 年 7 月 27 日

美国潜艇 USS Gar 发现了日本医疗船冰川丸号并允许其通过。

在俄罗斯南部，德军攻占了巴泰斯克，而第六集团军则试图摧毁卡拉奇附近的苏联桥头堡。

美国海军博伊西号驱逐舰从珍珠港出发前往日本，目的是通过无线电通讯欺骗日本人，使他们误以为日本有大规模的入侵部队。

驱逐舰 Yuzuki 护送一支部队从俾斯麦群岛新不列颠岛拉包尔前往新几内亚布纳。

德国潜艇 U-582 于 08 时 47 分在英属西非弗里敦以西 820
英里处击沉了美国船只 Stella Lykes；1 人死亡，49 人幸存，其中 2 人被俘。

14 时 14 分，U-752 在弗里敦西南 450 英里处击沉了挪威船 Leikanger，18
人死亡，13 人幸存。

17时40分，U-130号潜艇在弗里敦以西670英里处击沉了英国船只Elmwood号，船上51人全部幸存。

### 大西洋

两天前被德国潜艇 U-130 击沉的挪威油轮 Tankexpress 号的 39
名幸存者停下了他们的一艘摩托艇和两艘救生艇的护航，以修理已停止运转的摩托艇上的发动机。

修好之后，三艘船都张开船帆继续航行，但为了节省剩下的一点汽油，以防风力减弱。

事实证明，左舷船的航行性能优于其他船，其次是右舷船，然后是摩托艇，它们按照这个顺序航行，二副在最前面的船上，船长、三副和大副在摩托艇上，航行就从摩托艇上进行。

当晚及整夜的降雨意味着无需定量供水，但是当晚他们全都被淋湿了（根据预计在救生艇上停留
20 天的时间，已经制定了定量供水规定）。

朱塞佩·芬齐号于上午 10 点 50
分在大西洋与意大利潜艇莫罗西尼号会合，并转移了 25 吨燃料和 1 吨油。

### 澳大利亚巴布亚

澳大利亚军队开始在澳属巴布亚的科科达机场进行防御准备。

两架运送机场增援部队的运输机在机场周围盘旋，没有让部队降落就返回莫尔兹比港，因为担心机场即将被占领。

与此同时，前一天在澳属巴布亚奥维被捕的巴布亚步兵营指挥官、澳大利亚上尉山姆·坦普尔顿被剑处决。

### 波罗的海

潜艇 S-7
在一次失败的鱼雷袭击后用甲板炮摧毁了拉脱维亚文斯皮尔斯南部的德国运输船"埃伦·拉森"号。

### 埃及

盟军在埃及阿拉曼附近的"男子气概行动"进攻的最初几个小时取得了成功，但英国坦克未能跟进，因此轴心国随后在黎明发动的反攻对代尔迪布和废墟山脊的暴露前沿阵地造成了重大伤亡。

这标志着第一次阿拉曼战役的结束，盟军方面伤亡 13,250 人，轴心国方面伤亡
17,000 人。

### 法国

法国青年团体Compagnons在法国维希大区奥弗涅地区兰丹庆祝成立两周年。

在总计 30,000 名会员中，有 7,000 人参加了此次活动。

菲利普·贝当没有穿通常的军装，而是穿着灰色西装，以平民身份出席了此次活动。

### 意大利

斯克雷离开意大利，前往巴勒斯坦海法港对英国船只实施 SL 1 行动。

意大利在马耳他登陆计划（C3 行动）被取消。

### 日本

藤田信夫被召至日本东京霞关的海军省，在那里，高松信仁亲王亲自命令他使用潜载攻击机轰炸美国的一个主要目标。

日本总参谋部下令日本潜艇对美国太平洋西北部的茂密森林进行燃烧弹攻击。人们认为，一场大规模的森林火灾可能会导致美国海军调动其太平洋舰队保卫本土。I-25
上的田上明治少校被指派执行这次行动。

### 俄罗斯

德国潜艇 U-601 轰炸了俄罗斯新地岛别卢西亚湾附近的苏联极地站 Malye
Karmakuly。

多座建筑物和一架水上飞机被毁。

### 英国

黎明前，德国轰炸机袭击了英国英格兰伯明翰。

黎明后，一架德国炸弹袭击了英国曼彻斯特，造成帕默斯顿街-希尔柯克街-罗素街地区
3 人死亡，7 人受伤。

### 美国

驱逐舰金伯利号的龙骨在美国纽约州斯塔顿岛的伯利恒水手港安放。

## 1942-07-28

### 1942 年 7 月 28 日

位于圣埃斯皮里图岛的美国战斗机跑道修建完毕。

美国 PBY 卡特琳娜飞机轰炸了图拉吉。

位于新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的美国机场投入使用。

苏联北高加索方面军由谢苗·布琼尼元帅组建，以抵抗德军向俄罗斯南部高加索地区的推进。

约瑟夫·斯大林发布第227号命令，下令"Ni Shagu
Nazad！"（"不许后退一步！"）。

部队指挥官被要求组建特别部队来执行该命令，拘留或处决违法者。

与此同时，还成立了惩戒营（shtrafnye
batal\'ony），用于关押因违反该命令而被拘留的警官；管理这些营的警官很快就会获得以任何理由处决成员的权力。

日本潜艇I-175在珊瑚海击沉了法国船只Cagou。

### 大西洋

德国潜艇 U-66 于 00:40 在多巴哥以东 130
英里处击沉了英国船只韦尔班克号；1 人死亡，66 人幸存。

07:15，U-115 号潜艇在多巴哥以东 350 英里处击沉了巴西船只巴巴塞纳号，6
人死亡，56 人幸存。

上午8点，U-754 号潜艇在加拿大新斯科舍省哈利法克斯以南 60
英里处用甲板炮击沉了美国渔船 Ebb 号；5 人死亡，12 人幸存。

22 时 30 分，U-155 再次袭击，在多巴哥以东 350
英里处击沉了巴西油轮皮亚韦河，1 人死亡，34 人幸存。

六天前被德国潜艇 U-582
击沉的民用船只火奴鲁兰号的幸存者被大西洋佛得角群岛南部的英国商船温彻斯特城堡号救起。

莫里西尼号于上午9点在大西洋海上报告了其位置和补给状况。

她被命令巡逻北美和英属西非塞拉利昂弗里敦之间的航线。

### 澳大利亚

乔治·肯尼抵达澳大利亚布里斯班并与理查德·萨瑟兰会面。

美国海军 S-38 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班，开始第六次战争巡逻。

### 斐济

美国海军和海军陆战队在斐济开始为期四天的两栖登陆演习，为两周后举行的瓜达尔卡纳尔岛登陆战进行预演。

### 法属印度支那

日本医疗船冰川丸抵达印度支那西贡。

### 德国

海因里希·希姆莱收到铁路部门的报告，自 1942 年 7 月 22 日起，每天有 5,000
名犹太人从波兰华沙抵达特雷布林卡集中营，每周有 5,000
名犹太人从普热梅希尔抵达贝乌热茨集中营。

256 架英国轰炸机（161 架惠灵顿、71 架斯特林和 24
架惠特利）被派往德国汉堡，但恶劣的天气迫使它们大多数在到达城市之前返航；到达汉堡的
68 架飞机造成 13 人死亡，48 人受伤，约有 30 架轰炸机被击落。

马克斯·梅尔滕被调到位于德国中部马尔堡的军事行政人员征召与解职办公室。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 波兰

1010 名犹太人（542 名男性和 468
名女性）从荷兰韦斯特博克营地抵达波兰占领区的奥斯维辛集中营；经过筛选，473
名男性和 315 名女性进行了登记；其余 222 人被送入毒气室杀害。

## 1942-07-29

### 1942 年 7 月 29 日

德军在俄罗斯南部高加索地区的马尼奇河上建立桥头堡时占领了普罗列塔尔斯卡亚。

### 大西洋

德国潜艇 U-160 于 10 时 19 分在英属圭亚那海岸击沉了加拿大船只
Prescodoc；16 人死亡，5 人幸存。

这一天的阳光晒干了挪威油轮 Tankexpress 的 39
名幸存者，该船四天前被德国潜艇 U-130 击沉。

两天前开始的大雨把他们淋湿了。

1942 年 7 月 22 日，重达 2,445
吨的挪威商船比尔号离开巴西塞阿拉，载有包括 500
吨锰矿石在内的普通货物，前往特立尼达和纽约。

20:00，她被U-155号潜艇（海军上尉阿道夫·皮宁 (Adolf
Piening)）发射的鱼雷击中，击中了她左舷中部的3号货舱，该船在10分钟内沉没，位于巴巴多斯东南170英里处。

船长克里斯蒂安·哈特维格 (Christian Hartvig) 被带上潜艇并被囚禁。

德国人为幸存者指明了前往巴巴多斯的航线。

三艘救生艇分离但全部生还。

8 月 1 日，美国商船"West
Durfee"号发现了七艘遇难船只中的一艘，三天后又有八艘登陆，其余人员在小安的列斯群岛的圣文森特岛登陆。

潜艇停靠后，克里斯蒂安·哈特维格被送往医院，但因心脏病在法国雷恩去世。

### 澳大利亚

乔治·肯尼在澳大利亚布里斯班会见了乔治·布雷特（肯尼接替了他的职位），随后又会见了道格拉斯·麦克阿瑟。

当天晚些时候，他视察了该地区的机场。

### 澳大利亚巴布亚

200 名日本士兵在 92 式轻型榴弹炮的支援下于凌晨 2 点 30
分袭击了澳属巴布亚的科科达机场；在 7 人死亡后，其余 70
名澳大利亚守军撤退到丹尼基；日军在此次交战中共有 12 人死亡，26 人受伤。

在北部，一支日本护航队在布纳登陆；14 时 45 分，从莫尔兹比港起飞的 8
架美国无畏式俯冲轰炸机在 P-39
战斗机的护航下袭击了布纳的护航队，并击伤了运兵船 Kotoku Maru。

### 德国

291 架英国轰炸机袭击了德国萨尔布吕肯，摧毁了 396 座建筑物，损坏了 324
座建筑物，造成 155 名平民死亡；此次袭击共有 9 架轰炸机损失。

### 日本

加托级潜艇 USS Silversides
抵达日本南部附近的巡逻区，该区域位于往返神户和大阪的航道上。

### 俄罗斯

苏联为表彰指挥进攻战役取得胜利而设立了苏沃洛夫勋章，为表彰指挥防御战役取得胜利而设立了库图佐夫勋章，为表彰个人勇气而设立了涅夫斯基勋章。

### 美国

哥伦比亚号航空母舰投入服役，由威廉·赫德上校指挥。

## 1942-07-30

### 1942 年 7 月 30 日

美国海军建立了WAVES计划。

美国海军 S-28 号驱逐舰接到命令，在阿留申群岛基斯卡岛周围地区进行巡逻。

汉斯-君特·库尔曼 (Hans-Günther Kuhlmann) 去世。

德国潜艇U-166于22时30分在美国路易斯安那州新奥尔良西南50公里处击沉了美国货轮罗伯特·E·李号，25人死亡，379人幸存。

护航巡逻追逐舰 USS PC-556
用深水炸弹进行反击并击沉了德国潜艇，尽管直到战后才证实沉没；U-166 号上的
52 名人员全部遇难。

驱逐舰 Yuzuki 救出了沉没运输船 Kottoku Maru 的幸存者。

美国海军掷弹兵号在卡罗林群岛特鲁克西南 40
英里处向日本油轮圣克莱门特丸号发射两枚鱼雷；两枚鱼雷均击中该船，但均未爆炸。

德国潜艇 U-77 于 12 时 16
分向塞浦路斯以东的一艘英国军舰发射了三枚鱼雷，三枚鱼雷全部失踪，但其中一枚击中并击沉了埃及帆船
Fany；船上 10 人全部幸存。

大约在同一时间，在塞浦路斯以南 110 英里处，U-375
拦截了埃及帆船阿米娜号和伊克巴尔号，迫使船员弃船，并用甲板炮将其击沉。

### 大西洋

德国潜艇 U-132 于凌晨 1 点 10 分袭击了距加拿大新斯科舍省哈利法克斯东南
100 英里的盟军护航队 ON-113，击沉了英国船只太平洋先锋号；船上 71
名人员全部幸存。

三天前被德国潜艇 U-130 击沉的挪威油轮 Tankexpress 的 39
名幸存者在傍晚看到几艘军舰的轮廓朝他们驶来，原来是一支英国舰队，于是他们全部被带上闪电号驱逐舰。

19时58分，德国潜艇U-155号在巴巴多斯以东250英里处击沉了美国船只克兰福德号，11人死亡，36人幸存。

20时48分，德国潜艇U-130在佛得角群岛以南550英里处击沉了英国船只丹麦号，船上46人全部幸存。

### 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼于上午7点乘坐 B-17
飞行堡垒轰炸机抵达澳属巴布亚莫尔兹比港附近的七英里机场。

### 荷属东印度群岛

日军在荷属东印度摩鹿加群岛的阿鲁岛、巴巴尔岛、凯岛和塔宁巴尔岛登陆；凯岛和塔宁巴尔岛遭到荷属荷兰的轻微抵抗，阻止了日军登陆，造成少数日军死亡。

### 法属印度支那

日本医疗船冰川丸号离开印度支那西贡。

### 日本

龙田丸与 60
名盟军被拘留者一起离开日本横滨，其中包括大使罗伯特·克雷吉爵士和来自东京、横滨和神户的英国大使馆工作人员、比利时大使和夫人
M. Fortholme、希腊部长 M. Politis、埃及部长 M.
Samaika、澳大利亚外交官基思·奥弗佩尔、挪威外交官和夫人 M.
Kolstadt、荷兰外交官和夫人 M.
Reuchlin、捷克斯洛伐克部长哈夫利切克先生和来自横滨和神户的领事官员以及其他英国和外国国民。

这是日英之间的首次外交交流。

那智离开日本横须贺的干船坞。

### 拉脱维亚

苏联潜艇 S-7 在拉脱维亚帕维洛斯塔 1 英里处击沉了德国船只 Kathe。

### 俄罗斯

苏联军队在俄罗斯勒热夫附近发动进攻，旨在包围六个德国师。

德国 B
集团军袭击了位于俄罗斯南部、斯大林格勒以西的顿河畔卡拉奇的苏联桥头堡。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号驱逐舰和"奥古斯塔"号抵达特立尼达西班牙港。

### 美国

莱纳号驱逐舰由弗兰克·W·芬诺 (Frank W. Fenno, Jr.) 指挥官指挥，投入服役。

鲸鱼号驱逐舰开始试航训练。

## 1942-07-31

### 1942 年 7 月 31 日

美国海军和海军陆战队结束了为期四天的两栖登陆演习。

柚月号驱逐舰抵达新不列颠俾斯麦群岛拉包尔。

Hiyo 投入使用。

05:47，美国海军"银汉号"驱逐舰在阿拉斯加州基斯卡岛以北 10
英里处击沉了日本运输舰"鹿岛丸"号；"鹿岛丸"用其 80
毫米火炮进行反击，击沉了美国海军"银汉号"，船上 70 人全部遇难。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王击落了三架盟军飞机，使他的战绩增至 17 场。

美国飞机发现并袭击了一支从新不列颠岛拉包尔向澳属巴布亚岛布纳运送增援部队的日本护航队；此次袭击迫使护航队返回拉包尔。

尼古拉斯号航空母舰抵达美国马萨诸塞州波士顿的波士顿海军造船厂。

### 阿拉斯加州

第 8
特遣舰队由印第安纳波利斯号航空母舰、纳什维尔号航空母舰、路易斯维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰、圣路易斯号航空母舰和护航舰队组成，抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

### 大西洋

加拿大哈德逊飞机（中队长诺维尔·斯莫尔）在加拿大新斯科舍省哈利法克斯西南
120 英里的水面上击沉了德国潜艇 U-754；船上 43 人全部遇难。

在纽芬兰圣约翰以东 760 英里处，德国潜艇
U-164、U-210、U-217、U-511、U-553 和 U-588 袭击了盟军护航队
ON-115，但没有成功；加拿大轻型护卫舰 HMCS Wetaskiwin 和驱逐舰 HMCS
Skeena 进行反击并使用深水炸弹击沉了 U-588，船上 46 名德国人全部遇难。

在亚速尔群岛以东 150 英里处，U-213 袭击了盟军护航队
OS-35，但被英国单桅帆船 HMS Erne、HMS Rochester 和 HMS Sandwich
击沉；船上 50 人全部遇难。

莫里西尼号于 18 时 30 分在大西洋海上报告了其位置，并指出该船正驶往法国。

### 澳大利亚

乔治·肯尼抵达澳大利亚汤斯维尔。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军S-44号驱逐舰抵达新不列颠-新爱尔兰地区。

### 英属西太平洋领土

美国陆军航空队开始对所罗门群岛的图拉吉岛和瓜达尔卡纳尔岛进行为期 7
天的轰炸。

与此同时，前往瓜达尔卡纳尔岛的盟军入侵部队（75 艘战舰和运输船，载有
16,000 名士兵）从斐济出发。

### 捷克斯洛伐克

1,000
名来自被占领的捷克斯洛伐克特雷津集中营的犹太人被带到波兰的巴拉诺维奇集中营，并用货车进行毒气杀害。

### 荷属东印度群岛

30
名澳大利亚鸻队士兵试图在荷属东印度群岛摩鹿加群岛的塔尼姆巴尔岛登陆；他们被日军的炮火击退。

日本人将在当天结束之前占领该岛。

### 德国

630 架英国轰炸机（308 架惠灵顿、113 架兰开斯特、70 架哈利法克斯、61
架斯特林、54 架汉普顿和 24 架惠特利）袭击了德国杜塞尔多夫，投下了 900
吨炸弹，摧毁了 453 座建筑物，损坏了 15,000 栋建筑，造成 276
名平民死亡，1,018 名平民受伤；此次袭击共有 29 架轰炸机损失。

### 夏威夷

巡洋舰罗利号和驱逐舰肖号抵达夏威夷珍珠港，护送由 8 艘舰艇组成的护航队。

### 日本

翔鹤抵达日本广岛湾的柱岛。

原田要 (Kaname Harada) 已结束隔离并被召回服役。

### 马来亚

桥本下士率领的日军屠杀了马来亚森美兰州仁保市雷双溪村；超过400人被杀。

### 俄罗斯

阿道夫·希特勒撤销了 1942 年 7 月 23 日的命令，该命令将第 4
装甲集团军从进攻俄罗斯斯大林格勒的行动中分离出来；第 4
装甲集团军开始向北向斯大林格勒移动，这造成了一些后勤问题，因为其他德国部队沿着相同的道路向南移动入侵高加索地区。

### 特立尼达

美国海军"游骑兵"号和"奥古斯塔"号从特立尼达西班牙港出发，前往弗吉尼亚州诺福克。

### 英国

凌晨 2 点 15 分至凌晨 3 点 25
分之间，德国轰炸机袭击了英国英格兰赫尔，投下了 46
吨炸弹，损坏了维多利亚码头设施，并摧毁了格林德尔街上的多所房屋。

### 美国

前中立的阿根廷油轮维多利亚号于 1942 年 4 月被德国潜艇 U-201
损坏，随后被美国征用，重新服役为巴拿马船库尔佩珀号。