---
title: 1942-11
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1942-11

## 1942-11-01

### 1942 年 11 月 1 日

大和号上，驻扎在特鲁克的所有船长举行了一场庆功宴，庆祝圣克鲁斯战役的胜利。

德军第三装甲军攻占了俄罗斯南部高加索地区捷列克河畔的阿拉吉尔。

阿部弘毅晋升为海军中将。

隆美尔开始制定计划，将驻扎在埃及阿拉曼的军队向西撤退到富卡，但他还未启动这项计划。

日落之后，美国第 7 海军陆战队第 2
营的士兵向东前进，穿过科利角基地，到达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的梅塔波纳河，调查所报告的日军活动。

龟井义雄大佐被任命为潜艇母舰"大鲸"号的指挥官。

日本海军航空部队获得了新的编号名称；例如，台南航空大队更名为第 251
航空大队。

美国第 8
驱逐机中队在新几内亚岛上空首次执行战斗任务，击落两架日本零式战斗机，损失一架
P-40 战斗机。

英国皇家空军第 112 中队的 Kittyhawk 战斗机在北非发现 30
架德国斯图卡俯冲轰炸机和 Bf 109 战斗机护航。

在随后的交战中，7 架斯图卡飞机在 Bf 109
战斗机作出反应之前被突然击落；这次袭击中仅损失了 1 架小鹰号战斗机。

太田稔晋升为海军少将。

夕暮号的指挥官加茂清志少佐晋升为司令官。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛的肖特兰岛。

当天晚些时候，她被重新分配到一个补给部队，运送食物、弹药和日本第 38
步兵师的部队。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了巡洋舰"筑摩"号的修理工作。

### 格陵兰

格陵兰岛东部的 Bluie East Two 开始报告天气情况。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 冰岛

美国货轮 Hugh Williamson 和英国货轮 Empire Sky 在 FB 行动中从冰岛
Hvalfjörður 出发。

### 印度

第一批帐篷在后来的"帐篷城"里搭建起来，以扩充拉姆加尔训练中心的营房。

### 日本

神风特攻队抵达日本北海道县片冈湾，在附近海域巡逻。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰向所罗门海的一艘日本驱逐舰发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 25 轰炸机大队的总部位于特立尼达的爱丁堡机场。

### 波兰

约有 600 名荷兰犹太人和 977
名来自柏林的德国犹太人在奥斯维辛集中营遭到毒气杀害。

### 英国

Welkin 战斗机原型机首飞。

## 1942-11-02

### 1942 年 11 月 2 日

"超级充电"行动在埃及阿拉曼发动，摧毁了许多轴心国坦克和枪支。

轴心国坦克于上午 11 点发动反攻，但未能阻止盟军的推进。

当晚，隆美尔向希特勒请求撤退，但第二天遭到拒绝。

美国海军S-31号驱逐舰离开千岛群岛海域，驶往阿留申群岛。

两支 155
毫米炮兵连（一支属于美国陆军，另一支属于美国海军陆战队）在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的伦加防御圈登陆。

德国潜艇 U-586 于凌晨 1 点 18 分在挪威扬马延岛西南击沉了执行 FB
行动的英国货轮帝国吉尔伯特号；60 人死亡，3 人幸存。

在冰岛，美国自由轮威廉·克拉克号和英国货轮帝国·斯科特号出发；它们也参与了
FB 行动。

美国第 503 伞兵营在参加火炬行动之前被重新命名为第 509 步兵团第 2 营。

### 大西洋

艾萨克·斯维尔斯 (Isaac Sweers) 与盟军 KMF 1 车队会合。

列奥纳多达芬奇于07:13在大西洋上发现了英国货轮"帝国热忱号"。

07:56，她发射了两枚舰首鱼雷，均命中目标。

08:05 至 08:20 之间，意大利潜艇用炮火袭击了英国货轮，发射了 12 枚 100
毫米炮弹和 90 枚 13.2 毫米炮弹。

她停顿了 45 分钟，让英国船员登上救生艇，然后于 09:05
继续开火，不久后该船沉没。

意大利人将船长威廉·麦克弗森 (William MacPherson) 和大副塞缪尔·海恩斯
(Samuel Haines) 俘虏，而其他 49
人则乘坐救生艇，两天后由美国驱逐舰温斯洛号 (USS Winslow) 接走。

17时40分，她发现距离7000米的荷兰船只Frans Hals。

19时18分，该船浮出水面，以更快的速度追击。

15 时 30 分，阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini)
在大西洋上发现了一艘货轮。

她确认目标是一艘西班牙船只，因此没有追击。

### 阿塞拜疆

德国第三装甲军的13号装甲师到达了德军向东南方向到达的最远地点，当时该部队在阿塞拜疆奥尔忠尼启则市郊5英里处被苏军阻拦。

### 英属西太平洋领土

天龙号、夕暮号和其他 6 艘驱逐舰在波涛汹涌的海水中将日本第 38 步兵师的
240
名士兵和物资运送到瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加角；卸货后，该舰队又接收了
65 名撤离人员。

驱逐舰肖号抵达瓜达尔卡纳尔岛伦加角附近，开始对曼坦尼考河以西的岸上炮击，以支援岸上的美国海军陆战队。肖号随后撤退至新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 加罗林群岛

翔鹤号在第四驱逐舰队的掩护下，与受损的瑞凤号和筑摩号一起离开卡罗林群岛的特鲁克，前往日本进行永久性维修。

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了航空母舰翔鹤号的修理工作。

谷风号开始护送瑞凤号和熊野号从卡罗林群岛的特鲁克前往日本。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号潜艇在美国夏威夷领土珍珠港潜艇基地完成了定期检修。

大修期间安装了一门4英寸（100毫米）火炮和两门20毫米火炮。

她立即开始了为期3天的训练。

### 美国

凌号潜艇的龙骨由美国宾夕法尼亚州费城的克兰普造船公司铺设。

## 1942-11-03

### 1942 年 11 月 3 日

### 大西洋

凌晨 1 点 05 分，列奥纳多达芬奇号在大西洋向自前一天开始追击的荷兰船只
Frans Hals 号发射了两枚船尾鱼雷；两枚鱼雷均未击中。

01:42，她发射了两枚舰首鱼雷；均未击中。

凌晨2点，弗兰斯·哈尔斯号发出求救信号。

在又发射了几枚鱼雷失败后，列奥纳多达芬奇号于 04:37 在 400
米的距离处发射了两枚艏鱼雷，然后俯冲以躲避荷兰火炮的进一步攻击；一枚命中。

05:15，意大利潜艇因指挥塔上的弹孔进水而浮出水面，并发现一大片浮油。

意大利指挥官詹弗兰科·加扎纳·普里亚罗贾 (Gianfranco Gazzana Priaroggia)
认为弗兰斯·哈尔斯号已沉没，但实际上她在列奥纳多·达·芬奇号沉没时逃脱了。

13 时 30 分，列奥纳多达芬奇发现了一架美国 PBY-5A 飞机（中尉 (jg) GE
Waugh，VP-83），并潜入水中寻找掩护，但为时已晚，飞机投下了四枚深水炸弹，但只造成轻微损坏。

19时40分，该船再次发现一架飞机并下沉。

### 英属西太平洋领土

三个美国海军陆战队营袭击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛克鲁斯角以西的日军阵地。

美国海军"柱塞"号驱逐舰袭击了所罗门群岛圣伊莎贝尔岛附近的天龙号；两枚鱼雷均未命中。

### 中国

蒋介石与约瑟夫·史迪威会面，商讨进攻缅甸的计划，并承诺在 1943 年 2 月 15
日前派遣 15 个师。

### 埃及

日落之后，盟军再次对埃及阿拉曼附近轴心国防御阵地发起攻击。

### 冰岛

英国货轮 Daldorch 在 FB 行动中从冰岛出发。

### 日本

美国海军"芬巴克"号驱逐舰用炮火击沉了台湾以东的一艘小型船只。

伊良子号从日本九州岛东部的深岛向南航行，布雷舰纳沙美号为其护航。

### 荷兰

英国文图拉飞机首次对荷兰亨厄洛的一家工厂执行作战任务。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向油轮"铁海丸"发射了 3 枚鱼雷，其中 1
枚击中油轮，导致其沉没在东海。

### 波兰

波兰政治犯海因茨·拉多姆斯基 (Heinz Radomski)
在试图逃离奥斯威辛二号-比克瑙集中营 BIb 区时被捕。

随后，他于 1943 年 7 月 24 日在第 11 座的洗手间被处决。

### 英国

商船海员邓肯·斯科特·福特因向敌人出售情报而被判处绞刑，地点是英国伦敦旺兹沃思监狱。

### 美国

美国政府要求芬兰停止对苏联的敌对行动。

科林·坎贝尔上校接替乔治·鲁德上校担任加利福尼亚州马尔岛海军造船厂圣路易斯号巡洋舰的指挥官。

美国海军檀香山号驱逐舰从加利福尼亚州旧金山出发，护送前往新喀里多尼亚的船队。

## 1942-11-04

### 1942 年 11 月 4 日

轴心国军队缓慢地向西撤退至埃及的富卡，但后卫部队继续对追击的盟军造成重大伤亡。

看到胜利已不可能，隆美尔违抗希特勒的命令，下令向埃及-利比亚边境全面撤退。

美国人把所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的控制区划分为两个区域，美国海军陆战队准将威廉·鲁珀特斯负责东区，美国陆军准将埃德蒙·塞布里负责西区。

同一天，美国陆军第164步兵团和美国海军陆战队第2突击营向科利角进军，增援第7海军陆战团。

德军在俄罗斯南部高加索地区的一切进攻行动全部中止。

德国潜艇 U-354 于 13 时 33 分在挪威扬马延岛附近击沉了执行 FB
行动的美国自由轮威廉·克拉克号；14 时，U-354
再次袭击并击沉了威廉·克拉克号（31 人死亡，61 人幸存）。

同样参与 FB 行动的俄罗斯货轮 Dekabrist 遭到德国 Ju 88
飞机的袭击，遭受致命损坏（不久后在挪威斯匹次卑尔根岛东部沉没）。

白天，英国货轮"Briarwood"号执行FB行动，从冰岛出发。

纳什维尔号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

### 大西洋

U-132 在北大西洋发现了盟军护航队 SC-107，并与其狼群成员一起发起了攻击。

她击沉了英国舰船帝国山猫号和荷兰舰船霍贝玛号，并击伤了英国弹药船哈蒂穆拉号。

当哈蒂穆拉号爆炸时，掉落的碎片对 U-132 造成了致命损坏，导致其沉没，机上
47 人全部遇难，其中包括指挥官恩斯特·沃格尔桑 (Ernst Vogelsang)。

恩斯特·沃格尔桑 (Ernst Vogelsang) 在 U-18 号潜艇沉没于北大西洋时丧生。

17时30分，列奥纳多达芬奇在大西洋地平线上看到一股烟雾，原来是一艘希腊货轮"安德烈亚斯号"，正从特立尼达前往埃及亚历山大，船上载有8500吨军事物资。

22时08分，意大利潜艇向船尾发射一枚鱼雷，未击中。

22时10分，希腊人发出求救信号。

23时04分，她发射了两枚舰首鱼雷，但均未击中。

23时30分，希腊人再次发出求救信号。

23时40分，意大利舰只发射一枚鱼雷，并命中。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于 09 时 44 分在大西洋上发现了一艘货轮。

她确认目标是一艘西班牙船只，因此没有追击。

### 澳大利亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班。

美国海军 S-43 号驱逐舰离开澳大利亚布里斯班。

### 澳大利亚新几内亚

日军在新不列颠岛拉包尔附近的塔乌鲁火山口将澳大利亚飞行员艾伦·诺曼及其机组人员斩首。

### 英属西太平洋领土

天龙号从所罗门群岛的肖特兰群岛出发，为在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛作战的部队运送补给。

### 埃及

在埃及，英国第 7
装甲师追上并包围了意大利阿里埃特师，后者在极其不利的条件下，在殊死的追击战中，战斗到最后一辆坦克。

德国非洲军团司令威廉·冯·托马将军在埃及被英国军队俘虏。

### 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 4 号码头的工人们开始使用水下圆锯切割桩。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰在所罗门海击毁了一艘日本运输船，其被两枚鱼雷中的一枚击中。

### 波兰

一批载有 954
名犹太男女老少的人员从荷兰占领区的威斯特博克集中营抵达奥斯维辛集中营。

该集中营内登记的妇女有 50 名，毒气室里共有 904 人被杀害。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州埃尔托罗建立了海军陆战队航空站，由中校西奥多·米勒德指挥。

美国国会正式批准向飞行员哈尔·皮斯授予荣誉勋章。

## 1942-11-05

### 1942 年 11 月 5 日

德国政府下令，将德国境内集中营内的所有犹太人遣送至奥斯维辛和马伊达内克集中营。

英国坦克试图包抄埃及撤退的轴心国军队，但是没有成功。

美军第8海军陆战团和第10海军陆战团第1营抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军建设营人员抵达伦加河以东约 40
英里的奥拉湾，开始建造新的机场；他们受到两个美国陆军营和一些美国海军陆战队突击队的守卫。

最后，也是在同一天，美国海军陆战队少将范德格里夫特命令美国海军陆战队第二突击营向科利角移动，试图切断任何向东逃窜的日军。

德国情报部门报告称，一支庞大的盟军舰队已经离开直布罗陀。

执行 FB 行动的英国货轮 Chulmleigh 于 23 时在挪威附近的一处礁石上搁浅。

坎伯兰号与诺福克号一起部署在亚速尔群岛附近，掩护美国在大西洋海岸的登陆。释放后返回北方巡逻队。

艾萨克·斯威尔斯受命护送纳尔逊号驱逐舰前往直布罗陀。

尼古拉斯号驱逐舰离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，前往新西兰奥克兰，护送陆军运输船
USAT Maui。

### 大西洋

受损商船银柳号（Silverwillow）在大西洋沉没。

列奥纳多达芬奇继续攻击大西洋上的希腊货轮安德烈亚斯号，而安德烈亚斯号自上次以来一直在追击这艘货轮。

0007时，意大利潜艇用炮火击沉了安德烈亚斯号。

意大利人俘虏了希腊大副斯皮罗斯·安德烈亚·福卡斯、爱沙尼亚水手何塞普·迈斯特、英国水手理查德·布拉德斯托·库利、英国炮手詹姆斯·琼斯和英国炮手爱德华·博斯卡尔。

5 名幸存者抵达特立尼达，19 名幸存者抵达巴西福塔莱萨。

沉没事件造成20人死亡。

阿尔皮诺·巴格诺里尼于凌晨 5 点 20 分在大西洋上发现了一艘货轮。

她确认目标是一艘西班牙船只，因此没有追击。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的埃斯佩兰斯角并卸下补给。

尤古雷号和其他六艘驱逐舰各运送了约 200
名士兵到瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加角；卸货后，该舰队又接收了 250
名建筑工人和受伤士兵。

### 马达加斯加

马达加斯加的维希法国军队投降。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰美国海军肖号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

在海上，檀香山号航空母舰与由阿尔塔马哈号航空母舰护送的圣地亚哥号护航队汇合，继续向新喀里多尼亚驶去。

## 1942-11-06

### 1942 年 11 月 6 日

约瑟夫·斯大林在苏联代表大会上警告美国和英国，开辟第二战场的失败可能会给所有热爱自由的国家带来悲惨的结局。

美军第7海军陆战团渡过所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛科利角附近的纳林比乌河，向东进攻。

海军少校尼尔·伊斯雷尔 (Neil Israel) 被任命为 HMS Dianthus 号的指挥官。

FB 行动中的英国货轮 Chulmleigh 被困在挪威附近的一处礁石上，于凌晨 4
点被船员抛弃；下午 15 点 58 分，德国潜艇 U-625 发现 Chulmleigh
并用炮火将其摧毁。

22 时 24 分，U-625 发现同样参与 FB 行动的英国货轮"帝国天空号"，并于 22
时 24 分在挪威斯匹次卑尔根岛南部将其击沉，船上 60 人全部遇难。

美国海军冈内尔号驱逐舰在法属北非附近的费达拉路进行侦察。

"敲响钟声"，哈罗德·亚历山大将军向首相温斯顿·丘吉尔发出信号，"目前估计俘虏有
20,000 名，坦克 350 辆，火炮 400 门，坦克数千辆。

我们的机动部队位于马特鲁港南部。

第八集团军正在推进。"

事实上，丘吉尔直到九天后才敲响钟声，当时他知道西北非的登陆也进展顺利，但他这样做是为了庆祝伯纳德蒙哥马利在埃及阿拉曼的胜利，而不是后来的登陆。

### 澳大利亚新几内亚

约有 600 名英国战俘作为奴隶劳工抵达新不列颠岛科科波。

他们中的大多数很快将被派往所罗门群岛的巴拉勒岛修建一座机场。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛的肖特兰岛。

### 直布罗陀

德怀特·艾森豪威尔中将从英国伦敦飞往直布罗陀的总部，在那里指挥火炬行动。

### 日本

翔鹤号抵达日本横须贺后立即进入海军船厂进行长期的大规模维修和改装。

那智抵达日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 韩国

美国海军阿道克号驱逐舰向韩国济州岛东北部的日本陆军运兵船法国丸号发射了 3
枚鱼雷，但均未击中。

她遭到驱逐舰和飞机的追击。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰美国海军肖号从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往新喀里多尼亚努美阿。

### 太平洋

在护送从美国前往新喀里多尼亚的船队时，美国海军檀香山号遇到了一艘商船，该商船拒绝回答挑战长达
10
分钟。檀香山号朝船头开了一枪，立即得到了正确的回应，确认该船是驶往加利福尼亚州圣佩德罗的
SS Sea Witch 号。

### 菲律宾

位于菲律宾群岛棉兰老岛的达沃流放地接收了第二批美国和菲律宾囚犯，人数约为
1,000 人。

### 美国

格罗夫斯和奥本海默参观了美国新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯，并同意该地适合作为曼哈顿计划的
Y 站所在地。

USS S-38 抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-11-07

### 1942 年 11 月 7 日

上午，英国第7装甲师与德国第21装甲师在埃及西迪哈尼什西南约24公里处发生冲突。

英国坦克赢得了战斗，摧毁了许多坦克和枪支，但未能阻止德军撤退到马特鲁港。

维希法国将军安托万·贝图阿尔 (Antoine Béthouart)
在北非企图发动政变，但未遂，这引起法国防卫部队的恐慌。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第四次战争巡逻。

美国海军陆战队司令托马斯·霍尔科姆少将批准建立女子预备役。

美国海军陆战队准将路易斯·伍兹接替美国海军陆战队准将罗伊·盖格担任所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛空中作战指挥官。

德国驱逐舰 Z27 击沉了苏联舰船顿巴斯号；49 人阵亡，16
人幸存并被德军俘虏。

### 大西洋

德国 IXC 型潜艇 U-505 在特立尼达岛附近用鱼雷击沉了英国货轮 Ocean Justice
号。船上 56 名人员全部幸存。

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于凌晨 2 点 35
分在大西洋上发现一艘货轮，并于上午 11 点 44 分发现另一艘货轮。

她确认两个目标都是西班牙人，因此没有进行追捕。

### 英属西太平洋领土

天龙号从所罗门群岛肖特兰岛出发，运送补给给在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛作战的部队。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国布雷斯特的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 德国

阿道夫·希特勒 (Adolf Hitler) 乘坐他的私人列车"美国"号 (Amerika)
离开位于德国东普勒伊森 (Ostpreußen) 拉斯滕堡 (现波兰 Ketrzyn) 的
Wolfsschanze 总部前往慕尼黑。

德国威廉港海军船厂的第四个入口已经完工。

### 意大利

意大利马塞洛级潜艇"埃莫"号从意大利撒丁岛卡利亚里出发，响应盟军在北非的登陆。

### 日本

谷风号抵达日本广岛县吴市进行维修。

熊野号抵达吴海军工厂进行大修。

### 菲律宾

969名来自菲律宾吕宋岛的美国战俘抵达菲律宾棉兰老岛的达沃流放地。

### 波兰

一批载有465名犹太人的物资从荷兰威斯特博克集中营抵达波兰奥斯维辛集中营。

在挑选过程中，他们全部被认为无法工作，因此都被送往两个临时毒气室中的其中一个。

## 1942-11-08

### 1942 年 11 月 8 日

埃及的轴心国防御退回到西迪巴拉尼。

新西兰海军少尉 AS Long
在法属阿尔及利亚的凯比尔港上空击落了一架维希法国马丁 167 轰炸机，这是
Seafire 新型海军战斗机取得的首次战斗胜利。

在火炬行动中，美国海军冈内尔号驱逐舰使用红外信号引导舰船抵达入侵海滩。

尼古拉斯号驱逐舰和毛伊号驱逐舰抵达新西兰奥克兰。尼古拉斯号驱逐舰的布朗指挥官与海军作战基地指挥官进行了短暂会晤，尼古拉斯号和毛伊号再次出海前往新喀里多尼亚努美阿。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第五次战争巡逻。

### 阿尔及利亚

火炬行动期间，盟军袭击了阿尔及利亚港口奥兰和阿尔及尔的法国军队。

18:00，阿尔及尔投降。

两艘前美国海岸警卫队快艇更名为 HMS Walney（英国皇家海军上校 FT
Peters）和 HMS Hartland（指挥官 Godfrey P. Billot），每艘载有 200
名美国步兵进入阿尔及利亚奥兰，意图阻止维希法国使用港口设施。

两艘船均遭到法国军舰的猛烈交火并沉没，损失惨重。

幸存者被俘。

彼得斯上尉奇迹般生还，但两天后在一次飞机事故中丧生。

他死后被追授维多利亚十字勋章和美国杰出服务十字勋章。

哈特兰的戈弗雷·P·比洛特指挥官荣获杰出服务勋章。

### 大西洋

阿尔皮诺·巴格诺里尼 (Alpino Bagnolini) 于 16 时 38
分在大西洋上发现一架飞机，于是潜入水中以避免被发现。

### 英属西太平洋领土

威廉·哈尔西视察了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

他在那儿过夜，亲身经历了日本海军的轰炸，后来他承认，这让他感到非常恐惧。

美国第164步兵团和美国第7海军陆战团第1营和第2营向东向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的科利角移动，试图包围该地区的日军。

天龙号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加角并卸下补给。

在返回所罗门群岛肖特兰岛的途中，她遭到了美国 PT-37、PT-39 和 PT-61
鱼雷艇的袭击，但未造成任何损害。

尤古雷号与其他六艘驱逐舰一起将人员运送至所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的塔萨法隆加角。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国里尔的机车工厂发动了轰炸。

### 法属摩洛哥

普里莫盖特号在摩洛哥卡萨布兰卡遭到美国战舰和俯冲轰炸机的严重破坏。

为了避免沉没，指挥官将其驶至浅水区。

抛锚后，她被遗弃了，并将在一夜之间燃烧。

火炬行动期间，盟军袭击了摩洛哥港口萨菲和卡萨布兰卡的法国军队，并占领了萨菲。

### 直布罗陀

艾萨克·斯韦尔斯离开直布罗陀进行巡逻。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 11 航空大队加入

达德利·莫顿被任命为 USS Wahoo 号驱逐舰的候任指挥官。

同一天，美国海军瓦胡号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 印度洋

这艘载重5,060吨的巴拿马蒸汽商船"Plaudit"号正航行于印度洋，前往南非开普敦，船上载有1,075吨橡胶、1,000吨锰矿石、黄麻、麻袋和茶叶。

该船由南大西洋轮船公司所有，最终目的地是美国，然而在 20 时 55
分，当她在南非伊丽莎白港附近时，她的左舷被德国潜艇
U-181（Kapitänleutnant Wolfgang Lüth）发射的鱼雷击中。

爆炸损坏了普劳迪特号的舰桥翼和无线电室，因此该船无法发出求救信号。

过了一会儿，潜艇浮出水面，由于船只看起来并没有沉没的迹象，潜艇用甲板炮开火；共发射了
15 到 20 发炮弹，直到 Plaudit 号沉没。

操作普劳迪特号船尾炮的警卫一直坚守岗位，直到船沉没；三等工程师、厨师和另一名警卫失踪。

### 韩国

美国海军阿道克号驱逐舰向朝鲜平壤以西沿海附近的一艘运输船发射了 3
枚鱼雷，但均未击中目标。

### 新喀里多尼亚

美国第 152 步兵团离开新喀里多尼亚努美阿前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

朱诺号航空母舰离开新喀里多尼亚努美阿。

美国海军肖号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰在所罗门海袭击了一支日本护航队；所有鱼雷均未命中。

### 菲律宾

日本陆军正式接管菲律宾南部的达沃流放地。

### 波兰

25
名犹太专业钟表匠从马伊达内克集中营被转移到奥斯维辛集中营；后来，他们又被转移到萨克森豪森集中营，在那里他们在一间作坊里工作，负责整理和修理从遇害犹太人手中偷来的手表，以供德国军队使用。

### 俄罗斯

德国第四航空舰队的许多部队从俄国斯大林格勒转移到北非。

### 西班牙

雷吉纳尔多·朱利安尼离开西班牙坎塔布里亚桑坦德。

### 美国

安康号驱逐舰抵达法属摩洛哥费哈拉附近，并于上午 6 点 30
分左右开始登陆入侵部队。

在这一天，她派出小艇去营救被法国海岸炮击沉的运输船的幸存者。

博格级护航航空母舰卡德号在华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂投入使用，由詹姆斯·B·赛克斯上校指挥。卡德号作为辅助航空母舰
(ACV) 投入使用。

## 1942-11-09

### 1942 年 11 月 9 日

维希法国政府同美国断绝了外交关系。

盟军占领埃及西迪巴拉尼。

美军继续攻击法属摩洛哥的卡斯巴堡垒。

与此同时，在法属阿尔及利亚，奥兰的法国驻军在强大的英国海军力量和后方美国空降的攻击面前投降了。

法国海军上将达尔朗与美国将军德怀特·艾森豪威尔签署了停战协议，但战斗仍持续了两天。

肯尼斯·安德森中将被任命为北非英国第一军的指挥官。

皇家海军 Gardenia 号（由 MM Firth 中尉指挥）在阿尔及利亚奥兰附近与扫雷船
HMS Fluellen 号相撞沉没。

美军第7海军陆战团和美国陆军第164步兵团第2旅开始向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛加瓦加溪的日军发动攻击。

阿道夫·希特勒通过加莱亚佐·齐亚诺告知意大利，他打算很快占领维希法国。

### 大西洋

上午 9 点 31 分，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了美国货轮马库斯惠特曼
(Marcus Whitman)，该船正从南非开普敦驶往荷属圭亚那。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号于凌晨 5 点 35
分在大西洋上发现一艘货轮；她识别出目标是一艘西班牙船只，因此没有进行追击。

14 时 26 分，她发现了一艘潜艇的指挥塔，于是她转身离开以避免被发现。

### 澳大利亚新几内亚

加托级潜艇 USS Silversides
向俾斯麦群岛新汉诺威岛以西的一艘大型巡逻船发射了鱼雷。Silversides
的指挥官认为该船已被击沉，但由于缺乏确认，潜艇未被认定为击沉者。

### 英属西太平洋领土

天龙号抵达所罗门群岛的肖特兰岛。

### 加拿大

德国阿勃维尔间谍沃纳·贾诺夫斯基 (Werner Janowsky)
从一艘潜艇降落在加拿大魁北克省加斯佩半岛。

三十八岁的前法国外籍军团士兵贾诺夫斯基的妻子住在加拿大，因此对这个国家十分熟悉。

他因试图使用过期的加拿大货币支付新卡莱尔酒店的账单而引起怀疑，随后被加拿大警方迅速逮捕。

贾诺夫斯基在被英国俘虏期间幸存了下来。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"有明"号。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 4
号码头的工人们开始在码头底部放置石头，其中大部分是 3
英寸厚的采石场废料。

### 新喀里多尼亚

美国驱逐舰肖号从新喀里多尼亚努美阿出发前往瓜达尔卡纳尔岛。

### 突尼斯

德国空军作战飞机包括 27 架来自 1/JG53 的 Bf 109G 战斗机和 24 架来自
II.StG 3 的 Ju 87D 斯图卡俯冲轰炸机，从意大利西西里岛转移到突尼斯。

调查发现，突尼斯机场状况良好，拥有混凝土跑道和护堤。

一旦地面组织建立，Ju 52/3m 飞机的接力将开始将地面部队调入该地区。

在前线，瓦尔特·内林 (Walter Nehring)
率领的轴心国军队袭击了维希法国的阵地，因为北非的维希法国军队显然正在转换阵营，以协助盟军。

### 美国

哥伦比亚号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

## 1942-11-10

### 1942 年 11 月 10 日

日本医疗船冰川丸号抵达布干维尔岛布因。

法国潜艇 Le Tonnant 于上午 10 点袭击了法属摩洛哥附近的 USS
Ranger；四枚鱼雷均未命中，而美国的反击也同样无效。

在陆地上，美军攻占了法国的卡斯巴堡垒，从而导致了波特利奥泰的陷落。

在卡萨布兰卡，美国舰只出动回击法国单桅帆船的袭击，却被一艘正在作战的让·巴尔号惊呆了；美国海军游骑兵号航空母舰的飞机出动，轰炸了在浅水中的让·巴尔号。

噢，这还没有结束。

这甚至不是结束的开始。

但这或许是开始的结束。"

美国海军陆战队在美国北卡罗来纳州樱桃点建立了第3海军陆战航空联队，由卡尔文·弗里曼中校指挥。

美国第 2 海军陆战团、第 8 海军陆战团和美国陆军第 164
团从克鲁兹角向西向所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的科孔博纳发起进攻，但没有成功。

当皮埃尔·赖伐尔在德国拜访阿道夫·希特勒时，希特勒告诉法国总理，德国打算将其军队调往维希法国和突尼斯；希特勒没有透露时间表，也没有表示这件事会很快发生。

拉瓦尔没有抗议。

20时30分，希特勒下令次日开始占领。

海军大将丰田副武辞去日本吴市海军区司令职务。

### 阿尔及利亚

下午 1
点左右，在阿尔及利亚阿尔及尔附近，意大利马塞洛级潜艇"埃莫"号在离海岸不远的地方遭到反潜舰
HMS Lord Nuffield（FY 221）的袭击。

船长把小船带到水面并用甲板炮攻击纳菲尔德勋爵号。

由于两台柴油发动机均无法使用，该船被下令沉没。

14名机组人员在行动中丧生，其余机组人员被盟军救起并俘虏。

### 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在水面上遭到皇家空军第 53
中队的洛克希德·哈德逊海上巡逻轰炸机的袭击。在特立尼达岛海岸的低空袭击中，一枚
250
磅炸弹从水线上方直接击中甲板。爆炸导致一名值班军官死亡，指挥塔中另一人受伤。它还炸毁了防空炮，并严重损坏了船的耐压船体。飞机被炸弹爆炸产生的碎片击中，坠入
U-505
附近的海中，导致澳大利亚皇家空军飞行员飞行中士罗纳德·西尔科克和他的全体机组人员丧生。

00:14，列奥纳多达芬奇号在大西洋向她自前一天开始追逐的美国货轮马库斯惠特曼号发射了两枚船尾鱼雷，其中一枚击中了
5 号货舱。

00:17，这艘美国货轮发出求救信号。

00:30，美国船长下令弃船。

01时16分，意大利潜艇向1000米距离处发射一枚尾部鱼雷，再次命中。

接近后，列奥纳多达芬奇开始用枪火攻击，大约命中了 20
发，而美国人则用他们的 4 英寸枪进行反击，但未能命中任何子弹。

02时19分，列奥纳多达芬奇号向400米距离处发射一枚尾部鱼雷，该鱼雷提前爆炸。

然而，马库斯·惠特曼却在此时沉没了。

沉船事件中，船上52人全部幸存，四艘救生艇两天后全部抵达巴西。

### 法属摩洛哥

美国陆军航空队第 33 战斗机大队第 77 架 P-40F
战斗机从切纳戈号驱逐舰上起飞，前往法属摩洛哥的利安泰港法国机场。

### 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂开始进行维修。

巴伯斯角海军航空站：卡内奥赫、珍珠港和巴伯斯角之间建立飞机邮件服务（警卫）

### 美属维尔京群岛

美国陆军航空队第 12
轰炸机中队停止了从美属维尔京群岛圣克罗伊机场进行的反潜行动。

## 1942-11-11

### 1942 年 11 月 11 日

日本医疗船冰川丸号从布干维尔布因港出发。

德国从北大西洋撤出 25 艘潜艇，袭击北非附近的盟军航运；同一天，潜艇 U-173
在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近击沉了驱逐舰 USS Hambleton、油船 USS Winooski
和运兵船 USS Joseph Hewes，导致 Joseph Hewes 号沉没，100 人死亡。

在陆地上，卡萨布兰卡的法国驻军正式向美国人投降。

德国第 13 装甲师设法避开了乌克兰奥尔忠尼基谢附近的包围。

盟军将所有轴心国军队赶出了埃及。

英国第 36 步兵旅在未遇抵抗的情况下在阿尔及利亚布吉登陆。

伯纳德·蒙哥马利被授予巴斯勋章大十字爵士称号。

位于所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛加瓦加溪的日军自 11 月 9
日起遭到美国海军陆战队和美国陆军的联合攻击，开始向梅塔波纳河撤退以避免被包围。

与此同时，美国陆军第 182 步兵团（减第 3 营）抵达瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰袭击了帕劳群岛附近的一艘日本运输船；四枚鱼雷全部未击中目标。

南云忠一被任命为佐世保镇守府司令。

太田稔 (Minoru Ota) 被分配至第八舰队。

美国海军尼古拉斯号驱逐舰和美国海军毛伊号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-31 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港。

### 大西洋

凌晨 3 点，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘荷兰货轮
Veerhaven，该船正从阿根廷布宜诺斯艾利斯驶往英国。

06:11，意大利潜艇发起炮击，造成致命打击。

这艘荷兰船沉没后，船上 46 名人员全部搭乘两艘救生艇逃生。

其中23人随后被巴西潜艇追击船"Gurupi"号救起，另外23人被阿根廷油轮"Juvenal"号救起。

09时45分，列奥纳多达芬奇号发现两架飞机并下沉。

19:00，她发现了一艘大型客轮，但无法跟上快速目标。

### 英属西太平洋领土

海伦娜号驱逐舰在所罗门群岛圣克里斯托瓦尔岛附近与运输船队会合，并护送船队前往瓜达尔卡纳尔岛。

### 法国

为了防御可能的盟军入侵，维希法国被德国和意大利军队占领。

维希的美国大使馆被德军武力占领。

意大利海军步兵在 C2 行动中登陆法国科西嘉岛。

### 法属摩洛哥

来自护航航母 USS Suwannee 的 TBF
复仇者战斗机使用空中深水炸弹袭击并击沉了位于卡萨布兰卡西南的一艘维希法国潜艇，这是护航航母上的飞机首次成功攻击敌方潜艇。

### 直布罗陀

艾萨克·斯韦尔斯抵达直布罗陀。

她随即被派去营救荷兰运输船新泽兰号的幸存者，该船在直布罗陀以东约 80
英里（130 公里）处遭德国潜艇 U-380 发射鱼雷击中。

幸存者于当天晚些时候在直布罗陀下船。

### 日本

那智号指挥官清田隆彦大佐晋升为海军少将，准备出任巡洋舰舰队司令。

### 新喀里多尼亚

企业号航空母舰离开新喀里多尼亚努美阿时，船上焊工仍在工作。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向黄海的运输船威尼斯丸号发射了 4
枚鱼雷，其中一枚击中该船，将其击沉。

### 葡萄牙

10 月 31 日，被德国潜艇 U-510 击沉的 5,681
吨挪威商船阿拉斯加号抵达葡萄牙里斯本。

阿拉斯加号的船长，

贝尔格·梅瓦特纳后来获得了
Krigskorset（带剑战争十字勋章），这是挪威最高的战争勋章，在当时，只有 19
名商船队员获得过该勋章，以表彰他在营救法国运兵船 Président Doumer
幸存者时的英勇表现，尽管他的船也受损了。

### 俄罗斯

德国第六集团军成功到达俄国斯大林格勒的伏尔加河，在红色十月钢铁厂附近占据了600码的阵地。

在德国，希特勒在啤酒馆政变庆祝活动中宣布，俄国的斯大林格勒几乎已落入德国手中，但他不想仅因为这个名字而保留这座城市。

### 美国

阿拉巴马号战列舰在美国东海岸的切萨皮克湾开始试航。

第一艘船在美国加利福尼亚州里士满的新凯撒里士满造船厂 3
号下水。该船后来在美国海军服役，成为乔治·奥·斯奎尔号运输舰，也是该级运兵船的首舰。

## 1942-11-12

### 1942 年 11 月 12 日

日本医疗船冰川丸抵达拉包尔。

德国潜艇 U-130
用鱼雷击沉了美国海军塔斯克·布利斯号运兵船、美国海军休·斯科特号运兵船和美国海军爱德华·拉特利奇号运兵船，造成
74 人死亡。

英国第 3 伞兵营对阿尔及利亚的博恩 (Bone) 实施空降袭击，占领了机场。

6000名美军在所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛登陆。

美国海军陆战队王牌飞行员约瑟夫·福斯摧毁了两架日本陆军 G4M
中型轰炸机和一架 Reisen 战斗机，使他在空战中摧毁的敌机总数达到 22 架。

日本第38师团从所罗门群岛的肖特兰群岛出发，前往瓜达尔卡纳尔岛。

美国海军陆战队第 11 飞机大队完成向新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的转移。

美国第九航空队在中东成立。

弗雷德里克·艾克曼在北非击落了一架德国 Ju 88 飞机；这是他的第一次胜利。

美国海军"纳什维尔"号驱逐舰和美国海军"贝利"号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

尼古拉斯号驱逐舰受命护送运兵船贝拉特里克斯号离开新喀里多尼亚，然后返回努美阿。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰雪风号在第一次瓜达尔卡纳尔海战中与美国海军库欣号驱逐舰和拉菲号驱逐舰交战，然后护送受损的战列舰比睿号。

与此同时，夕暮号在萨沃岛西北 5 英里处救起了比睿号的幸存者。

美国海军海伦娜号驱逐舰向袭击所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的日本飞机开火。

白天，朱诺号航空母舰在保护第67特遣舰队时击落了六架日本飞机。

日落之后，在第一次瓜达尔卡纳尔海战期间，她的左舷被鱼雷击中，失去作用。

美国海军陆战队中队 VMSB-143 配备 TBF
鱼雷轰炸机，被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

巡洋舰海伦娜号（圣路易斯级）和驱逐舰肖号和巴顿号抵达瓜达尔卡纳尔岛，开始在科孔博纳河河口附近进行对岸炮击。随后，美国舰艇遭到约
21 架日本飞机的空袭。肖号声称击落了其中两架。

### 法属摩洛哥

美国海军"安康号"驱逐舰驶离法属摩洛哥费达拉海域。

### 美国

Proteus 在美国加利福尼亚州奥克兰的 Moore Dry Dock Company
下水，由海军少将 Charles M. Cooke, Jr. 的妻子赞助。

## 1942-11-13

### 1942 年 11 月 13 日

美国海军 S-28
号驱逐舰开始大修，期间她将接收一台测深仪、一台克莱因施密特蒸馏装置和 SJ
雷达。

诺曼·斯科特去世。

丹尼尔·卡拉汉去世。

盟军占领利比亚托布鲁克。

在阿尔及利亚，英国第六突击队的士兵占领了博恩港，而其他部队则占领了杰杰利。

美国海军飞行员 HS Blake 中尉驾驶 PBY-5A Catalina 直升机与巡逻轰炸中队
VPB-92 一起在法属摩洛哥卡萨布兰卡 700 英里处发现了维希法国潜艇 Le
Conquerant，当受到挑战时，该潜艇拒绝回答识别信号。

布莱克号发起攻击，炸毁了指挥塔，并击沉了潜艇，船上人员全部遇难。

阿道夫·希特勒向法国承诺，德国将不干涉驻扎在法国土伦的法国舰队。

德国第 55
战斗联队的上尉威廉·安特鲁普和中尉阿尔伯特·科勒被授予骑士铁十字勋章。

弗雷德里克·艾克曼在北非击落了一架德国 Ju 88 飞机。

美国海军尼古拉斯号抵达新喀里多尼亚努美阿港。尼古拉斯号与美国海军萨宾号油轮会合，后者护送尼古拉斯号前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

美国海军游骑兵号开始撤离摩洛哥海岸并向西驶往百慕大。

### 澳大利亚新几内亚

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

加托级潜艇 USS Silversides 离开巡逻区前往澳大利亚布里斯班。

### 英属西太平洋领土

比睿号在黎明前的海战中受损，艰难地返回基地。

在遭到飞机持续攻击后，海军决定将其凿沉。

在所有人员撤离后，该船在所罗门群岛萨沃岛北部被鱼雷击沉。

她成为第一艘在战斗中沉没的日本战舰。

第一次瓜达尔卡纳尔海战于黎明前结束，由海军少将丹尼尔·卡拉汉率领的美国海军特遣舰队击退了日本海军轰炸机群。

日军抵达新乔治亚岛的蒙达角修建机场。

发现这一动向后，三个美国 B-24
轰炸机中队飞往澳大利亚昆士兰州北部的铁岭机场，准备对该未来的机场发动攻击。

天龙号离开所罗门群岛的肖特兰岛。

凌晨 01 时 24
分，美国海军海伦娜号驱逐舰在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近用雷达发现了日本军舰，但由于通讯不畅和一片混乱，特遣舰队未能采取适当行动。

第一次瓜达尔卡纳尔海战是在双方互相看见后爆发的。

海伦娜号驱逐舰协助击沉了晓号驱逐舰，并严重击伤了天津风号驱逐舰。

战斗持续了40分钟后，海伦娜号驱逐舰指挥官、幸存的美国高级军官吉尔伯特·胡佛上校下令所有美军撤离战场。

美国驱逐舰朱安努号在驶往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛进行前一天晚上的维修时，被
I-26 拦截，后者发射了两枚 95 式鱼雷。

一枚炮弹击中了轻型巡洋舰的左舷，很快就击沉了这艘轻型巡洋舰。

最终有 687 人丧生，只有 10 人幸存。

天黑后，日本巡洋舰再次向美国海军发起挑战，靠近海岸并轰炸了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

瓜达尔卡纳尔海战（第三次萨沃岛海战）期间，波特兰号右舷被鱼雷击中。鱼雷爆炸炸毁了波特兰号的两个舷内螺旋桨，使右舷五度方向舵卡住，并使
3
号主炮塔冻结。波特兰号只能绕圈航行，但仍能有效地发射前主炮，引发日本战列舰比睿号起火，并击沉被遗弃的驱逐舰夕立号。

巡洋舰亚特兰大号被日本驱逐舰晓号发射的九三式鱼雷击沉；驱逐舰巴顿号被日本驱逐舰天津风号发射的九三式鱼雷击沉；驱逐舰拉菲号被不明日本驱逐舰发射的九三式鱼雷击沉。

### 日本

神风特攻队抵达日本青森县大凑市，在津轻海峡地区执行巡逻任务。

### 地中海

德国潜艇
U-431（威廉·多姆斯号）在地中海用两枚鱼雷击沉了荷兰驱逐舰艾萨克·斯韦尔斯号；194
名船员中有 108 人丧生。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向位于朝鲜海岸以西 50 英里的黄海护航舰队发射了 6
枚鱼雷，其中 1 枚击中油轮并受损。

护航舰艇正在追击她。

### 英国

一架桑德兰 Mk II 水上飞机（W 6054）于大约 21:00
在英国英格兰南部普利茅斯湾降落时在浓雾中坠毁。

这架飞机隶属于澳大利亚皇家空军第 10
中队，当时正从直布罗陀飞往普利茅斯，机上驾驶员为温顿·索普中尉，机上载有
11 名机组人员和 5 名乘客。

由于仅剩下可飞行 15 分钟的燃料，飞行员尝试盲降，但当高度计仍显示 600
英尺时，桑德兰号便坠入大海。

飞机翻倒在地，裂成两半，飞行员被抛入海中。

十一名船员在海中漂流了90分钟才获救，但乘客无一幸存。

桑德兰号的遗迹分布在堡垒和灯塔之间防波堤北侧的广阔区域。

螺旋桨和减速器于 1985
年被回收并运往澳大利亚珀斯附近的澳大利亚皇家空军博物馆。

英国国王乔治六世参观了位于英国皇家空军瑟利基地的第 306 轰炸机大队。

### 美国

仍在美国新泽西州卡姆登建造的卡里尔皇冠角号被重新命名为兰利号。

奥里斯卡尼号航空母舰在美国马萨诸塞州昆西市伯利恒钢铁公司的福尔河造船厂建造时被更名为黄蜂号。

## 1942-11-14

### 1942 年 11 月 14 日

美国飞鱼号驱逐舰在太平洋袭击了一艘日本巡洋舰；发射的六枚鱼雷全部未击中。

### 澳大利亚巴布亚

三个美国 B-24
轰炸机中队从澳大利亚昆士兰州北部的铁岭机场飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，准备对所罗门群岛布干维尔岛蒙达角正在建设中的机场进行袭击。

### 英属西太平洋领土

入夜后，第二次瓜达尔卡纳尔海战开始，日本舰船严重削弱了美国驱逐舰的防御。日本驱逐舰发射了
93
式鱼雷，击中了驱逐舰沃克号和本汉姆号的船头；沃克号几乎立即沉没，本汉姆号在
16 小时后被格温号击沉，格温号在战斗中严重受损。

金子正志在所罗门群岛被击落身亡。

当衣笠号从瓜达尔卡纳尔岛的炮击中撤退时，日本古鹰级重型巡洋舰衣笠号被驻扎在瓜达尔卡纳尔岛亨德森机场的飞机和美国航空母舰企业号的舰载机击沉。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 地中海

夜间，在突尼斯海岸附近，重达 1,597 吨的货船 SS Scillin 号遭到英国潜艇
HMS Sahib (P-212) 拦截。

SS Scillin 号货舱只能容纳约 300 名乘客，船上挤满了 800 多名盟军战俘。

在船离开利比亚的黎波里前，英国军医 Gilbert RAMC
上尉向意大利军官和港口当局提出强烈抗议，但未被理睬。

HMS Sahib 命令 SS Scillin 停止，但看到她改变航向并加快速度，HMS Sahib
发起了攻击。

鱼雷击中了 SS Scillin
号的货舱，导致船迅速沉没，甲板下的人员不是在爆炸中丧生，就是被困在船内溺亡。

在意大利军舰抵达并迫使 HMS Sahib 号潜入水中离开该地区之前，HMS Sahib
号成功救出 27 名战俘（26 名英国人和 1 名南非人）和 36 名船员，其中包括
SS Scillin 号的船长。

直到听到幸存者讲英语时，萨希布的船长才意识到这艘船载着战俘。

英国国防部对这一事件严守秘密达五十四年之久，只告诉遇难者亲属，受害者要么死在意大利战俘营，要么在海上失踪。

直到1996年，在溺水者家属反复询问后，真相才被揭露。

### 波兰

两批共载有 2,500
名来自波兰切哈诺夫隔都的犹太人的运输船抵达奥斯维辛集中营；其中 633 人和
135 人被登记进入集中营，其余 1,732 人被送入毒气室杀害。

同日，来自波兰比亚韦斯托克二区的1500名犹太人抵达奥斯维辛集中营，其中82名男性、379名女性被登记入营，其余839人被送入毒气室杀害。

最后，奥斯维辛集中营的党卫军医生将110名囚犯从奥斯维辛一号医院送到比克瑙集中营，在毒气室中杀害。

### 台湾

位于台北（今台北市）附近的台北第六号战俘营启用；同日，来自新加坡的英国战俘经基隆（今基隆）抵达台湾，目的地是该战俘营。

台湾东北部金华关战俘营启用。

## 1942-11-15

### 1942 年 11 月 15 日

盟军占领了利比亚德尔纳以及附近的马图巴机场，并立即成为开展空中作战的新前沿基地。

英军占领了突尼斯的特巴尔卡，美军伞兵占领了阿尔及利亚的尤克斯莱班。

服部胜二大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

美国 B-24
轰炸机袭击了所罗门群岛布干维尔蒙达角日本在建机场附近的布因-法伊西锚地；这次袭击对日本造成的损失很小，而美国损失了两架飞机（一架在战斗中受损，另一架在海滩上紧急降落）。

卡尔伯克被授予金质德意志十字勋章。

海军中尉雨果·迪林 (Hugo Deiring) 被任命为 U-56
的指挥官，接替京瑟·保罗·格雷夫 (Günther-Paul Grave)。

尼古拉斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 英属西太平洋领土

第二次瓜达尔卡纳尔海战于当天凌晨结束，美军利用雷达有效击退了日军的进攻；四艘幸存的日本运输船完成了任务，向瓜达尔卡纳尔岛运送了
2,000 名士兵，尽管大部分重型装备已经丢失。

天龙号抵达所罗门群岛的肖特兰岛。

美国战舰华盛顿号在所罗门群岛萨沃岛附近炮击沉了日本战舰雾岛号。

亨德森机场是海军陆战队空军基地，由威廉·福克斯上校指挥。

### 法国

加布里埃尔·奥潘 (Gabriel Auphan) 试图说服让·德·拉波尔特 (Jean de
Laborde) 将法国舰队驶出法国土伦，但没有成功。

### 法属摩洛哥

安康号驱逐舰抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。

当天晚些时候，她作为护航队的一部分启程前往美国弗吉尼亚州诺福克。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰美国海军肖号抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 英国

在英国，教堂的钟声自 1940 年 6 月以来首次响起，庆祝蒙哥马利的英国第 8
军在埃及阿拉曼取得胜利。

戴高乐电台（Radio Gaulle）是一家由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑色广播电台，已停止从英国广播。

### 美国

TDN攻击无人机首次飞行。

辅助航空母舰卡德号进入普吉特湾海军船厂 1
号干船坞，为期五天，进行最后的装配

## 1942-11-16

### 1942 年 11 月 16 日

格奥尔格·冯·俾斯麦死后被追授中将军衔。

美国驱逐舰在法属摩洛哥卡萨布兰卡附近击沉了德国潜艇 U-173。

美国海军陆战队第一支夜间战斗机中队 VMF(N)-531
在美国北卡罗来纳州樱桃点成立，由弗兰克·施瓦布尔 (Frank Schwable)
中校指挥。

德国第 55 战斗联队的上尉卡尔·利普 (Karl Lipp) 被授予骑士铁十字勋章。

弗雷德里克·艾克曼因在北非击落两架意大利萨沃亚飞机而获得荣誉。

尼古拉斯号驱逐舰从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，与驱逐舰格温号和本哈姆号会合，这两艘驱逐舰在第二次萨沃岛战役后因战斗损伤而退役到圣埃斯皮里图岛。尼古拉斯号与格温号会面时，格温号转达说本哈姆号在退役期间沉没了。

### 澳大利亚

在澳大利亚昆士兰州铁岭机场起飞时发生事故，两三架美国 B-24
轰炸机被毁，另有两架受损。

### 澳大利亚巴布亚

美国第 128 步兵团开始对澳属巴布亚布纳南部的日军阵地发动攻击。

第 1 营（麦考伊上校）从恩博戈沿海岸发起进攻，并渡过桑博加河，而第 3
营（米勒上校）从西米米向内陆发起进攻。

他们的目标是日本东部防御中心的飞机跑道。

第一天，抵抗力量不大，但他们唯一的补给线，包括六艘从东边波农德塔机场运送补给的驳船，被日本零式战斗机扫射，摧毁了驳船上的弹药、药品，更重要的是，还摧毁了大炮和迫击炮。

由于驳船的损失，进一步的行动被推迟到 1942 年 11 月 19
日，因为部队和物资必须步行运送。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"黑潮"号的修理工作。

### 夏威夷

卡胡卢伊海军航空站在美国夏威夷领土毛伊岛开始动工。

### 意大利

意大利空军将其"洛雷托"战斗工兵营与第 1
空军伞兵部队合并，在意大利西西里岛的马尔萨拉组建第 1
空军突击团"阿梅代奥达奥斯塔"。

### 日本

曾根章上尉被任命为那智号的指挥官。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向黄海护航队发射了 2 枚鱼雷，油轮日南丸号因 1
枚鱼雷命中和炮火而沉没。

### 美国

约瑟夫·罗什福特被调至位于美国华盛顿特区的美国海军海军作战部长办公室。

当天晚些时候，他给驻美国夏威夷领土珍珠港的前下属写了一封亲笔信，指出他的解职是政治原因，并要求他们忠于他的继任者威廉·戈金斯，不参与官僚内斗。

LST-412在美国马里兰州巴尔的摩的伯利恒-费尔菲尔德造船厂下水。

罗伯特·奥本海默、莱斯利·格罗夫斯等人参观了美国新墨西哥州的一个核研究潜在场地。

奥本海默认为周围的悬崖会让人产生幽闭恐惧症，从而降低士气，而工程师们担心发生洪水的可能性，因此没有选择该地点。

## 1942-11-17

### 1942 年 11 月 17 日

美军攻占了突尼斯的加夫萨，英国第 36
旅在突尼斯的杰贝勒阿卜耶德与德军交战。

德国将军瓦尔特·涅林抵达突尼斯突尼斯市率领部队对盟军进行反攻。

意大利人正式将法国突尼斯保护国并入意属北非边境。

英国海军上将马克斯·霍顿爵士被任命为西部进近司令部总司令。

阿奇博尔德·韦维尔放弃了对缅甸若开半岛进攻计划的两栖部分（主要是由于缺乏登陆艇，其中大多数被分配到北非的火炬行动和太平洋战区），并告诉诺埃尔·欧文只专注于通过玛尤山进行地面进攻。

贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

尼古拉斯号驱逐舰和格温号驱逐舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚新几内亚

美国派出十架轰炸机袭击新不列颠岛拉包尔，但由于暴风雨天气，只有五架抵达日本基地，而且只有一架成功投下炸弹，没有击中任何目标。

十个机场中有一个在任务完成后未能返回，在途中消失了。

### 澳大利亚巴布亚

盟军从澳属巴布亚向布纳和戈纳推进。

与此同时，日军第229步兵团第3大队和300名增援部队在戈纳附近登陆。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"五十铃"号。

### 埃及

石器时代护航队从埃及亚历山大出发前往马耳他。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼于1109时抵达法国阿基坦大区勒韦尔东，结束了她的第九次战争巡逻。

该船于上午11时40分从滨海勒韦尔东出发，并于下午15时37分抵达法国波尔多。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 日本

南云忠一受谒昭和天皇。

### 俄罗斯

盟军护航队 QP-15 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

它由 28
艘货轮组成，并由一艘防空舰、五艘扫雷舰、四艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰护航。

### 英国

英国海军上将马克斯·霍顿被任命为西方进近司令部总司令，司令部设在英国英格兰北伦敦诺斯韦斯。

### 美国

法国驻美国大使加斯通·亨利·海耶 (Gaston Henri-Haye)
抵达美国宾夕法尼亚州赫尔希市，他的拘留地赫尔希酒店。

辅助航空母舰博格号离开华盛顿州普吉特湾，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1942-11-18

### 1942 年 11 月 18 日

美国陆军和海军陆战队的士兵袭击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛科孔博纳和波哈河附近的日军阵地。

菲利普·贝当元帅签署了一份宪法文件，允许总理皮埃尔·赖伐尔仅凭自己的签名制定法律并发布法令。

威廉·哈尔西晋升为海军上将。

### 澳大利亚巴布亚

经过艰苦卓绝的山地行军，美军第 126 步兵团第 2
营在其间指挥官心脏病发作，最终抵达澳属巴布亚布纳东南部的蓬加尼。

该营中只有不到一半的士兵仍可作战。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号抵达卡罗林群岛的特鲁克。

修理舰"明石"开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"村雨"号、"天津风"号和"朝云"号。

Yugure 抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 法国

加布里埃尔·奥潘辞去法国海军负责人职务。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国拉帕利斯的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 日本

I-168 抵达日本吴市并进入干船坞进行维修。

### 波兰

约 1,000
名来自白俄罗斯格罗德诺贫民区的犹太人抵达波兰奥斯维辛集中营；其中 165
名男性和 65 名女性进行了登记，约 770 人遭到毒气袭击。

## 1942-11-19

### 1942 年 11 月 19 日

瓦尔特·内林将军率领的轴心国军队进攻并突破了突尼斯马贾兹巴卜的维希法国防线。

阿道夫·加朗晋升为少将。

阿奇博尔德·韦维尔宣布，英国对即将发动的缅甸进攻的参与将缩减为仅对阿恰布岛进行地面入侵。

肯尼斯·沃克（Kenneth Walker）曾试图说服乔治·肯尼（George
Kenney）为航空炸弹使用延时引信，但没有成功；肯尼更喜欢瞬时引信。

### 日本

那智于1745时抵达日本北海道小樽。

### 挪威

一次对位于挪威泰勒马克郡的德国控制的韦莫克重水工厂的突袭因载有 34
名突击队员的滑翔机坠毁而失败。

经过严刑拷打后，所有幸存者都被德国人枪杀了。

### 俄罗斯

在与德军陷入僵局后，苏联红军对斯大林格勒南北发动了突然反攻，意图包围陷在城内的弗里德里希·保卢斯的德国第六集团军。

### 南非

11 天前，被德国潜艇 U-181 击沉的巴拿马蒸汽商船 Plaudit
的幸存者被南非拖网渔船 HMSAS African (T 01)
救起，英国巡逻机将渔船送往幸存者所在地。

他们被转移到英国皇家空军的紧急起飞艇上，然后降落在南非伊丽莎白港。

## 1942-11-20

### 1942 年 11 月 20 日

阿道夫·希特勒将 A 集团军的个人指挥权交给了埃瓦尔德·冯·克莱斯特将军。

英国军队进入利比亚班加西市，发现港口和设施在撤退前已被德国人摧毁。

阿拉斯加-加拿大公路是专用的。

HMAS Warramunga (I44) 投入使用，由 EFV Dechaineux 指挥官指挥。

太田稔出任第八联合海军特别陆战队司令。

### 大西洋

在护送盟军 QP-15 护航队时，一场猛烈的风暴切断了苏联驱逐舰 Sokrushitelny
的船尾，造成 6 人死亡。

大多数军官在船员面前弃船逃生；船长因胆怯被枪杀，副官被送往惩戒营。

同一场风暴还严重损坏了苏联驱逐舰巴库号。

中校 HD Fraser 率领英国皇家空军第 236 中队的 25 架飞机（其中 9
架携带鱼雷）袭击了荷兰海岸附近的一支护航队。

真是一片混乱。

承诺的战斗机护航未能出现，三架博福特战斗机被击落，七架受损，两架坠毁在唐娜努克和北科茨，这两处均位于英国英格兰林肯郡。

他们唯一的成功是击沉了一艘德国拖船。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理轻型巡洋舰"五十铃"号。

有明和夕暮离开加罗林群岛特鲁克。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 日本

那智于 0840 点从日本北海道小樽出发。

### 俄罗斯

苏联红军在俄罗斯斯大林格勒发动第一次攻势的第二天，第二次攻势在该城南部针对罗马尼亚第4军团的阵地发动。

德国空军 KG 55 大队的六架 He 111
轰炸机从俄罗斯莫罗佐夫斯卡亚基地飞往俄罗斯斯大林格勒上空执行武装侦察任务；两架飞机未能返回。

### 台湾

高木武夫中将被任命为台湾澎湖列岛魔鹿警备区的指挥官，该区之前的地位已从三级军港升格。

### 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团第3营开始从法国科西嘉岛抵达突尼斯。

德国伞兵工兵营"Witzig"和意大利第1伞兵营一起部署在突尼斯的杰贝尔阿布约德（Djebel
Abjod）。

### 英国

英国政府科学家雷金纳德·琼斯博士警告空军参谋长助理（情报），德国可能出现新型武器，例如火箭，可能对英国构成威胁。

## 1942-11-21

### 1942 年 11 月 21 日

艾伯哈德·冯·马肯森上将接替保罗·路德维希·埃瓦尔德·冯·克莱斯特

担任德国第一装甲集团军的司令。

菲利普被任命服役。

贝利号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

### 大西洋

前一天，一场猛烈的风暴摧毁了苏联驱逐舰"索克鲁希特利尼"号的船首，导致其失去行动能力并沉没。

船上仅剩的16名精干船员失踪。

### 百慕大

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达百慕大皇家港湾。

### 加罗林群岛

今村均中将在卡罗林群岛的特鲁克与联合舰队的参谋人员会面，决定放弃澳属巴布亚的布纳。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 南非

南非前总理JBM赫佐格在南非豪登省比勒陀利亚去世，享年76岁。

### 突尼斯

德国伞兵工程营"维茨格"和意大利第 1
伞兵营袭击了突尼斯杰贝尔阿布约德附近的英军；最初取得了成功，但在当天晚些时候英军发动反击时，他们伤亡惨重。

### 美国

美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场被命名为第二空军基地。

辅助航空母舰博格号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥北岛。

## 1942-11-22

### 1942 年 11 月 22 日

日军阻止了美国陆军和美国海军陆战队在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河的联合进攻。

在护送盟军 QP-15
护航队时，苏联驱逐舰"索克鲁希特利尼"号因恶劣天气受损而沉没。

保罗·冯·克莱斯特被任命为德国A集团军群指挥官。

弗雷德里克·艾克曼在北非损坏了一架德国 Ju 88 飞机。

### 大西洋

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在大西洋中部佛得角群岛附近与补给潜艇 U-462
会合，U-505 的值班军官在 1942 年 11 月 10
日的袭击中受伤，被转移到补给潜艇上。

### 百慕大

美国海军游骑兵号驱逐舰离开百慕大皇家港湾，前往弗吉尼亚州诺福克。

### 英属西太平洋领土

天龙号离开所罗门群岛的肖特兰岛。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"五十铃"号的修理工作。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国洛里昂的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 日本

美国海军 S-35 号驱逐舰起航前往阿留申群岛。

谷风号开始护送熊野从日本吴市到澳大利亚新几内亚领土新不列颠岛拉包尔执行运送部队的任务。

### 新喀里多尼亚

檀香山号航空母舰和护航队抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 太平洋

在帕劳附近，美国海军蒂诺萨号潜艇发射六枚鱼雷，六分钟内五次击中两艘船。货船大和丸号和木曾丸号均被击沉。

### 俄罗斯

当苏联第 4 机械化军与第 4
坦克军突破罗马尼亚军队的阵地并在顿河畔卡拉奇会师时，德国第 6
集团军在俄国斯大林格勒周围的包围圈就此完成。

### 英国

英国海军部作战情报中心（OIC）敦促位于英国英格兰白金汉郡米尔顿凯恩斯布莱切利园的政府密码学校的工作人员重点关注德国的新型四转子恩尼格玛密码机。

### 美国

潜艇 Puffer 下水，由 Ruth B. Lyons
夫人赞助，她是潜艇建造商马尼托瓦克造船公司最年长的员工 Christopher
Jacobson, Sr. 的孙女。

## 1942-11-23

### 1942 年 11 月 23 日

因珍珠港事件而出名的多丽丝·米勒开始了在美国的战争债券之旅。

当维希政府总督倒戈之后，法属西非重要港口达喀尔落入盟军的控制之下。

轴心国军队撤离利比亚阿杰达比亚。

德国潜艇U-625于01时45分击沉了英国货轮Goolistan号；不久后，U-601号又击沉了俄国商船Kuznets
Lesov号；两艘船上82人全部遇难。

查尔斯·珀塞尔·塞西尔上校被任命为海伦娜号驱逐舰的指挥官，接替吉尔伯特·科温·胡佛上校。

### 阿拉斯加州

美国海军罗利号驱逐舰与美国海军贝利号驱逐舰会合，护送其前往阿拉斯加荷兰港。

### 澳大利亚

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达澳大利亚，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，被任命为第 18
巡洋舰战队的旗舰，由海军少将松山光晴指挥。

### 澳大利亚巴布亚

他的参谋长堀井富太郎少将和另一名参谋人员乘坐的独木舟在澳属巴布亚的库穆西河倾覆，导致他们身亡。

### 中国

美国第十航空队的 6 架 B-25 轰炸机在 17 架 P-40
战斗机护航下袭击了中国广东省广州市天河机场，造成地面 50 多架飞机被毁。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第一家牙科诊所。设备：一套便携式野战装备。

### 印度

"河畔"帐篷区设立在印度拉姆加尔训练中心以西5英里处，用于安置进驻的部队。

### 印度洋

客货船蒂拉瓦号被日本潜艇 I-29 两次鱼雷击中，船身沉没，船上有 28 名船员和
252 名乘客，678 人幸存。

### 日本

那智号于06:20抵达千岛群岛巴拉望代岛角马别町，并于14:00离开。

### 新喀里多尼亚

美国海军檀香山号从新喀里多尼亚努美阿出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 美国

1219C2战斗多用途刀被美国海军陆战队采用。

被美国田纳西州曼哈顿计划X工地占用的土地所有者代表团向美国陆军工程兵团俄亥俄河分部房地产部门提交了一份抗议请愿书。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达弗吉尼亚州诺福克。

## 1942-11-24

### 1942 年 11 月 24 日

夜间，日本轰炸机袭击了澳大利亚达尔文。

美国海军陆战队推进至所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的波霍。

罗利号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港。

### 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团第3营完成从法国科西嘉岛转运至突尼斯。

### 美国

拉比斯蒂芬怀斯在美国华盛顿特区就纳粹灭绝欧洲犹太人举行新闻发布会。

他分享的信息基于世界犹太人大会代表 Gerhart Riegner 于 1942 年 8
月发出的一封电报。

## 1942-11-25

### 1942 年 11 月 25 日

中阳号已投入使用。

过去三天里，新西兰皇家空军第3侦察中队、美国海军第12巡逻中队、美国陆军第12、第68和第70战斗机中队以及美国陆军第69轰炸机中队的飞机抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

阿道夫·希特勒下令夺取位于法国土伦的法国舰队。

英国潜艇 HMS
Utmost（约翰·沃尔特·戴维·库姆中尉）在意大利西西里岛附近被意大利炮舰
Groppo 用深水炸弹击沉。

罗利号驱逐舰和贝利号驱逐舰离开荷兰港前往阿拉斯加阿达克。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides 抵达澳大利亚布里斯班。其指挥官 Cdr CC
Burlingame 因其在这次巡逻中的表现被授予银星勋章。

### 德国

Z52的订单已下达。

Z53的订单已下达。

已下达Z54的订单。

Z55的订单已下达。

Z56的订单已下达。

### 印度

印度蓝姆加尔培训中心设立了一个特别单位部门，以吸收先前设立的中文部门。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 挪威

挪威犹太人首次被驱逐至波兰占领区的奥斯维辛集中营。

### 俄罗斯

他驾驶 111
架飞机从俄罗斯罗斯托夫州的塔特辛斯卡亚机场和莫罗佐夫斯卡亚机场空运了 75
吨物资（大部分是燃料）飞往俄罗斯斯大林格勒。

### 美国

美国报纸《纽约时报》第十版刊登了拉比怀斯关于屠杀两百万犹太人的公告。

## 1942-11-26

### 1942 年 11 月 26 日

南斯拉夫游击队在波斯尼亚西北部的比哈奇召开了南斯拉夫民族解放反法西斯委员会第一次会议。

英国第36旅到达突尼斯杰夫纳后遭德军伏击，伤亡惨重。

与此同时，英国第 11 旅未遇抵抗就占领了马贾兹巴卜。

美国第一装甲团第一营大胆袭击了位于杰代伊达的轴心国机场，击落了 23 架 Ju
87 俯冲轰炸机和 14 架 Bf 109 战斗机。

### 阿拉斯加州

罗利号驱逐舰和贝利号驱逐舰抵达阿拉斯加阿达克岛。贝利号驱逐舰几乎立即返回大海。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"朝云"号的修理工作。

### 德国

德国政府下令，将所有在德国军火工业中被迫劳动的犹太劳工遣送到奥斯维辛和马伊达内克集中营。

### 夏威夷

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

### 印度洋

英国 P&O 航运公司的巡洋舰伯明翰号和客船迦太基号救起了蒂拉瓦号的全部 678
名幸存者。

### 俄罗斯

当天，200
米的低云层和间歇性阵雪阻碍了德国向俄罗斯斯大林格勒的部队提供补给的能力。

苏联惩戒部队的组成由格奥尔基·朱可夫的《军队惩戒部队地位》命令标准化。

这些惩戒营，或称 shtrafbats，官方编制为 360
名前古拉格囚犯，外加一支小型全副武装的警卫支队。

这些前囚犯只有在投入战斗前才会被发放武器和弹药。

他们通常需要在惩戒营服役一至三个月，如果在战斗中受伤，则有资格转入红军部队。

官方的观点是，这些人不可靠，很容易牺牲，应该用来减少正规部队的损失。

据估计，战争期间约有50万名军人和古拉格囚犯被判处在惩戒营服役。

### 美国

驻扎在美国康涅狄格州布里奇波特期间，罗伯特·约翰逊和美国陆军航空队第 61
战斗机中队的其他成员接到了执行海外任务的命令。

## 1942-11-27

### 1942 年 11 月 27 日

轴心国军队在突尼斯首都突尼斯市加强了抵抗。

突尼斯的德军发起反攻，俘虏了英国第 11 旅的 286 名士兵。

亚瑟·科宁汉姆被授予巴斯勋章爵士司令勋章。

### 法国

德国占领了土伦海军基地；法国海军沉没军舰以避免被德国俘虏。

安德烈马奎斯被德军俘虏。

当德国人进入法国土伦时，杜普莱号的船员为了防止被德军俘虏而引爆了炸药，导致其受到了严重损坏。

让·德·维埃纳号在法国土伦被自沉。

马赛曲号在法国土伦被其船员凿沉。

福煦号在法国土伦沉没。

科尔伯特号在法国土伦沉没，以防止被德国俘虏。

阿尔及利亚号在法国土伦沉没。

### 新赫布里底群岛

尼古拉斯号驱逐舰和肖号从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，护送前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的船队。

### 俄罗斯

德国顿河集团军由埃里希·冯·曼施坦因将军指挥，在俄罗斯南部组建，以解救被困在俄罗斯斯大林格勒的德国第六集团军。

### 美国

USS S-31
抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥，为西海岸声音学校提供潜艇训练服务。

## 1942-11-28

### 1942 年 11 月 28 日

英国第 11 旅的步兵和美国第 1
装甲师的坦克进攻突尼斯的朱代伊达，但没有成功，损失了 19 辆坦克。

美国海军加尔号驱逐舰开始了第五次战争巡逻。

弗雷德里克·艾克曼在北非袭击了两架德国 Do 217
飞机，击落一架，损坏另一架。

### 大西洋

列奥纳多达芬奇号于 12 时 05 分在大西洋与意大利潜艇 Enrico Tazzoli
号会合。

列奥纳多达芬奇在 12 时 35 分至 19 时 50 分之间向恩里科塔佐利转移了 25
吨燃料。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"有明"号的修理工作。

宫崎武二上校在卡罗林群岛的特鲁克接替中冈伸树，担任香取号的指挥官。

### 日本

那智号于上午抵达千岛群岛泊勒慕希罗岛角马别町，并于中午12时离港。

### 波兰

约 1,000 名来自波兰切哈努夫 (Ciechanów)
隔都的犹太人抵达奥斯维辛集中营；经过筛选，325 名男性和 169
名女性在营地登记，其余约 506 人被毒气杀害。

### 英国

空军元帅特拉福德·L·利·马洛里 (Trafford L. Leigh-Mallory)
从肖尔托·道格拉斯手中接管了英国皇家空军战斗机指挥权。

### 美国

约瑟夫·罗什福尔抵达美国加利福尼亚州旧金山的联邦大楼，向西海防线总部进行报道。

他很快就被要求建立和指挥一个覆盖整个阿拉斯加-加利福尼亚海岸线的海军情报中心。

罗迪·埃德蒙兹 (Roddie Edmonds) 与玛丽·所罗门 (Marie Solomon)
在田纳西州诺克斯维尔的维斯塔卫理公会教堂举行了婚礼。

## 1942-11-29

### 1942 年 11 月 29 日

空军副元帅 JO 安德鲁斯 (JO Andrews) 成为英国皇家空军第 12 大队的指挥官。

美国开始对咖啡实行定量配给。

尽管受了重伤，英国皇家空军飞行员罗恩·米德尔顿仍驾驶斯特林轰炸机从都灵返回，并在燃料耗尽前让四名机组人员在肯特上空跳伞。

由于知道自己无法降落，又急于避免平民伤亡，他把飞机转向海岸，驶入英吉利海峡，机上仍有两名受重伤的机组人员。

他们的尸体第二天就被找到，但米德尔顿的尸体直到次年二月被冲到海岸上才被找到。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

苏联外高加索方面军在俄罗斯南部高加索地区的捷列克河沿岸对德军发动了进攻；几天之内就停止了进攻。

华盛顿特区的美国最高领导层同意将美国陆军第 25
步兵师派往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的第一海军陆战师。

日落之后，在塔萨法隆加角附近，美国海军舰艇击退了一小队试图向日本驻军提供补给的日本驱逐舰。

圣路易斯号航空母舰从马雷岛转移到加利福尼亚州旧金山。

### 英属西太平洋领土

尼古拉斯号驱逐舰和肖号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近，他们所护送的船队开始卸下人员和物资。肖号随即出发，开始护送往返图拉吉岛的任务。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"村雨"号的修理工作。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军第八次航行。

### 俄罗斯

轻型巡洋舰伏罗希洛夫号轰炸了俄罗斯费奥多尼西附近的轴心国阵地，并被德国水雷损坏。

### 突尼斯

英国第 2 伞兵营被空投到突尼斯 Depienne 机场附近。

## 1942-11-30

### 1942 年 11 月 30 日

HMCS Iroquois (G89) 在指挥官 WBL Holms 的指挥下投入使用。

在亨利·彭斯夫人的赞助下，明戈号潜艇下水。

潜艇母舰"太鲸"号完成改装工作，并重新投入使用，成为轻型航空母舰"龙凤"号，由佐藤野代大佐指挥。

贝利号航空母舰进入阿拉斯加阿达克的库鲁克湾。

尼古拉斯号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，护送前往新喀里多尼亚努美阿的船队。

### 大西洋

19:59，列奥纳多达芬奇在大西洋上发现了一艘葡萄牙船只，在确认身份后便放弃了追击。

### 澳大利亚巴布亚

道格拉斯·麦克阿瑟将军对澳属巴布亚的进展缓慢感到愤怒，解雇了美国第 32
步兵师指挥官哈丁少将，并以军团指挥官罗伯特·艾克尔伯格中将取而代之，并指示艾克尔伯格"要么拿下布纳，要么别活着回来"。

### 英属西太平洋领土

在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛附近，一支从圣埃斯皮里图出发的美国巡洋舰编队在所罗门群岛萨沃岛以南伏击了由田中赖三少将亲自率领的夜间快速驱逐舰船队。

田中的快速反应使日本在塔萨法隆加战役中取得了胜利。巡洋舰北安普敦号、彭萨科拉号、明尼阿波利斯号和新奥尔良号（新奥尔良级）被鱼雷严重损坏。巡洋舰北安普敦号被发射的
93
型鱼雷击沉被日本驱逐舰亲潮号击中。轻型巡洋舰美国檀香山号报告称，日本驱逐舰高波号（连同其他船只）遭到炮击，高波号解体并沉没。

### 日本

伊良子号穿越日本四国和九州之间的丰后海峡。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰与一艘护航驱逐舰一起袭击了一艘日本货轮；所有鱼雷均未命中。

### 俄罗斯

德国空军第八航空军被解除了所有作战任务。

相反，驻扎在俄罗斯罗斯托夫州的其飞机被命令专注于向俄罗斯斯大林格勒运送物资。

### 突尼斯

英国第二伞兵营空降突尼斯一天后，到达该国的 Prise de L\'Eau 高地。

### 英国

盟军护航队 QP-15 的船只开始抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。