---
title: 1943-12
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-12

## 1943-12-01

### 1943 年 12 月 1 日

第 7 轰炸机大队 (H) 的 B-24 轰炸机袭击了缅甸仰光港口和铁路站场。

在袭击过程中，轰炸机必须抵御无数次日本战斗机的袭击长达 70
分钟（创下了战区记录）。

六架美国轰炸机未能返回。

德国政府本月的报告指出，目前在德国强迫劳工有116万名西欧人、180万名东欧人和60万名意大利人。

海因里希·普林兹·萨恩-维特根斯坦被任命为 Nachtjagdgeschwader 2
第二大队的指挥官。

雷号驱逐舰用甲板炮在新几内亚北部袭击了一艘日本船只，但未造成损害。

近藤信武被任命为日本中国地区舰队司令。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部损坏了一艘日本运输船，其发射的四枚鱼雷中有两枚击中了该船。

她用完了鱼雷并起航前往夏威夷群岛。

当 28 架 P-51B
战斗机飞越法国西北部时，美国第九战斗机司令部的飞机开始从英国开展行动。

这次任务也标志着搭载梅林发动机的野马战斗机首次在美国陆军航空队服役。

太田稔出任第14辅助基地队司令。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 90 轰炸机大队的第 319、第 320、第 321 和第 400
轰炸机中队（均驾驶 B-24
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

### 德国

鲁道夫·霍斯被分配到位于德国奥拉宁堡萨克森豪森集中营的党卫军经济事务局。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于鲁尔谷的德国勒沃库森发动了轰炸，但由于探路者飞机的设备出现故障，其改道轰炸了附近德国索林根的次要目标。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国海军"霍尔"号在塔拉瓦环礁贝蒂奥角附近撞上了一个未知浅滩。霍尔号搁浅，船头完全露出水面。第二天，霍尔号在完全暴露于敌方攻击下
18 小时后终于脱险。霍尔号的螺旋桨叶片弯曲，水下声学设备被冲走。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多
ACORN-20、ARGUS-18、ACORN-21、CASU-30、ACORN-22、CASU-34、ARGUS-21、ARGUS-22
以及 GROPAC-4 的 4 名军官和 99 名士兵抵达了飞机；此外还有 GROPAC-2 的 1
名军官。更多 ACORN-20、CASU-20、CASU-30、GROPAC-2 以及 GROPAC-5 的 2
名军官和 38 名士兵抵达了飞机，此外还有 1 名军官和 19.18 任务组的 17
名士兵。

### 意大利

美国第五集团军在英国第十军的率领下，向意大利加里利亚诺河发动进攻。

### 日本

第101号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛米利环礁，下部队离去。

### 波兰

亚瑟·利贝亨舍尔 (Arthur Liebehenschel)
成为波兰奥斯维辛集中营的第二任指挥官。

### 俄罗斯

苏联军队完全控制了第聂伯河湾的北端，使得驻扎在俄国克里米亚的德军陷入了完全孤立。

## 1943-12-02

### 1943 年 12 月 2 日

德国人对南斯拉夫游击队发动了军事行动。

阿道夫·希特勒下令征召青年服兵役。

英国劳工部长埃内斯特·贝文宣布政府将很快征召士兵到煤矿工作。

据报道，美国潜艇 Capelin
号在荷属东印度群岛巽他群岛西里伯斯岛北部巡逻时失踪，推测是失踪。

Ki-67 飞龙轰炸机的设计生产开始。

四名战地记者获得阿瑟·哈里斯的许可，参加当晚计划对德国柏林进行的突袭。

当晚死亡的 30
人中包括《每日邮报》的诺达尔·格雷格和澳大利亚联合新闻社的诺曼·斯托克顿。

另外两人是美国人，爱德华·默罗和洛厄尔·贝内特，他们都隶属于第 50 中队。

受到严重惊吓的默罗是唯一一个活着回来的人。

他的飞行员是乔克·阿伯克龙比 (Jock Abercrombie)，他在第 50
中队的机组人员中因总是无所畏惧地直线平飞到目标区域而臭名昭著。

恩斯特·菲舍尔被任命为 U-821 的指挥官，接替路德维希·法布里丘斯。

### 法国

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
曾因菲利普·贝当元帅前往北非的威胁而驻扎在法国巴黎，但后来事实证明这一威胁是虚假的，他被勒令离开巴黎。

### 法属西非

洛林离开法属西非的达喀尔，前往法属阿尔及利亚的奥兰。

### 德国

英国皇家空军出动 458 架飞机（425 架兰开斯特、15 架哈利法克斯和 18
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林，投下了 1,500 吨炸弹；损失了 40
架轰炸机（37 架兰开斯特、2 架哈利法克斯和 1 架蚊式轰炸机）。

西门子的两家工厂、一家滚珠轴承工厂以及多处铁路设施遭到破坏。

### 夏威夷

美国海军灰背号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第九次战争巡逻。

### 意大利

德国空军袭击了意大利巴里港。

一艘弹药船遭击中引发了巨大的爆炸，其造成的破坏比实际袭击还要严重。

美国自由轮约翰哈维号载有机密的芥子气货物，以便在德国发动化学战时使用。

由此产生的云层造成了大量人员伤亡，因为没有人知道它的存在，更不用说没有任何方法来处理它了。

德国第 26 装甲师在古斯塔夫防线加强了意大利奥尔索尼亚的防御。

英国第 56
师（伦敦师）在先前的意大利蒙特卡米诺战役中已遭受重创，于是再次发起进攻并在夜幕的掩护下到达山顶，但又经过四天的艰苦战斗才完全稳固了阵地。

### 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在太平洋袭击了一艘日本航母，4 枚鱼雷全部未命中。

### 波兰

第一批来自维也纳的犹太人抵达奥斯维辛集中营。

### 美国

美国海军将与瑞安航空公司签订的活塞喷气混合动力战斗机合同扩大至 100 架。

潜艇 Capitaine 的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国海军 Wahoo 号驱逐舰被宣布逾期。

## 1943-12-03

### 1943 年 12 月 3 日

527 架英国皇家空军飞机（307 架兰开斯特和 220
架哈利法克斯）袭击了德国莱比锡。

日本中国派遣军总司令羽田俊六大将收到来自日本东京帝国大本营的消息，称日本领导层对
1943 年 11 月 25 日美国空袭台湾感到不安。

轻型航空母舰"Ryuho"抵达新加坡。

### 夏威夷

加托级潜艇 USS Silversides 离开夏威夷珍珠港，执行第八次战争巡逻任务。

### 意大利

新西兰军队袭击了古斯塔夫防线附近的意大利奥尔索尼亚。

### 太平洋

在帕劳西部，美国海军蒂诺萨号潜艇用鱼雷击沉了载重 6,600
吨的客货船东丸号。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-54B抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

### 新加坡

鸭井抵达新加坡。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达马萨诸塞州波士顿海军船厂。

## 1943-12-04

### 1943 年 12 月 4 日

9 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国杜伊斯堡。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚皇家空军第 8 中队指挥官中队领队诺埃尔·奎因在 150
英尺的高度驾驶博福特飞机时撞上了一个不明物体。

飞机在新不列颠岛和新爱尔兰岛之间的圣乔治海峡坠毁，机上四名机组人员全部幸存，但只有奎因和飞行军官罗斯奥洛格林受伤。

两人均被日本人俘虏，奎因后来被送往日本，而奥洛格林则一直被关押在新不列颠岛拉包尔的战俘营，直到战争结束。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇进入荷属东印度群岛泗水 103
号修理厂的干船坞，校准右舷螺旋桨。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 19.19 特遣队的一名军官和 16 名士兵抵达。

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在返回珍珠港之前，对马绍尔群岛沃特杰环礁和夸贾林环礁的设施进行了空袭。

波特兰号和新奥尔良号（新奥尔良级）等舰只护航航空母舰列克星敦号（埃塞克斯级）袭击马绍尔群岛夸贾林环礁。列克星敦号遭到鱼雷击中，导致其转向系统瘫痪。新奥尔良号护送列克星敦号前往珍珠港。

### 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在太平洋击沉了日本客货船日吉丸号，其四枚鱼雷中四枚。

### 俄罗斯

德国第 11 集团军试图摧毁位于俄罗斯刻赤的苏联桥头堡，但由于 10,000
人阵亡、3,000 人被俘，进攻被迫停止。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 Steamer Bay
在美国华盛顿州温哥华的凯撒温哥华造船厂建造。

## 1943-12-05

### 1943 年 12 月 5 日

计划袭击缅甸地区大量日本目标的"海盗行动"在第二次开罗会议期间被取消。

### 加罗林群岛

伊拉科号作为 4205A 号护航队的一部分，从卡罗林群岛的特鲁克出发。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰博格号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 德国

948名囚犯从弗洛森堡集中营抵达奥斯维辛集中营。

抵达时已有 250 多名囚犯死亡。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多 GROPAC-4 飞机抵达。机上有第 41 混合中队 (VC-41)
和第 33 混合中队 (VC-33) 的飞机。

### 印度

日本第 7
航空大队分两波（第二波由日本海军飞机组成）对盟军目标发动联合攻击，成功轰炸了防守严密的印度加尔各答（现加尔各答）的设施。

日本飞行员取得了出其不意的战果，并且运气不错，对基达普尔码头造成了轻微损坏，并摧毁或严重损坏了九架飓风战斗机和一架喷火战斗机。

### 意大利

加拿大第一步兵师与印度第 8
步兵师渡过莫罗河，在黎明前占领了罗加蒂镇，但随后德军的反击迫使加拿大人放弃该镇并撤回河对岸。

当天晚些时候，加拿大军队袭击了圣莱昂纳多。

### 波兰

德国军队开始为期一周的行动，驱逐波兰比亚韦斯托克的犹太人。

虽然约有 10,000 人被驱逐出境，但仍有数千名犹太人得以躲藏。

700人在抵抗中丧生。

大多数被驱逐者被送往特雷布林卡、马伊达内克或奥斯维辛集中营。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国拉罗谢尔发动了轰炸，但由于天气原因在法国海岸上空中止。

### 美国

洛克号驱逐舰从美国路易斯安那州新奥尔良出发，前往巴拿马运河区。

## 1943-12-06

### 1943 年 12 月 6 日

意大利南部王国政府解散了墨索里尼上届政府组建的国家安全志愿民兵组织（Milizia
Volontaria Sicurezza Nazionale）。

苏联军队到达俄罗斯南部罗斯托夫海边的叶伊斯克，切断了德国A集团军的后路。

约翰·巴西隆抵达美国纽约州纽约，为第二天（珍珠港事件纪念日）举行的债券发行活动做准备。

美国海军威克岛号驱逐舰驶离美国华盛顿州布雷默顿海域。

约瑟夫·史迪威在埃及开罗会见了富兰克林·罗斯福，讨论了中国的战争。

史迪威指出，他已经厌倦了罗斯福的政治活动。

乔治·菲利普·布拉德利·罗伯茨少将接替已调任西非司令部总司令的布罗卡斯·伯罗斯少将担任英国第
11 装甲师指挥官。

### 中国

米尔顿·迈尔斯 (Milton Miles) 被威廉·多诺万 (William Donovan)
在中国重庆亲自从战略情报局 (OSS) 解雇。

威廉·多诺万抵达中国重庆并与戴笠会面，告知戴笠，无论戴笠是否合作，战略情报局特工都会在中国开展活动。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

金伯利号驱逐舰离开吉尔伯特群岛，前往美国加利福尼亚州旧金山进行维修。

### 意大利

美国第五集团军攻占意大利的蒙特卡尼诺。

加拿大军队袭击了意大利的圣莱昂纳多和圣多纳托，但未能占领该镇。

### 太平洋

前往澳大利亚达尔文的蒂诺萨号潜艇首次穿越赤道。

### 俄罗斯

最后一位与车臣叛军合作的德国特工被苏联军队抓获。

### 新加坡

海军中尉沃纳·施特里格勒 (Werner Striegler) 被任命为新加坡 UIT-25
的指挥官。

在新加坡，捕获的意大利潜艇指挥官卡佩里尼 (Comandante Cappellini)
被德国任命为 UIT-24 服役，由海因里希·帕尔 (Heinrich Pahl) 指挥。

### 美国

美国海军"瓦胡"号驱逐舰已从美国海军名录中除名。

## 1943-12-07

### 1943 年 12 月 7 日

计划中的护航航母伍德克利夫湾号被更名为马金岛号。

马里兰号驱逐舰、彭萨科拉号驱逐舰、盐湖城号驱逐舰和波特兰号驱逐舰在贝利号驱逐舰的护航下离开吉尔伯特群岛前往夏威夷珍珠港。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号从加罗林群岛特鲁克出发，护送千岁号航母并将伊良子号运送到日本横须贺。

### 中国

威廉·多诺万在中国重庆蒋介石的家中会见了蒋介石。

戴笠曾告诉蒋介石，多诺万甚至想在未经中国授权的情况下派遣战略情报局的情报人员进入中国，蒋介石告诉多诺万，他不会容忍这种对中国主权的挑战。

### 德国

德国订购了六架 Ta 152 原型机。

### 夏威夷

鲸鱼号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港海军船厂完成了定期大修。

巴伯斯角海军航空站：更多 ACORN-22 和 GROPAC-2 抵达。

### 意大利

日落之后，印度第8步兵师第21步兵旅在加拿大第1步兵师附近组成防线，以便加拿大军于次日在意大利莫罗河地区发动新的攻势。

新西兰军队进攻奥尔索尼亚，但失败了。

意大利在伦巴第大区特拉达泰设立了一所降落伞学校。

### 日本

驱逐舰 Yuzuki 在日本石川造船厂和横须贺海军工厂进行了改装。

### 美属太平洋岛屿

斯诺克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第四次战争巡逻。

## 1943-12-08

### 1943 年 12 月 8 日

美国中将卡尔·斯帕茨被任命为美国驻欧洲战略空军司令。

墨索里尼的意大利社会共和国在意大利北部建立了国家卫队。

瑞萨号 (HMS Rysa) 在意大利拉马达莱纳附近触雷沉没。

约瑟夫·史迪威离开埃及开罗。

### 英属西太平洋领土

所罗门群岛布干维尔仍在建设中的托罗基纳机场第二次发生了意外降落，降落者是美国海军陆战队
VMF-214 中队的三架 F4U 飞机，当时它们燃料即将耗尽。

### 法国

U-537 抵达法国洛里昂，结束了它的第一次战争巡逻。

### 法属摩洛哥

护航航母博格号及其特遣队离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，恢复了其中大西洋巡逻任务。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：GROPAC-4 的 4 名军官和 99 名士兵出发。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

富兰克林·罗斯福抵达意大利西西里岛。

在意大利西西里岛，美国总统富兰克林·罗斯福亲自告知乔治·巴顿，巴顿将在即将进行的法国入侵中担任集团军级指挥。

加拿大第一步兵师在意大利圣莱昂纳多附近的莫罗河沿岸建立了桥头堡；日落之后，加拿大皇家工程兵团在河上架起了一座桥梁，以便坦克向北移动以增援桥头堡。

在西边，美军进攻了意大利的桑布卡罗山和米尼亚诺山口。

### 日本

美国海军S-35号驱逐舰抵达千岛群岛海域。

### 瑙鲁

美国海军阿拉巴马号轰炸了瑙鲁，发射了 535 枚 406 毫米炮弹。

在轰炸中，驱逐舰博伊德号遭到日本海岸炮的击中；阿拉巴马号驱逐舰上的医务人员为博伊德号驱逐舰的三名受伤水兵进行了救治。

### 波兰

55名柏林犹太人抵达波兰奥斯维辛集中营。

经过选拔，最终有14人登记，31人被毒死。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号在前往巡逻区的途中抵达中途岛。

## 1943-12-09

### 1943 年 12 月 9 日

英国政府宣布在丹麦成立自由委员会。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：GROPAC-5 的三名军官和 23 名士兵已离开。ARGUS-15
的更多人员已抵达。第 6 航空大队已抵达。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在尼古拉斯号驱逐舰、泰勒号驱逐舰、拉瓦莱特号驱逐舰、布拉德号驱逐舰和基德号驱逐舰的护送下进入珍珠港，约克城号在夏威夷群岛开始了为期一个月的空中训练行动。

波特兰号驱逐舰进入夏威夷珍珠港进行干船坞维修以及对其舵和螺旋桨进行维修。

### 意大利

加拿大军队占领了意大利圣莱昂纳多。

美英军队占领了西边的卡米诺山周围地区。

### 英国

盟军护航队 RA-54B 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇银鱼号从中途岛出发前往指定巡逻区域。

## 1943-12-10

### 1943 年 12 月 10 日

25 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国勒沃库森。

寺内正道少佐被任命为雪风号驱逐舰的指挥官。

在夏威夷珍珠港，罗伯特·基思司令接替安德鲁·希尔司令担任尼古拉斯号驱逐舰指挥官。当天晚些时候，尼古拉斯号离开珍珠港前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 澳大利亚

潜艇蒂诺萨号在澳大利亚达尔文停留，在那里加注了 39,000
加仑燃油，然后继续前往弗里曼特尔。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 43 轰炸机大队的第 64 轰炸机中队（驾驶 B-24
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

所罗门群岛布干维尔岛托罗基纳机场经过短短40天的建设，正式投入运营。

美国海军陆战队中队 VMF-216 的 17 架 F4U
飞机成为第一批正式抵达该机场的飞机，尽管该机场已于 1943 年 11 月 24 日和
1943 年 12 月 8 日进行过两次计划外的紧急降落。

### 法国

勒内-埃米尔·戈弗罗伊被迫退休。

### 希腊

卡尔·冯·勒苏伊尔下令摧毁希腊卡拉夫里塔镇，以报复希腊解放军游击队杀害 78
名德国士兵。

这导致了三天后的卡拉夫里塔大屠杀，造成约 700 名希腊平民死亡。

### 意大利

英国第八集团军由加拿大部队组成，渡过意大利的莫罗河，进入"峡谷"，占领了维诺岭。

在西边，美军占领了意大利米尼亚诺山口周围的高地。

### 日本

129号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 马里亚纳群岛

伊良子抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 瑞士

战略情报局瑞士站站长艾伦·杜勒斯向华盛顿报告了配备有 Schnorkel
水下呼吸装置的德国新型 U 型潜艇的研发细节。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

## 1943-12-11

### 1943 年 12 月 11 日

美国陆军航空队，包括从英国皇家空军瑟利基地起飞的第 306
轰炸机大队，轰炸了德国埃姆登，而英国皇家空军的 18
架蚊式轰炸机则袭击了德国杜伊斯堡。

轻型航空母舰"Ryuho"号离开新加坡。

弗朗西斯·加布雷斯基的飞机引擎被德国 Bf 109 战斗机的 20 毫米炮弹击穿。

炮弹没有爆炸，但还是摧毁了涡轮增压器。

Bf 109 战斗机继续前进，再次命中并暂时停止了引擎。

加布雷斯基通过俯冲至低空重新启动发动机，然后成功逃脱。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 43 轰炸机大队第 65 轰炸机中队（驾驶 B-24
飞机）和美国陆军航空队第 8 战斗机大队第 80 战斗机中队（驾驶 P-38
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：GROPAC-5 的 14 名士兵已离开。

### 意大利

加拿大军队在意大利"古利"地区的进攻遭遇抵抗，伤亡惨重。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军蓬蓬号驱逐舰用甲板炮在南海击沉了两艘日本小船。

## 1943-12-12

### 1943 年 12 月 12 日

大和号离开特鲁克，掩护部队运输行动 BO-1。

隆美尔元帅被任命为驻法国 B 军团的负责人。

在俄罗斯莫斯科，捷克斯洛伐克和苏联签署了友好条约。

苏联与捷克斯洛伐克缔结了战后友好互助合作条约。

### 大西洋

来自 USS Bogue 的 TBF 复仇者使用 Mark 24 FIDO
声导鱼雷攻击了东大西洋浮出水面的德国潜艇 U-172。U-172
躲过了攻击，但随后发生了一场持续 27 小时的战斗。

### 加罗林群岛

翔鹤号从加罗林群岛特鲁克出发前往日本横须贺。

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理轻型巡洋舰"长良"号。

### 中国

约瑟夫·史迪威抵达中国重庆。

### 德国

18 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国埃森，9
架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

### 夏威夷

美国海军海马号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：更多 ACORN-21 抵达。

### 意大利

加拿大军队在意大利"古利"地区的进攻遭遇抵抗，伤亡惨重。

### 新赫布里底群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达新赫布里底群岛的埃法特岛。

### 英国

盟军护航队 JW-55A 从英国利物浦出发。

吉恩·诺克斯 (Jean Knox) 放弃了英国辅助领土服务团首席控制员的临时职务。

### 美国

威克岛号航空母舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

巴贝罗号潜艇在美国康涅狄格州格罗顿下水，由凯瑟琳·R·基廷夫人赞助。

哈德号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍市的马雷岛海军船厂进行定期检修。

普雷斯顿在美国加利福尼亚州圣佩德罗下水，由 RF Gross 夫人赞助。

## 1943-12-13

### 1943 年 12 月 13 日

美国密码破译人员获悉，大和号战列舰原计划于 1943 年 12 月 25
日抵达卡罗林群岛的特鲁克，运送人员和物资。

首批战争罪审判之一在哈尔科夫举行，四名德国人被指控使用死亡车杀害数千名平民。

德国中部军团在白俄罗斯维捷布斯克及其周边地区激烈参与防御战。

美国海军帕弗号驱逐舰在菲律宾群岛以西击沉了日本货轮帝光丸，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 大西洋

前一天，来自 USS Bogue 号的
TBF"复仇者"轰炸机袭击了东大西洋上浮出水面的德国潜艇 U-172，经过长达 27
小时的战斗，包括从驱逐舰乔治·E·巴杰号、克莱姆森号、奥斯蒙德·英格拉姆号和杜邦号投掷了超过
200 枚深水炸弹，U-172 最终沉没，13 人死亡，46 名幸存者被俘。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 43 轰炸机大队第 403 轰炸机中队（驾驶 B-24
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 英属西太平洋领土

圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"五月雨"号的修理工作。

### 中国

前往中国绥远省江汉平原的中美合作组织（SACO）考察队抵达宁夏回族自治区黄河。

由于河水部分结冰，没有渡轮服务，他们等待了数周，直到冰层变厚后才试图驾车过河。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇在荷属东印度群岛泗水完成了右舷螺旋桨校准工作。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇设施发动了轰炸。

### 希腊

德国第 117
猎兵师的士兵在卡尔·冯·勒苏尔的命令下，在希腊卡拉夫里塔镇的一所校舍内烧死了
200 名妇女和儿童，并用机枪射杀了 500 名 12 岁及以上的男性。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多 CASU-30 抵达。

### 意大利

加拿大军队在意大利"古利"地区的进攻遭遇抵抗，伤亡惨重，但也开始削弱德国第
90 装甲掷弹兵师的防守实力，该师开始撤退并由德国第 1 伞兵师的部队接替。

日落之后，附近的印度军队向卡尔达里发动了进攻。

### 英国

美国第359战斗机大队在英国英格兰投入使用。

### 美国

位于美国新泽西州蒙茅斯县的厄尔海军弹药库投入使用。

### 美属太平洋岛屿

美国海军"塞罗"号驱逐舰离开中途岛环礁，执行第二次战争巡逻任务。

## 1943-12-14

### 1943 年 12 月 14 日

轻型航空母舰"Ryuho"抵达荷属婆罗洲打拉根。

当天晚些时候，她启程前往帕劳群岛。

乔治·吉法德被授予波兰恢复波兰勋章。

U-23 开始了她的第十三次战争巡逻。

马里兰号航空母舰、彭萨科拉号航空母舰、盐湖城号航空母舰和波特兰号航空母舰在贝利号航空母舰的护航下抵达夏威夷珍珠港。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队第 5 师轰炸机对新不列颠岛阿拉维岛投下了 433
吨炸弹，随后海军少将丹尼尔·E·巴贝 (Daniel E. Barbey) 率领的第七两栖部队
(TF 76) 登陆。

这支部队前一天从古迪纳夫群岛出发，随行的有澳大利亚运输舰"韦斯特拉利亚号"、"卡特霍尔号"以及快速运输舰"桑兹号"和"汉弗莱斯号"。

由朱利安·坎宁安准将指挥的美国第 112 骑兵团战斗队 1,600 名士兵。

指挥员行动得到了美国驱逐舰史密斯号、里德号、拉姆森号、马汉号和弗卢瑟号以及护航驱逐舰科宁汉号、肖号、马格福德号、巴格利号和德雷顿号的支持。

澳大利亚巡洋舰"澳大利亚"号和"肖尔郡"号以及驱逐舰"阿伦塔"号和"瓦拉蒙加"号提供掩护部队（TF
74）。

这场战役是澳大利亚首次使用步兵登陆舰 HMAS Westralia
参与战斗，也是澳大利亚首次使用船坞登陆舰（USS Carter
Hall）搭载美国陆军运输艇穿越珊瑚礁。

火力支援由装有火箭的坦克登陆艇提供，事实证明这一计划非常成功，因此巴贝制造了更多的坦克登陆艇。

这次战斗中，巴贝还派出了他的登陆指挥官；他们首次组建了一支训练有素的海滩队伍。

### 中国

约翰·考夫林上校抵达中国，担任战略情报局该地区新任负责人，接替米尔顿·迈尔斯。

周志凯驾驶P-40E战鹰战斗机迫降失败身亡。

他在中国湖北武汉附近的孝感机场上空被日本第 85 战队的两架 Ki-44
飞机追击并受伤。

### 希腊

德国第 117
猎兵师的士兵在卡尔·冯·勒苏尔的命令下，烧毁了位于希腊卡拉夫里塔的希腊独立战争地标圣修道院。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：更多 ARGUS-18 抵达。

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第八次战争巡逻任务。

### 意大利

加拿大军队占领了意大利的卡萨贝拉尔迪 (Casa Berardi)，试图包抄"The Gully"
的德军防御。

附近，印度军队占领了奥尔托纳和奥尔索尼亚之间的道路。

### 日本

雪风号驱逐舰抵达日本横须贺。

伊良子抵达日本横须贺。

### 新赫布里底群岛

圣路易斯号驱逐舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。海军少将沃尔登·安斯沃思将他的旗帜从圣路易斯号驱逐舰移至檀香山号驱逐舰。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 抵达威克岛附近并进行侦察观察。

## 1943-12-15

### 1943 年 12 月 15 日

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

在乌克兰哈尔科夫接受战争罪审判的四名德国人全部认罪，承认造成超过 30,000
名受害者死亡。

16 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

圣哈辛托号投入使用。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港完成大修并出发执行第七次战争巡逻任务。

中国桂林步兵训练所首批步兵毕业。

盟军运输机司令部成立，由美国陆军航空兵第 443 大队和英国皇家空军第 177
运输联队组成，由美国准将威廉·D·奥尔德指挥。

德国空军少校胡伯特斯·冯·博宁 (Hubertus von Bonin) 是 JG 54
的联合部队指挥官，他在驾驶的 Fw 190A-5 飞机被击落时身亡。

他曾为俄国方面军 64 次胜利作出过贡献，但他也是唯一一位在战斗中阵亡的
JG54 领导人。

瓦西里·库兹涅佐夫被任命为波罗的海第一方面军副司令。

尼古拉斯号驱逐舰抵达旧金山湾，进入马雷岛海军造船厂开始大修。

### 大西洋

混合中队 VC-6 的指挥官，约翰·L·"杰克"·库尼汉少校从猎杀者护航航空母舰 USS
Core 起飞，降落在 USS Bogue 号航空母舰上，运送 50 个声呐浮标和邮件。

### 澳大利亚新几内亚

连接澳属新几内亚领土纳扎布和莱城的马克姆谷公路完成维护升级改造，使纳扎布机场能够充分发挥其潜力。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"天雾"号。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛泗水出发，运送 Tango Maru（原荷兰船
Toendjoek 号）前往婆罗洲南部海岸的劳特岛。

### 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 意大利

印度军队占领了意大利奥尔托纳和奥尔索尼亚之间的阵地，而新西兰军队则向奥尔索尼亚推进。

附近，德国军队对卡萨贝拉尔迪发动了反攻，但被加拿大军队击退。

在西边，美国第六军与法国远征军的部队攻击了伯恩哈特防线的德军阵地。

### 日本

102号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

## 1943-12-16

### 1943 年 12 月 16 日

日本医疗船冰川丸号从夸贾林岛出发，随后抵达罗伊岛；她将于当天晚些时候出发。

鳕鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔进行改装，结束了其首次战争巡逻。

为了报复游击队袭击事件中两名德国官员被杀，150名波兰平民被处决。

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第十次战争巡逻。

英国皇家空军第 617 中队的 9
架阿弗罗兰卡特轰炸机使用稳定的自动投弹瞄准器，攻击了法国阿布维尔的 V
型武器发射场，并取得了惊人的 94 码目标误差。

潜艇"卡博内罗"号的龙骨已安放完毕。

美国总统富兰克林·罗斯福乘坐爱荷华号战列舰登陆。

美国海军飞鱼号驱逐舰在菲律宾吕宋岛附近击沉了一艘日本货船，发射的三枚鱼雷中有三枚击中了该船。

### 大西洋

三天前沉没的 U-172 号潜艇的 46 名幸存者被从护航舰转移到护航航空母舰 USS
Bogue 号上，其中包括潜艇指挥官、海军中尉赫尔曼·霍夫曼 (Hermann
Hoffmann)，他年仅 22 岁，是德国海军最年轻的潜艇指挥官之一。

### 澳大利亚

美国海军蒂诺萨号潜艇抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束第四次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 49 战斗机大队第 9 战斗机中队（驾驶 P-47
飞机）从澳属巴布亚的多博杜拉机场调出。

### 英属西太平洋领土

驻所罗门群岛的美国海军领导层决定动用美国海军、美国海军陆战队和新西兰皇家空军的战斗机对拉包尔、新不列颠岛发动战斗机扫荡行动。

第一次任务将于第二天发起。

### 中国

约瑟夫·史迪威在中国重庆会见蒋介石。

蒋介石告诉史迪威，只有盟军能够取得三比一的数量优势，他才会允许中国对缅甸发动大规模进攻。

他还把在印度蓝姆迦训练的两个中国师的全部指挥权移交给史迪威，史迪威立即为他们在缅甸北部的行动做好准备。

### 德国

498 架英国皇家空军飞机（483 架兰开斯特轰炸机和 15
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；25 架兰开斯特轰炸机在战斗中损失，另有 29
架在恶劣天气下降落时损失。

柏林铁路系统遭到严重破坏，国家剧院和国家档案馆大楼遭到摧毁。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的港口设施发动了轰炸。

多哥号在德国基尔遭到英国空袭，受损轻微。

### 意大利

黎明前，德军对意大利奥尔索尼亚城外的新西兰军队阵地发动了反攻；德军未能取得进展，但这次袭击也耗尽了新西兰在该地区的力量。

在西边，美军占领了意大利的圣彼得罗。

贝尼托·墨索里尼授权司令费鲁乔·费里尼组建新的海军步兵军。

### 波兰

波兰奥斯维辛集中营的首席外科医生报告说，该集中营共对106名囚犯实施了阉割手术。

### 美国

马库斯岛在美国华盛顿州温哥华下水，由 SL La Hache 夫人赞助。

## 1943-12-17

### 1943 年 12 月 17 日

### 澳大利亚新几内亚

78 架盟军战斗机（美国海军陆战队 F4U 战斗机、美国海军 F6F
战斗机、新西兰皇家空军小鹰战斗机）从所罗门群岛布干维尔的托罗基纳机场起飞，对新不列颠岛拉包尔进行战斗机扫荡。

70名日本战士奋起保卫。

新西兰皇家空军飞行员声称击落了 5 架日军飞机，自己损失了 2
架，而美军则声称击落了 4 架；日本的记录后来显示，这一天只损失了 2 架 A6M
飞机（只有 1 名飞行员丧生）。

参与扫荡的格雷戈里·博因顿认为，由于盟军派出的战斗机太多，日本人只派出有限数量的飞机进行防御，与冒险使用战斗机相比，日本人更应该更多地依赖高射炮。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于17时15分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 意大利

美国第五集团军经过10天的战斗占领了意大利的圣彼得罗因菲内。

### 日本

翔鹤抵达日本横须贺。

大和号抵达日本横须贺，接收日本陆军第一独立混合团的兵力和补给。

### 马绍尔群岛

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛沃杰。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰与美国海军塔利比号驱逐舰和美国海军大比目鱼号驱逐舰在太平洋会合，组成攻击群。

## 1943-12-18

### 1943 年 12 月 18 日

乌克兰哈尔科夫战争罪审判中的四名被告被判处绞刑，将于次日执行。

轻型航空母舰"龙凤号"抵达帕劳群岛。

松浦义志大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

恩斯特·屈尔被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

在意大利安齐奥登陆几个师的计划被短暂取消。

### 英属西太平洋领土

原定从所罗门群岛布干维尔岛托罗基纳机场对新不列颠岛拉包尔进行的战斗机扫荡由于恶劣天气而被取消。

### 法属摩洛哥

护航航母卡德号及其特遣队离开卡萨布兰卡，恢复在大西洋中部的反潜巡逻。

### 印度

蒋介石任命约瑟夫·史迪威指挥中国第 22 师和第 28
师，两师当时均在印度阿萨姆省（靠近缅甸边境）集结。

这使得史迪威成为第一位无条件指挥中国军队的外国人。

盟军第三战术空军 (TAF) 成立，由驻扎在丁詹的美国陆军航空兵第 5320
防空联队和驻扎在印度英帕尔和吉大港的英国皇家空军第 221 和第 224 联队组成

（今孟加拉国）。

### 意大利

加拿大-印第安人穿过意大利奥尔托纳-奥尔索尼亚公路发起进攻，被德国军队击退，损失惨重。

### 马绍尔群岛

日本医疗船冰川丸号从沃杰出发，随后抵达马绍尔群岛的塔罗阿，并于当天晚些时候离境。

### 太平洋

入夜后至次日，美国海军灰背号驱逐舰袭击了由三艘武装舰艇护送的由四艘货轮组成的日本护航队，在菲律宾海击沉了货轮玉丽丸号、击沉了护航舰沼风号，并击伤了其他几艘船只；此次袭击共发射了
6 枚鱼雷，其中 4 枚命中。

### 美国

美国海军作战部长埃内斯特·金下令，美国海岸警卫队将在美国纽约弗洛伊德·贝内特机场进行直升机训练。

## 1943-12-19

### 1943 年 12 月 19 日

日本医疗船冰川丸号抵达马绍尔群岛夸贾林岛。

5万人聚集在乌克兰哈尔科夫广场，见证四名涉嫌杀害乌克兰3万平民的德国罪犯被绞死。

法国抵抗军在法国伯尔尼与德军展开激烈战斗。

英国皇家空军轰炸机向法国上空投放宣传传单。

潜艇 Croaker 号下水，由海军上将威廉·HP·布兰迪的妻子赞助。

轻型航空母舰"Ryuho"号离开帕劳群岛。

根据路易斯·蒙巴顿勋爵颁布的命令，英国皇家空军和美国陆军航空兵东南亚司令部的空军将合并为一支部队，由空军元帅理查德·皮尔斯爵士指挥。

### 澳大利亚新几内亚

16 架 B-24 轰炸机在 50 架 P-38、F4U
和小鹰战斗机的护航下袭击了新不列颠岛的拉包尔。

49名日本战士奋起保卫。

美军在战斗中损失了 2 架飞机，任务结束后又有 8
架飞机报废；日军在战斗中损失了 5 架 A6M 战斗机。

18架A6M3战斗机抵达新不列颠岛拉包尔。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空兵第 22 轰炸机大队第 2 轰炸机中队（驾驶 B-25 和 B-26
飞机）和美国陆军航空兵第 375
运输机大队的总部从澳属巴布亚的多博杜拉机场调出。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于上午 6
点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由大峰丸、奥永丸、北信丸和福永丸组成的船队。

随后，她在婆罗洲海岸的阿鲁班克灯塔附近与清华丸号会合，并护送她前往巴厘巴板，于下午
5 点抵达。

### 日本

美国海军S-35号驱逐舰起航前往俄罗斯堪察加半岛。

### 太平洋

美国海军灰鲸号驱逐舰在菲律宾海击沉了一艘日本巡逻船，该船被四枚鱼雷中的三枚击中。

### 美国

美国海军戈莱特号从美国威斯康星州马尼托沃克出发。

## 1943-12-20

### 1943 年 12 月 20 日

一个为德国人工作的间谍网在西西里被破获，该间谍网由一名 19
岁的意大利人领导。

西班牙的长枪党民兵被解散。

英国皇家空军对德国法兰克福进行了战争中最大规模的空袭，出动 650
架飞机（390 架兰开斯特轰炸机、257 架哈利法克斯轰炸机和 3
架蚊式轰炸机）投下了超过 2,000
吨炸药；不到一小时后，英国皇家空军蚊式轰炸机也跟进空袭，以阻碍灭火工作。

14 架兰开斯特轰炸机和 27 架哈利法克斯轰炸机损失。

盟军护航队 JW-55B 从英国苏格兰的 Loch Ewe 出发，前往俄罗斯摩尔曼斯克。

它由 19 艘货轮组成，并由 2 艘驱逐舰和 3 艘小型军舰护航。

更远的地方，八艘英国驱逐舰提供远程支援。

美国海军帕弗号驱逐舰在菲律宾群岛以西击沉了日本驱逐舰芙蓉号，发射的 4
枚鱼雷中有 2 枚击中了该舰。

她还向芙蓉号护送的船队发射了 5 枚鱼雷，其中两枚命中，一艘货轮沉没。

阿道夫·希特勒命令德国国防军军官们竭尽全力生产 Me 262 喷气式战斗机。

他强调，这些喷气式飞机可以作为反入侵武器，向盟军滩头阵地投掷炸弹。

### 大西洋

来自 USS Bogue 的 TBF 复仇者用 Mark 24 FIDO
声导鱼雷袭击了东大西洋浮出水面的德国潜艇 U-850。U-850 沉没，66
名船员全部遇难。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"天雾"号的修理工作。

### 中国

约瑟夫·史迪威离开中国重庆前往缅甸。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊离开荷属东印度群岛苏门答腊岛的萨邦。

102 号巡逻艇于上午 7 点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由 Shinkoku
Maru 和 Suiten Maru 组成的船队前往婆罗洲海岸的 Aru Bank 灯塔。

她于17:00返回巴厘巴板。

### 德国

Ta 152 飞机设计师库尔特·坦克 (Kurt Tank) 再次未能说服德国航空部优先研制
Ta 152。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国不来梅的港口设施实施了燃烧弹轰炸。这是轰炸机首次使用"窗口"箔条。

### 夏威夷

美国飞行者号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

加拿大军队进攻意大利的"The Gully"，却发现德军已撤退至奥尔托纳。

加拿大人试图推进到奥尔托纳，但被重机枪火力击退。

### 日本

大和号在第 4
驱逐舰师的山云号和谷风号护航下，从日本横须贺出发前往加罗林群岛特鲁克岛。

### 太平洋

夜幕降临后，灰背号驱逐舰袭击了一支由六艘货轮组成的日本护航队，共击沉一艘货轮，击伤另一艘；这次袭击使用了九枚或更多的鱼雷。

### 波兰

奥斯维辛二号-比克瑙集中营（BIIa
区）隔离营的隔离队长下令对第一排囚犯进行鞭刑，原因是他们在寒风呼啸、雪花纷飞的点名仪式上，身体弹性太差。

随后，四名囚犯因遭受鞭刑而被转移到营地医院。

## 1943-12-21

### 1943 年 12 月 21 日

日本医疗船冰川丸号从夸贾林岛出发，抵达罗伊岛。

为了应对盟军限制德国间谍活动的压力，德国驻爱尔兰大使馆的电台被扣押。

德军在乌克兰赫尔松的第聂伯河上的桥头堡被摧毁。

9 架英国皇家空军蚊式飞机袭击了位于德国杜塞尔多夫的曼内斯曼工厂。

约瑟夫·史迪威抵达缅甸战地指挥部。

中国第38师第112团在缅甸玉邦嘎被日军第18师的部队包围，但到年底，日军的包围圈被打破。

### 澳大利亚新几内亚

原定对新不列颠岛拉包尔进行轰炸的重型轰炸机因恶劣天气而取消。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于 19:00
从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，在芒卡利哈特角附近与由富士山丸、翔宇丸和小仓丸
3 号组成的护航队会合，然后转向南驶向巴厘巴板。

### 意大利

加拿大第一师进攻了意大利的奥尔托纳，开始了该镇一段艰苦的巷战。

理查德·奥康纳越狱后抵达意大利巴里并与哈罗德·亚历山大会面。

### 日本

美国海军灰背号驱逐舰袭击了日本西南部附近的一支日本护航队，造成四艘船只沉没；此次袭击共发射了
14 枚鱼雷。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰离开新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛，进行炮兵演习。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
进入了帕劳东部通往特鲁克环礁的航线上的指定巡逻区域。

### 英国

第一架配备布里斯托尔 Centaurus VII 发动机的 Firebrand TF.III
飞机首飞。

## 1943-12-22

### 1943 年 12 月 22 日

日本医疗船冰川丸号从罗伊港出发。

盟军任命铁托为驻南斯拉夫盟军司令。

德国威胁要对盟军战俘进行惩罚，以报复在乌克兰哈尔科夫对苏联战争罪的审判。

51 架英国皇家空军飞机袭击了法国阿布维尔和亚眠之间的 2 个飞行炸弹地点。

其中一架被摧毁，但另一架幸免于难，因为机组人员在夜间未能找到它。

少数英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国法兰克福和波恩。

一架德国飞机发现盟军护航队 JW-55B 从英国向北航行至俄罗斯摩尔曼斯克。

雷米·范里尔德 (Remy Van Lierde)
被分配到位于英国英格兰林肯郡萨顿桥皇家空军中央枪炮学校。

希特勒在最高司令部设立了国家社会主义领导参谋部，由赫尔曼·赖内克将军领导，负责为各主要军事单位培训政治军官（政委）。

### 加罗林群岛

轻型航空母舰"Ryuho"抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊抵达荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥斯纳布吕克的铁路设施发动了轰炸。

### 意大利

印度第 19 旅袭击了意大利维拉格兰德。

### 荷兰

罗伯特·约翰逊在荷兰阿尔梅洛上空击落了一架德国 Bf 109G 战斗机。

### 俄罗斯

盟军护航队 JW-55A 抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克，护航队 RA-55A
从俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾出发。

### 美国

艾德·戴斯在美国加利福尼亚州伯班克的一次飞机失事中丧生。

美国海军列克星敦号航空母舰（埃塞克斯级）抵达普吉特湾海军造船厂修复鱼雷损坏部分。

## 1943-12-23

### 1943 年 12 月 23 日

瓜维纳号已投入使用。

### 大西洋

北大西洋天气恶劣，护航航空母舰卡德号及其护航舰只不得不迎风航行，卡德号无法起飞飞机进行反潜巡逻，该编队直接冲过德国潜艇狼群博尔库姆。卡德号和护航驱逐舰迪凯特号遭到
U-415 的攻击，但没有成功。护航驱逐舰申克号袭击了 U-645
并可能对其造成损坏。

### 澳大利亚新几内亚

24 架美国陆军航空队轰炸机在 48 架美国海军 F6F 和美国海军陆战队 F4U
战斗机的护航下，对位于新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场进行了袭击；1 架 F6F
和 2 架 F4U 飞机在轰炸任务中被地面火力击落。

不久之后，48 架美国海军陆战队 F4U 战斗机和多架美国陆军航空兵 P-38
战斗机对拉包尔进行了战斗机扫荡。

99 架日本 A6M 战斗机奋起抵抗扫荡。

美国海军陆战队飞行员声称击落了 21 架日军飞机，美国陆军航空队声称击落了 8
架；仅美国海军陆战队 VMF-214 中队的格雷戈里·博因顿一人就击落了 4
架日军飞机；日本的记录后来表明，在战斗机扫荡期间只损失了 6 架飞机。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 345 轰炸机大队第 501
轰炸机中队从澳属巴布亚的多博杜拉机场调出。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于20:00抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 德国

379 架英国皇家空军飞机（364 架兰开斯特轰炸机、7 架哈利法克斯轰炸机和 8
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；16 架兰开斯特轰炸机损失。

U-1233 在德国汉堡德意志造船厂船厂下水。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多 CASU-20 抵达。

美国海军射水鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

### 意大利

加莱亚佐·齐亚诺在意大利维罗纳的监狱里写下了他最后一篇日记。

在意大利，加拿大军队进攻了维拉格兰德，印度军队占领了韦扎诺，英国军队则向奥尔索尼亚进攻。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰返回新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 英国

英国本土舰队上将布鲁斯·弗雷泽派遣战列舰 HMS Duke of York、巡洋舰 HMS
Jamaica 和 4 艘驱逐舰（3 艘英国和 1
艘挪威）向北航行，以防德国拦截驶往俄罗斯摩尔曼斯克的盟军护航队
JW-55B。

## 1943-12-24

### 1943 年 12 月 24 日

亨利·梅特兰·威尔逊爵士被任命为地中海盟军最高指挥官，哈罗德·亚历山大将军为其麾下驻意大利盟军总司令。

### 大西洋

当护航航空母舰卡德号及其护航舰在恶劣天气中跟踪从利物浦前往直布罗陀的盟军护航队时，护航队之一的驱逐舰飓风号被德国潜艇
U-415 发射的 GNAT 声自导鱼雷击中。飓风号 30
英尺的船尾被炸掉，第二天该船被鱼雷击沉。三人死亡，九人受伤。卡德号及其护航舰继续与德国潜艇狼群作战。驱逐舰申克号击沉了德国潜艇
U-645。驱逐舰利里号被 U-275 发射的鱼雷击沉，同样是 GNAT。利里号 97
名船员遇难，59 人被申克号救起。

### 澳大利亚新几内亚

50 架盟军飞机（澳大利亚小鹰战斗机和美国 F6F
战斗机）对拉包尔、新不列颠岛进行了战斗机扫荡。

战斗机扫荡之后，重型轰炸机进行空袭。

### 中国

美国第14航空队的18架B-24轰炸机在战斗机护航下袭击了中国广东省广州市天河机场，击落日本战斗机20架，B-24轰炸机1架。

### 法国

美国陆军航空队第 306 轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，共出动 26
架轰炸机，参与了 670 架轰炸机的空袭，这是美国第 8
航空队迄今为止规模最大的一次空袭。目标是法国海岸沿线的火箭发射场。

### 意大利

新西兰第五步兵旅在意大利古斯塔夫防线沿线参与战斗。

在意大利奥尔托纳，德军对加拿大阵地发动反攻，造成重大伤亡。

### 菲律宾

美国空军第 23 反潜中队从特立尼达的卡尔森机场出发。

### 乌克兰

尼古拉·瓦图京将军发动了另一场冬季攻势，首先攻占了乌克兰的别尔德切夫。

### 英国

美国陆军将军德怀特·艾森豪威尔被任命为欧洲盟军最高指挥官。

在英国期间，奥利弗·利斯接到命令指挥驻意大利的英国第八集团军。

## 1943-12-25

### 1943 年 12 月 25 日

"

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 和他的家人在奥地利阿尔贝格的祖尔斯度假。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35 号驱逐舰抵达阿留申群岛阿图岛。

### 澳大利亚新几内亚

15 架 B-24 轰炸机在约 50 架战斗机（P-38、F4U、F6F
和小鹰战斗机）的护航下袭击了新不列颠岛拉包尔。

88名日本战士奋起保卫。

美军损失1架F4U和2架P-38飞机，日军损失3架飞机。

### 百慕大

护航航母博格号及其编队抵达百慕大皇家港湾。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

修理舰明石号完成了轻型巡洋舰阿贺野号的修理工作，并开始在卡罗林群岛的特鲁克修理战列舰大和号。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 离开法国洛里昂，作为狼群"Hela"的一部分执行第
11 次巡逻任务。

到达的。

### 意大利

英国将第 8 旁遮普团第 3 营调往意大利维拉格兰德前线。

库尔特·斯图登特下令组建一支由 2,200
人组成的意大利伞兵团，编入德国第四伞兵师。

### 日本

149号登陆舰下水。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛图拉吉。

### 挪威

12 月 22 日，沙恩霍斯特号和驱逐舰 Z29、Z30、Z33、Z34 和 Z38
发现盟军护航队后，从挪威北部的阿尔塔峡湾出发拦截该护航队。

这支部队由海军少将埃里希贝伊指挥。

### 波兰

截至 1943 年此时，波兰占领区奥斯维辛集中营内共有囚犯 86,919 名，其中男性
56,595 人，女性 30,324 人。

### 突尼斯

德怀特·艾森豪威尔在突尼斯突尼斯会见了亨利·威尔逊，后者将接替他担任地中海战区盟军司令。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第六次战争巡逻。

## 1943-12-26

### 1943 年 12 月 26 日

苏联在乌克兰发动进攻。

上午 9 点，英国巡洋舰贝尔法斯特号通过雷达在盟军护航队 JW-55B 以东 30
英里处发现德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号。

三艘英国巡洋舰发动攻击，使沙恩霍斯特号的火控雷达失效。

沙恩霍斯特号转向北逃跑，英国海军中将罗伯特·伯内特选择直到 12:00
才进行追击，这一次，沙恩霍斯特号受损，诺福克号也受损。

沙恩霍斯特号向南逃窜时，于16时50分遭约克公爵号和其他英国军舰拦截。

沙恩霍斯特号于17时25分被包围，全军覆没并遭多次打击。

她随后被遗弃并于 1948 时沉没；在后来被称为北角战役的战斗和沉没中，共有
1,927 人丧生。

由于潜艇威胁，英国人仅救起 36 名幸存者，随后逃离了现场。

克劳斯·冯·施陶芬贝格曾试图用炸弹刺杀阿道夫·希特勒，但由于希特勒提前离开返回德国南部的贝希特斯加登庆祝节日，该任务被迫中止。

美国海军雷号驱逐舰在荷属东印度群岛的蒂奥罗海峡击沉了日本油轮京子丸，发射的
6 枚鱼雷中有 5 枚击中了该油轮。

### 北冰洋

挪威驱逐舰斯托德号靠近德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号 400
码，并向沙恩霍斯特号的右舷发射了一系列鱼雷。

### 澳大利亚新几内亚

随着美国第一海军陆战师在格洛斯特角附近登陆，盟军对新不列颠的进攻扩大了。

### 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大前往弗吉尼亚州诺福克。

### 英属西太平洋领土

记者弗雷德·汉普顿在所罗门群岛维拉拉维拉的巴拉科马机场采访了美国海军陆战队战斗机飞行员格雷戈里·博因顿。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达所罗门群岛的图拉吉，然后在天黑后出发轰炸布干维尔。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于上午 8
点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发执行巡逻任务，并于下午 6 点返回。

### 埃及

在埃及，亚历山德罗斯·萨凯拉里奥（Alexandros
Sakellariou）以海军中将军衔退役。

### 意大利

印度军队占领了意大利的维拉格兰德。

加拿大军队击退德军的反攻后占领了意大利奥尔托纳。

在西边，美军占领了俯瞰圣维托雷的莫雷洛山。

### 太平洋

弗莱彻级驱逐舰布朗森号在俾斯麦群岛新不列颠岛格洛斯特角附近被日本俯冲轰炸机击沉。

在支援新不列颠岛格洛斯特角的登陆行动时，驱逐舰肖号遭到两架日本
D3A"瓦尔"俯冲轰炸机的袭击。三枚炸弹的弹片在船体上炸出一百多个洞，造成 36
人受伤，其中 3 人后来因伤势过重死亡。

## 1943-12-27

### 1943 年 12 月 27 日

曼托菲尔被任命为精锐的"大德意志"装甲掷弹兵师的指挥官。

约翰·巴西隆启程前往美国加利福尼亚州彭德尔顿营。

截至此时，雷多路长 103 英里，从印度雷多一直延伸到缅甸北部的帕特卡山脉。

美国飞鱼号驱逐舰在菲律宾吕宋岛以西追击一艘日本油轮约 10
个小时，最终在共计 6 枚鱼雷击中后将其击沉；共计发射了 10 枚鱼雷。

空军元帅阿瑟·泰德爵士被任命为德怀特·艾森豪威尔将军的副最高指挥官。

伯纳德·佩吉特爵士将军成为亨利·梅特兰·威尔逊爵士将军麾下的中东总司令。

### 澳大利亚新几内亚

64 架 F4U 和 F6F 战斗机在拉包尔、新不列颠岛上空进行战斗机扫荡。

50名日本战士奋起保卫。

美军损失了 1 架 F4U 战斗机，同时声称击落了 4 架日军战斗机。

15 架日本轰炸机在 78
架战斗机的护航下从新不列颠岛的拉包尔起飞，袭击了同样位于新不列颠岛的格洛斯特角地区的美军阵地。

这次任务中共有7架战斗机损失。

巡洋舰美国海军檀香山号和美国海军圣路易斯号轰炸了布干维尔北岸的基埃塔和努马努马种植园。

### 加罗林群岛

轻型航空母舰 Ryuho 号从卡罗林群岛的特鲁克出发。

### 日本

翔鹤进入日本横须贺的干船坞。

美国海军"灰鲸"号驱逐舰在日本西南部海域用甲板炮击沉了一艘渔船。

### 俄罗斯

苏联领导层宣称卡尔梅克人犯有与德国占领军合作的罪行。

卡尔梅克苏维埃社会主义自治共和国作为俄罗斯境内半自治国家的组成国地位被废除，其全部人口被驱逐至俄罗斯西伯利亚地区各地。

### 美属太平洋岛屿

射水鱼号航空母舰在中途岛加油。

## 1943-12-28

### 1943 年 12 月 28 日

I-52 投入使用。

雅各布·德弗斯中将被任命为亨利·梅特兰·威尔逊将军麾下的地中海副最高指挥官。

阿道夫·希特勒下令拆毁位于乌克兰文尼察北部的德国狼堡总部。

他下令："必须派遣一支特别支队前往文尼察，烧毁整个指挥部并将其炸毁。"

"重要的是，不能剩下任何家具，否则俄罗斯人会把它运到莫斯科展出。

把它们全部烧掉。"

加比兰号驱逐舰投入使用，由指挥官 KR Wheland 指挥。

### 大西洋

英国巡洋舰格拉斯哥号和企业号在法国附近拦截了一支德国驱逐舰部队；德国舰艇正在对盟军击沉德国商船进行报复。

至16:00，德国驱逐舰T25、T26、Z27被击沉。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军陆战队中队 VMF-214 和 VMF-216 的 64 架 F4U
海盗战斗机对新不列颠岛拉包尔进行了战斗机扫荡。

72名日本战士奋起保卫。

美国人声称击落了 30 架日本战机，但日本后来的记录显示，实际上只损失了 3
架战斗机。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 58 战斗机大队第 69、第 310 和第 311 战斗机中队（均驾驶
P-47 飞机）从澳大利亚布里斯班转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 意大利

加拿大第一师与德国空降部队激烈交战后成功占领意大利奥尔托纳；德军撤退至莫罗河对岸。

### 日本

第150号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 俄罗斯

FG Petrov 辞去乌克兰第三方面军 GUKR SMERSH 负责人职务。

在俄罗斯高加索地区，卡尔梅克自治共和国被废除。

内务人民委员部部队开始围捕卡尔梅克人。

### 美国

戈莱特号驱逐舰抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

迈阿密号驱逐舰由约翰·克劳福德上校指挥，投入使用。

克利夫兰级巡洋舰帕萨迪纳号在美国马萨诸塞州昆西市的伯利恒福尔河造船厂下水，由美国加利福尼亚州帕萨迪纳市市长卡尔·古斯塔夫·沃普斯查尔的夫人赞助。

## 1943-12-29

### 1943 年 12 月 29 日

印度洋上的安达曼和尼科巴群岛名义上已回归印度控制，但日本仍保留了很大的影响力。

矢萩被委托服役。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达马里亚纳群岛塞班岛。

当天晚些时候她就启程前往日本。

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊离开荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东。

102 号巡逻艇于上午 8
点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由油船"曙光丸"号、"富士山丸"号和"新国丸"号组成的船队。

### 德国

英国皇家空军向德国柏林投下了2000吨炸弹。

### 夏威夷

美国海军"蝎子"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第四次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：更多 CASU-20 抵达。19 架飞机（F4U 型）、19 名军官和
25 名夜间战斗中队 101 (VF(N)-101) 的士兵抵达。

### 太平洋

加图级潜艇 USS Silversides
发现一支由五艘货船和一艘油轮组成的护航队正在接近帕劳。Silversides
袭击并击沉了运输船 Tenposan Maru、陆军货船 Shichisei Maru 和商船 Ryuto
Maru。陆军货船 Bichu Maru 受损。

### 美国

护航航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。U-172 上的 46
名囚犯被移交给岸上当局。混合中队 VC-19 护送 Bogue
下船。这次出击是总统部队嘉奖中挑选出的六次 Bogue 出击之一。

## 1943-12-30

### 1943 年 12 月 30 日

苏巴斯·钱德拉·鲍斯在安达曼群岛的布莱尔港宣布印度独立；他的自由印度政府严重依赖日本。

英国皇家空军第 617 中队的 10 架兰开斯特轰炸机和 6 架蚊式飞机袭击了德国
V-1 飞行炸弹发射场，但未能将其摧毁。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港，结束了其第七次也是最后一次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

计划对拉包尔和新不列颠岛进行两次任务。

由于恶劣天气，战斗机扫荡任务被取消，但轰炸行动仍按计划进行。

20 架 B-24 轰炸机在 20 架 F4U 和 20 架 F6F 战斗机的护航下，投下了 70 枚
1,000 磅炸弹。

至少有一架 B-24 轰炸机被日军击落。

### 法国

罗伯特·约翰逊在法国苏瓦松上空击落了一架德国 Fw 190D 飞机。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛婆罗洲西南部击沉了一艘日本油轮，发射的
5 枚鱼雷中有 5 枚击中该油轮。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-55B抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

## 1943-12-31

### 1943 年 12 月 31 日

日本医疗船冰川丸抵达帕劳。

卡辛杨号驱逐舰由指挥官 ET 施里伯指挥，投入使用。

蒙哥马利将军将他心爱的英国第 8
集团军留在意大利，参与制定夏季入侵欧洲的计划，并将指挥所有陆军。

苏联军队再次收复乌克兰日托米尔。

仲裁者号已投入使用。

奥利弗·利斯中将担任英国第 8 军司令。

1918 年丹麦-冰岛联盟法案已到期。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号进入荷属东印度群岛爪哇岛和苏门答腊岛之间的巽他海峡。

### 法国

罗伯特·约翰逊在法国萨韦奈上空击落两架德国 Fw 190D 飞机。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国科涅克的工业设施发动了轰炸。

### 希腊

亚历山德罗斯·萨凯拉里奥 (Alexandros Sakellariou) 于 1946 年 9 月 4
日晋升为海军中将，此日期被追溯至此。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有 D-2 第 2 部队 8 名军官和 107 名士兵。

### 印度

在印度德里的一次会议上，约瑟夫·史迪威成功说服上级让他指挥美国第 1688
支队，取代了英国将军奥德·温盖特，后者的成功远程渗透行动直接导致了这支美国部队的成立。

### 波兰

截至目前，奥斯维辛集中营共有囚犯 85,298 名（其中男性 55,785 名，女性
29,513 名）。

1943 年 12 月，有 5,748 名男性和 8,931
名女性囚犯在奥斯维辛死亡；这些数字还不包括那些未经登记就抵达后立即在毒气室中被杀害的人。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-55B 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

美国纽约州纽约市的自由女神像在夜间短暂亮灯，庆祝新年的到来。