---
title: 1943-05
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-05

## 1943-05-01

### 1943 年 5 月 1 日

日本医疗船冰川丸抵达新不列颠岛拉包尔。

国际医疗委员会完成了对卡廷大屠杀的调查，得出结论认为苏联应对这一暴行负责。

美军攻占了突尼斯609号山头。

人事部成立，以取代美国海军陆战队总部的副官和督察部。

卡尔·冯·勒苏尔 (Karl von Le Suire) 被任命为德国第 117 猎兵师的指挥官。

第2摩洛哥步兵师和第3阿尔及利亚步兵师（由君士坦丁临时师改编）是戴高乐重组的法国军队的首批两个师。

他们将分别于11月底和12月底前往意大利。

阿南惟亲晋升为上将军衔。

松田千秋晋升为海军少将。

### 澳大利亚

乔治·肯尼从澳大利亚布里斯班给亨利·阿诺德发来电报，指出只有很少的飞机被派往西南太平洋。

阿诺德承诺向他提供足够的战斗机来组建新的战斗机大队，但他抽不出更多人员。

潜艇 USS Growler
经过三次进坞维修后，从南布里斯班干船坞移出，修复受损的船头。她与潜艇补给舰
USS Fulton 一起返回澳大利亚布里斯班 Capricorn Wharf 进行进一步维修。

### 法国

沃尔特·奥科尼 (Walter Auconi) 在法国波尔多接替马尔科·雷维丁 (Marco
Revedin) 担任卡佩里尼司令官的指挥官。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对位于法国圣纳泽尔的德国潜艇设施进行了轰炸。在这次任务中，球形炮塔机枪手上士梅纳德·史密斯表现出了英勇行为，并因此荣获荣誉勋章。

### 德国

U-1059 被委托服役，由 Oberleutnant zur See Herbert Brüninghaus 指挥。

她被分配到第五潜艇舰队接受训练。

水上飞机母舰里希特霍芬号投入使用。

水上飞机母舰里希特霍芬号投入使用。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：指挥中心 - 防爆 - 可用完好。

### 印度洋

1943 年 4 月 18 日，英国机动油轮 Corbis 被德国潜艇 U-180
击沉，船上的四名船员和六名炮手均幸存，他们在敞篷艇中漂流了 13
天后，被一艘南非救援艇救起。

他们被带到了南非东伦敦。

### 意大利

指挥官朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese)
接管了位于意大利穆贾诺的第 10 MAS
舰队的指挥权，该舰队实际上是意大利海军的一支特种部队。

### 日本

伊良子抵达日本硫磺岛。

美国海军飞鱼号在日本海域击沉了一艘日本货轮，发射的 4 枚鱼雷中有 2
枚击中该货轮；该货轮在一次猛烈的深水炸弹反击中幸存下来。

有马正文晋升为海军少将。

### 太平洋

谷风号完成了护送从卡罗林群岛特鲁克前往日本硫磺岛的运输任务。

### 巴拿马运河区

美国海军霍伊号驱逐舰通过巴拿马运河。

### 英国

巴兹尔·布鲁克（后来成为第一代布鲁克伯勒子爵）成为北爱尔兰总理。

### 美国

CV-14 被重新命名为提康德罗加号航空母舰。

美国堪萨斯州康科迪亚市的康科迪亚营地竣工。

潜艇 USS Bowfin
在新罕布什尔州朴茨茅斯的朴茨茅斯海军船厂服役，由指挥官约瑟夫·威林汉姆
(Joseph H. Willingham) 指挥。

## 1943-05-02

### 1943 年 5 月 2 日

日本医疗船冰川丸号离开新不列颠岛拉包尔。

冲锋队头目维克托·卢策 (Viktor Lutze) 被游击队杀害；威廉·谢普曼 (Wilhelm
Scheppmann) 继任。

官方认定的死亡原因是车祸。

日本飞机袭击了澳大利亚达尔文。

英国皇家空军轰炸机司令部向英国空军部报告称，目前有 725
名机组人员随时可以投入作战；其中包括 129 名惠灵顿轰炸机机组人员和 250
名兰开斯特轰炸机机组人员。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本船只。

日本东南支队是为了保卫所罗门群岛而成立的，基地设在拉包尔。

富兰克林·罗斯福告知乔治·马歇尔，他将无条件批准蒋介石要求的补给，其中包括500架飞机和10,000吨物资，将通过驼峰航线运送。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了太平洋上的一艘日本运输船；四枚鱼雷全部未击中。

英国海军部正式宣布驱逐舰贝弗利号于 1943 年 4 月 11 日在护送盟军护航队
ON-176 时沉没。

### 夏威夷

驱逐舰 USS Shaw 离开 3 号干船坞并转移至夏威夷珍珠港的 B-12 泊位。

### 英国

辅助航空母舰博格号及其特遣队抵达北爱尔兰贝尔法斯特港的班霍尔湾，博格号将在那里安装
HF/DF 无线电探测设备（Huff-Duff）。

## 1943-05-03

### 1943 年 5 月 3 日

日本医疗船冰川丸号于当天晚些时候启程抵达新爱尔兰岛卡维恩。

新西兰空军第487中队袭击了荷兰阿姆斯特丹的一座发电站。

出动的 10 架轰炸机全部被德国战斗机击落。

中队队长伦纳德·特伦特因其在这次袭击中的领导能力而获得了维多利亚十字勋章。

美军占领突尼斯马泰尔。

英国第6空降师成立，由理查德·盖尔少将指挥。

清水武夫大佐被任命为鸭井号的指挥官。

### 加罗林群岛

驱逐舰雪风号从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送航空母舰瑞鹤号和瑞凤号前往日本。

### 中国

日军第11军司令部迁移至中国湖北省荆州市沙市，准备发动有计划的进攻。

### 德国

轻型巡洋舰纽伦堡号抵达德国基尔；美洲虎号、格莱夫号和 Z4
理查德贝岑号从挪威护送它抵达基尔。

当天晚些时候，"美洲虎"号、"格莱夫"号和"莫韦"号护送布雷舰离开基尔前往北海。

### 冰岛

被富兰克林·罗斯福总统提名指挥欧洲战区所有美国军队的弗兰克·M·安德鲁斯中将在冰岛西南部雷克雅内斯半岛的法格拉达尔斯山上因飞机失事而丧生。

B-24D 轰炸机上 14 人遇难，1 人幸存。

后来，雅各布·德弗斯和德怀特·艾森豪威尔接替了他的职位

### 意大利

英国皇家海军开始轰炸意大利西西里岛附近的潘泰莱里亚岛。

### 日本

那智号抵达日本横须贺进行维修。

### 菲律宾

由于未能停靠荷属东印度婆罗洲的巴厘巴板，日本人意识到运兵船镰仓丸号可能在从菲律宾马尼拉出发的途中失踪（她确实在
1943 年 4 月 28 日被美国潜艇 Gudgeon 号击沉）。

搜救工作立即展开，但在水中漂流四天多后，许多人已经丧生。

176 名船员中只有 28 人获救，约 2,500 名乘客中只有 437 人获救。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部/国家安全委员会官员维克多·伊林在弗谢沃洛德·梅尔库洛夫的办公室被逮捕，罪名是叛国罪、阴谋罪和传播反苏宣传罪。

## 1943-05-04

### 1943 年 5 月 4 日

希特勒推迟了"堡垒行动"，这最终将给苏联带来更多时间来准备防御。

英国皇家空军轰炸机于深夜至次日对德国多特蒙德进行了袭击，造成近 700
人死亡。

飞行员 JH Searby
的飞行日志中记录了"相当大的炮火"，并且他"带着电影胶片（35
毫米）希望拍摄到照片，以便让'公众'相信我们确实轰炸了德国"。

德国空军从意属北非突尼斯撤离完毕。

潜艇被宣布失踪后，英国皇家海军湍流号指挥官约翰·林顿被追授维多利亚十字勋章。

湍流号击沉了一艘巡洋舰、一艘 U 型潜艇和 28
艘补给船，并用炮火摧毁了三列火车。

她曾遭到过 13 次袭击，躲过了 250 次深水炸弹的袭击。

当地时间大约 12:00，德国潜艇 U-625 在北大西洋发现了盟军护航舰队 ONS 5。

多艘德国潜艇聚集在一起，在黄昏时分开始攻击，并持续了整夜到第二天，共击沉了
7 艘船只（英国货轮 L\'Orient、North Britain、Harbury、Harpurley、Bristol
City 和 Wentworth；美国货轮 West Maximus）。

U-630 在袭击中失踪。

格林多·迈克尔的遗体被安葬在西班牙韦尔瓦的孤独公墓，葬身于英国皇家海军陆战队的威廉·马丁少校墓地。

美国海军太阳鱼号驱逐舰启程执行第三次战争巡逻任务。

驱逐舰尼古拉斯号、弗莱彻号以及补给舰惠特尼号从澳大利亚悉尼出发，前往新喀里多尼亚努美阿。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 72 建筑营 (第 72 海蜂队) 的部分人员登船。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度科克斯巴扎尔（现孟加拉国）上空击落一架飓风战斗机，这是他的第36次胜利。

### 日本

美国海军瓦胡号驱逐舰侦察了日本择捉岛（现俄罗斯伊图鲁普岛）的东北端，然后损坏了水上飞机母舰神川丸号，该舰被三枚鱼雷中的一枚击中。

### 俄罗斯

苏联内务人民委员部红军后方护卫部队总局升格为自己的中央总局。

### 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团"格拉多"营迁至突尼斯比塞大的团部。

### 梵蒂冈城

梵蒂冈国务卿提醒英国伦敦的宗座代表，梵蒂冈反对在英国巴勒斯坦建立犹太人家园，因为该地区作为耶稣基督的诞生地，对基督教具有神圣的地位。

## 1943-05-05

### 1943 年 5 月 5 日

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1战斗机击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

贝利号驱逐舰进入加利福尼亚州瓦列霍马雷岛海军造船厂的干船坞。

尼古拉斯号驱逐舰脱离护航惠特尼号驱逐舰，独立前往与油轮帕塔克森特号会合。

### 大西洋

德国潜艇持续袭击北大西洋的盟军护航舰队 ONS 5 号，白天击沉了英国货轮
Dolius 号和美国货轮 West Makadet 号；德国潜艇 U-358 在袭击中受损。

天黑后，德国潜艇与护航队失去联系，击沉了英国货轮 Selvistan 号和 Gharinda
号以及挪威货轮 Bonde 号，但配备雷达的盟军护航舰艇继续反击，击沉了
U-638、U-125 和 U-531 号。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 中国

下午，美国驱逐舰斯诺克号开始跟踪两艘从中国大连出发的日本货轮金光丸号（发射的
3 枚鱼雷中 1 枚命中）和大福丸号（发射的 5 枚鱼雷中 1 枚命中）。

天黑后，她用鱼雷将它们击沉。

日军向中国武汉至宜昌之间地区发动进攻，意图控制长江这一段。

### 德国

美国陆军航空队第 44
轰炸机大队从位于英格兰东海岸诺福克郡希普汉姆的基地派出 21 架 B-24
解放者轰炸机，参与对德国基尔弗里德里希克虏伯日耳曼尼亚造船厂的潜艇建造任务。

他们加入了来自其他部队的 125 架 B-17
飞行堡垒轰炸机部队，成为唯一参与行动的 B-24 解放者轰炸机部队。

该小组在一次令人难忘的行动中赢得了他们的第一个单位嘉奖。

德国的防空火力非常强大，德国战斗机在进攻和防守目标时都与敌机交战。

该组织声称有 32 架飞机被摧毁，5 架可能被摧毁，还有多架受损。

第 67 中队的所有三架飞机全部损失，因为尾部的查理中队、第 68 中队和第 506
中队都有一架飞机被击落，而第 66
中队里德中尉驾驶的解放者号被战斗机和防空火力严重损坏，他命令机组人员跳伞，而他则前往大海并跳伞。

希普汉姆基地的控制塔台不希望跑道被堵塞，在注意到其中一架返航的第 506
架飞机受损严重且轮胎被打爆后，将其转移到另一个基地。

飞机一路飞行至爱尔兰贝尔法斯特，飞行员顺利着陆。

第 44 航空队因其在这次行动中的表现而被授予杰出单位嘉奖 (DUC)；这是第 8
航空队作战部队首次获得此类荣誉。

1991 年，时任第 68
中队上尉的汤姆·霍姆斯中校写了一篇文章，记录了这次行动，其中包括与敌方战斗机的一次擦肩而过："一架战斗机朝我们飞来，距离我们很近，而且直直地向我们飞来，我看不出我们如何才能避免与它相撞。

偶尔，战斗机飞行员会遭到射击并失去控制，并带走一两架轰炸机。

但这架战斗机正从我们稍左上方直接向我们飞来。

在最后一刻，看起来好像没有办法避免正面碰撞，我低下头准备迎接碰撞，但奇迹般地，碰撞并没有发生。"

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的部分成员登船。

### 日本

I-174 离开日本吴市。

香取离开日本横须贺。

### 新赫布里底群岛

巡洋舰 USS Honolulu、USS St. Louis 和 USS Nashville 与驱逐舰 USS
O\'Bannon、USS Taylor、USS Strong 和 USS Chevalier
离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，经由新乔治亚海峡 ("狭缝")
前往所罗门群岛的布莱克特海峡。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在马里亚纳群岛损坏了一艘日本运输船，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 俄罗斯

苏军攻占俄罗斯南部的克雷姆斯克。

## 1943-05-06

### 1943 年 5 月 6 日

阿道夫·希特勒罕见地公开出席了维克多·卢策的葬礼。

在突尼斯，英军占领了突尼斯，美军占领了比塞大。

德国第15装甲师被彻底消灭。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本纵帆船。

英国护卫舰 HMS Loosestrife 用深水炸弹击沉了试图袭击北大西洋盟军护航队
ONS 5 的德国潜艇 U-638；另外两艘潜艇也于同一天被摧毁。

海军上将卡尔·邓尼茨意识到船队现已得到很好的护送，于是下令停止对该船队的攻击。

U-977 投入使用。

英国海军部正式宣布潜艇"萨希布号"沉没，该潜艇被意大利鱼雷艇"克莱门号"击沉后在地中海沉没。

### 中国

拂晓，中国人民解放军第77师与第15师在中国湖北、湖南两省边界地区向日军发起反攻。

21时，蒋介石命令，必须不惜一切代价守住这一地区，抵抗日军的进攻。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队 (VMF-222)
的一部分已离开。英国第 882、896 和 898
战斗机中队的一部分已离开。军官俱乐部移交给基地。

### 美属太平洋岛屿

美国海军"奔跑者"号导弹驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其第二次战争巡逻。

## 1943-05-07

### 1943 年 5 月 7 日

希特勒在对德国各帝国指挥官和地方长官的演讲中宣布，尽管德国潜艇舰队在大西洋上遭受重创，但潜艇战仍将被加强作为切断敌人补给线的最可靠方法。

盟军海军开始"报复行动"封锁，封锁了突尼斯、意属北非的海上通道。

日军攻占缅甸布迪当。

报道称，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本舢板。

美国海军斯诺克号驱逐舰袭击了中国附近的日本护航队，并击沉了丰盛丸号，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

潜艇"Pintado"号的龙骨已安放完毕。

莉迪亚·利特维亚克驾驶雅克-1战斗机击落了一架德国 Bf 109 战斗机。

尼古拉斯号驱逐舰与帕塔克森特号油轮在新喀里多尼亚附近会合，然后启程前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 大西洋

美洲虎号、格莱夫号和海鸥号完成了在北海为布雷舰提供的护航任务。

### 英属西太平洋领土

午夜过后不久，巡洋舰"檀香山"号、"圣路易斯"号和"纳什维尔"号，以及驱逐舰"奥班农"号、"泰勒"号、"斯特朗"号和"谢瓦利埃"号，绕行所罗门群岛的维拉湾，掩护在布莱克特海峡布雷的布雷部队。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 中国

日军占领中国湖南省安乡。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊离开荷属东印度群岛爪哇岛泗水。

### 法国

德国电视台开始在法国巴黎的演播室进行广播。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：英国战斗机中队 882、896 和 898 的部分飞机起飞。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本岩手县附近击沉了货轮多闻丸 5 号，该舰被 6
枚鱼雷中的 1 枚击中。

同一天晚些时候，她袭击了日本同一地区由两艘护航舰和一艘海军辅助舰组成的军事护航队；3
枚鱼雷全部未击中目标。

### 突尼斯

意大利人在突尼斯比塞大击沉了捕获的法国布雷舰"卡斯托"号。

### 美国

乔治·华盛顿·卡弗号在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 1
号船坞下水，由女演员兼民权活动家莉娜·霍恩赞助。

### 美属太平洋岛屿

潜艇美国海军蒂诺萨号从中途岛出发，执行首次战争巡逻任务。

## 1943-05-08

### 1943 年 5 月 8 日

德国政府发布命令，东欧工人在集中营死亡只需报告给劳工办公室。

海军上将布鲁斯·弗雷泽取代海军上将约翰·托维担任皇家海军本土舰队司令。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本船只。

尽管日军寡不敌众且在进攻的大部分时间里被包围，但日军仍然攻占了缅甸的孟都。

### 加罗林群岛

大和号、中阳号、云阳号、妙高号、羽黑号、夕暮号、长波号、五月号和潮尾号从加罗林群岛特鲁克出发。

### 中国

美国第14航空队的16架B-24轰炸机和11架B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场，造成地面约20架飞机被摧毁。

### 直布罗陀

在BG
6号行动中，意大利辅助舰Olterra向直布罗陀发射了三枚载人鱼雷，击沉了三艘货船。

### 夏威夷

美国海军"蝎子"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其首次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：海军陆战队第 222 战斗中队（VMF-222）的一部分已出发。

### 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

### 新赫布里底群岛

巡洋舰 USS Honolulu、USS St. Louis 和 USS Nashville 与驱逐舰 USS
O\'Bannon、USS Taylor、USS Strong 和 USS Chevalier
抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰袭击了日本岩手县附近的一艘日本运输船；3
枚鱼雷全部未击中。

### 英国

盖伊·吉布森 (Guy Gibson) 与哈罗德·马丁 (Harold Martin) 和约翰·霍普古德
(John Hopgood) 在英国英格兰东南部的雷克尔弗 (Reculver)
成功练习投掷了多次"维护"炸弹。

低位训练现已合并至阿平厄姆水库和科尔切斯特水库的大坝，高度从 150
英尺减少到仅 60 英尺。

12时03分，美国第44轰炸机大队的10架B-24轰炸机从英国诺福克郡希普德姆基地起飞，与美国第329中队的B-24轰炸机会合。

他们的第 18 次任务是袭击法国鲁昂的编组站。

这是法国北部最大的铁路站场，所有开往英吉利海峡港口的铁路交通都必须经过这里，站场旁边的城镇里还有重要的码头设施。

这些轰炸机在喷火式战斗机的护航下，从比奇角飞越英国海岸，并于 13 时 53
分抵达法国索姆河畔圣瓦莱里。

当他们接近目标时，强大的 FW 190 编队迎面发起攻击，击落两架飞机。

两架 B-24 轰炸机措手不及，因为他们以为来袭的是 P-47 战斗机。

两架领头飞机的损失导致剩余的舰只放弃主要目标并转而轰炸北方的机会目标。

七架 B-24 轰炸机在与 40 余架敌方战斗机激烈战斗并击落数架敌方战斗机后，于
15 时 10 分返回基地。

第 67 中队的枪手夺得了六枚导弹。

### 美国

美国海军黑貂号在沃伦·K·伯纳上校的指挥下投入使用。

## 1943-05-09

### 1943 年 5 月 9 日

日本医疗船冰川丸号抵达塞班岛，并于当天晚些时候起航。

乌克兰斯卡拉特的整个社区被德国人消灭了。

荷兰德国占领政府宣布戒严。

美国海军加尔号驱逐舰在白天用四枚鱼雷中的两枚击沉了菲律宾内格罗斯岛南部的日本货轮阿苏丸。

尼古拉斯号驱逐舰和帕塔克森特号油轮抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 3 轰炸机大队第 89 轰炸机中队（驾驶 A-20
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 中国

在中国湖南省，日军攻占南县，并向枝江、阳西方向推进。

同一天，同样是在湖南省，日军开始对长郊平民进行为期三天的大屠杀，估计有3万人被杀害。

### 日本

I-168 抵达日本横须贺并被转移至第三潜艇中队。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本宫城县气仙沼以东击沉了日本运输舰高雄丸和神武丸，其发射的
6 枚鱼雷中有 2 枚击中了它们。

### 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团在突尼斯比塞大投降。

### 英国

10/NJG3 的海因里希·施密特中尉驾驶新型容克斯 Ju 88R
夜间战斗机叛逃至英国，这让英国电子专家雷金纳德·V·琼斯教授感到高兴，他的团队现在可以检查德国
FuG 202 光石 BC 雷达设备。

### 美国

科维纳号驱逐舰在美国康涅狄格州格罗顿下水，由RW Christie 夫人赞助。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁并对其液压系统和空中搜索雷达进行维修。

## 1943-05-10

### 1943 年 5 月 10 日

英国第六装甲师在突尼斯的邦角切断了德军的进攻。

岛风号投入服役。

来自拉包尔的日本飞机袭击了所罗门群岛拉塞尔群岛的美国阵地，但这次袭击基本被美国战斗机击退。

思科号驱逐舰投入使用，由詹姆斯·W·科伊指挥官指挥。

### 澳大利亚新几内亚

59架零式战斗机、7架J1N侦察机、47架G4M轰炸机抵达新不列颠岛拉包尔。

一架实验性的 J1N1 飞机抵达新不列颠省拉包尔的拉库奈亚机场。

它装备有空中炸弹发射器，这是一种针对美国轰炸机而设计的武器。

### 德国

海因茨·古德里安向阿道夫·希特勒表达了他对 Zitadelle 计划的疑虑。

希特勒一反常态地回答说，他也担心在俄罗斯库尔斯克发动进攻。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第七次战争巡逻任务。

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 美国

USS ABSD-1 在美国华盛顿州埃弗雷特服役，由安德鲁·R·麦克上校指挥。

亨利·阿诺德第二次心脏病发作，在美国华盛顿特区的沃尔特·里德陆军医院住院数日。

伦道夫号航母的龙骨由美国弗吉尼亚州纽波特纽斯的纽波特纽斯造船与干船坞公司铺设。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第四次战争巡逻。

## 1943-05-11

### 1943 年 5 月 11 日

在德国轰炸中，英国英格兰诺福克郡大雅茅斯的一间辅助领土服务团 (ATS)
宿舍中有 26 名女孩丧生。

英国至葡萄牙里斯本的航空服务，原先由荷兰皇家航空公司运营，现由英国海外航空公司接管，并使用道格拉斯
DC-3 飞机执飞该航线。

贝利号驱逐舰从加利福尼亚州瓦列霍市马尔岛海军造船厂的干船坞中浮出水面，码头上继续进行维修工作。

巡洋舰"檀香山"号、"纳什维尔"号、"海伦娜"号和"圣路易斯"号，以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"詹金斯"号、"泰勒"号、"斯特朗"号、"弗莱彻"号和"骑士"号从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛出发，前往所罗门群岛的科隆班加拉。

### 阿拉斯加州

美国第7步兵师在阿留申群岛的阿图岛登陆。

美国海军 S-41 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领土荷兰港。

### 澳大利亚新几内亚

美国 B-17 和 B-24
轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的拉库奈机场和沃纳卡瑙机场。

### 英属西太平洋领土

美国陆军航空队第 42 轰炸机大队第 390 轰炸机中队配备 B-25
中型轰炸机，被分配到所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

### 加罗林群岛

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

### 法国

卡佩里尼司令（阿奎拉三世）离开法国波尔多。

### 德国

U-1234 的龙骨在德国汉堡德国造船厂铺设。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 12 航空队的飞机已上船。

### 日本

苏巴什·钱德拉·鲍斯抵达日本东京。

那智离开日本横须贺。

### 太平洋

美国海军许可证号袭击了马里亚纳群岛以东的一支日本护航队，用 4
枚鱼雷击中击沉了两艘运输船，用 1
枚鱼雷击中击伤了第三艘运输船；总共使用了 6 枚鱼雷。

入夜后，美国海军"灰背号"驱逐舰在南太平洋袭击了由三艘武装舰艇护送的由六艘货轮组成的日本护航队，并用六枚鱼雷中的一枚击沉了货轮"淀川丸"。

### 英国

盟军护航舰队 SC 130（37
艘船）从加拿大新斯科舍省哈利法克斯出发，前往英国英格兰利物浦。

### 美国

温斯顿·丘吉尔抵达美国华盛顿特区，参加第二天召开的三叉戟会议。

辅助航空母舰卡德号从弗吉尼亚州诺福克出发前往纽约州纽约市。

### 美属太平洋岛屿

飞鱼号航空母舰抵达中途岛环礁，结束了第五次战争巡逻。

## 1943-05-12

### 1943 年 5 月 12 日

三叉戟会议在美国华盛顿特区召开。

巡洋舰圣路易斯号与驱逐舰弗莱彻号和詹金斯号脱离特遣舰队，继续执行第二天的攻击计划。

### 大西洋

在第一次声导鱼雷概念会议召开仅 17 个月后，Mark 24 FIDO
航空鱼雷就取得了首次作战胜利，当时英国皇家空军海岸司令部第 86
中队的一架解放者轰炸机在大西洋中部水面上捕获了德国潜艇
U-456。当潜艇下潜时，轰炸机投掷了一枚 Mark 24
鱼雷，该鱼雷引导自己到达潜水艇并爆炸，造成重大损坏。当天晚些时候，当
U-456 被迫深潜以躲避驱逐舰 HMS Opportune
的深水炸弹攻击时，先前的损坏被证明过于严重，潜艇沉没，49
名船员全部遇难。

### 澳大利亚

在位于澳大利亚布里斯班的总部，乔治·肯尼收到一份报告，指出美国第43轰炸机大队的士气正在急剧下降。

### 澳大利亚巴布亚

驻扎在澳属巴布亚莫尔兹比港的美国第38轰炸机大队第13中队的改装版B-25轰炸机开始执行扫射任务。

### 中国

日军渡过中国湖南省白洋附近的长江，袭击对岸的中国阵地。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 日本

神风特攻队从日本桦太县大泊（现俄罗斯科萨科夫）出发，前往千岛群岛北部地区巡逻。

### 太平洋

美国海军瓦胡号驱逐舰袭击了日本东部的两艘日本舰船护航队；两枚鱼雷均未命中。

### 突尼斯

意大利海军"圣马可"海军步兵团的105名幸存者乘坐鱼雷艇从拉加利特岛撤离。

### 英国

波兰犹太领袖塞缪尔·齐格尔博伊姆在英国伦敦自杀，以表达对华沙犹太抵抗战士的支持。

他在遗书中写道："我希望以我的死来对世界袖手旁观并允许犹太人被灭绝的行为做出最后的抗议。"

### 美国

辅助航空母舰卡德号抵达纽约港，停泊在纽约州斯塔顿岛汤普金斯维尔附近。

科雷吉多尔号由凯撒造船公司在美国华盛顿州温哥华下水，赞助者是 J. Hallett
夫人。

## 1943-05-13

### 1943 年 5 月 13 日

美国第303轰炸机大队的B-17轰炸机"地狱天使"成为第一架完成25次战斗任务的飞机。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号从澳大利亚布里斯班出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 英属西太平洋领土

午夜过后不久，巡洋舰"檀香山"号、"纳什维尔"号和"海伦娜"号，以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"泰勒"号、"斯特朗"号和"骑士"号进入所罗门群岛的库拉湾，对海湾两岸的日军阵地进行了对岸炮击。巡洋舰"纳什维尔"号的
3 号炮塔内发生爆炸，造成 18 人死亡，17 人受伤。尼古拉斯号和骑士号的 5
英寸炮架均遭受炮击，每次都是因迟发而发生爆炸和火灾，但未造成人员伤亡。

午夜过后不久，巡洋舰圣路易斯号与驱逐舰弗莱彻号和詹金斯号在所罗门群岛新乔治亚岛蒙达的日本飞机跑道外海形成轰炸线，并炮击了该飞机跑道。

### 丹麦

丹麦抵抗战士破坏了丹麦岑讷的一处铁路设施。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国梅奥特的飞机工厂发动了轰炸。

### 意大利

英国皇家海军军舰炮击意大利潘泰莱里亚岛。

### 日本

大和号、中阳号、云阳号、妙子号、羽黑号、夕暮号、长波号、五月号、潮尾号抵达日本横须贺。

同日晚些时候，大和号起航前往日本吴市。

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 利比亚

美国陆军航空队第 44 轰炸机大队的 26 架 B-24 轰炸机于凌晨 4
点从利比亚贝尼纳机场起飞。

其中 20 架到达了目标------位于被占领的奥地利的维也纳新城飞机机架工厂。

他们遭遇了 40% 的云层覆盖。

他们在 8,000 至 15,000 英尺的高度投下了 159 枚 500 磅重的炸弹。

后方飞行队发现目标区域出现火焰和烟雾，大型建筑物着火并伴有剧烈爆炸。

德军在目标区域部署了16门高射炮，但据报道射击不准确。

5 至 10 架 Fw 190 战斗机和 10 至 15 架 Me 109
战斗机试图在轰炸机返回利比亚时进行拦截，但收效甚微。

轰炸机在南斯拉夫的博卡洛洛拉斯卡和匈牙利的巴拉顿湖西端遭遇了防空火力。

1 架 B-24 轰炸机失踪，德军在这次行动中损失了 1 架 Me 109 和 1 架 Fw 190
飞机。

幸存的美国轰炸机中有21架降落在突尼斯首都突尼斯市，5架降落在意大利西西里岛，均未受到任何损坏。

美国第 68 中队中尉罗伯特·J·莱恩豪森驾驶的
B-24"翼与祈祷"号在燃料耗尽后成功降落在西西里岛一条布满弹坑的小型跑道上，飞机仅受到轻微损坏。

### 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海韩国济州岛东南约 90
英里处发射两枚鱼雷，击沉了一艘日本货轮。

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本东部击毁了一艘日本运输船，该船被 4 枚鱼雷中的
2 枚击中。

### 西班牙

西班牙人将在格林多·迈克尔/威廉·马丁身上发现的虚假文件归还给了英国人，表面上未经打开，但实际上与德国人分享并拍照。

### 突尼斯

剩余的轴心国军队在突尼斯投降。

在战争中，英国首次俘虏的德国人数超过了在德国被俘的英国人数。

### 乌克兰

驻扎在乌克兰雅尔塔的意大利鱼雷艇从该基地进行了最后一次出击。

### 英国

英国皇家空军第 5
大队第十中队由中校盖伊·吉布森率领，接收了水上飞行的"维护"炸弹，准备执行针对德国鲁尔区水坝的攻击任务。

### 美国

伯格尔号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

## 1943-05-14

### 1943 年 5 月 14 日

澳大利亚医疗船"半人马座"号被日本潜艇击沉。

雷米·范里尔德成为第一位驾驶台风战斗机向敌方目标投掷炸弹的飞行员；在返回基地的途中，他击落了一架德国
He 111 轰炸机，这是他的第三次击落。

巡洋舰 USS Honolulu、USS Nashville、USS St. Louis 和 USS
Helena，以及驱逐舰 USS Nicholas、USS O\'Bannon、USS Taylor、USS Strong
和 USS Chevalier
离开所罗门群岛，抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。抵达后，Nicholas 和
Chevalier 随母舰 USS Dixie 一起修理其火炮。

### 大西洋

二十岁的托马斯·亨利·萨克维尔阁下是第九代德拉瓦伯爵赫尔布兰德·爱德华·布拉西·萨克维尔的儿子；他是英国皇家空军志愿预备队
613
中队的飞行军官，驻扎在威灵戈尔皇家空军基地，距离英国英格兰林肯郡克兰威尔的皇家空军学院仅
10 英里。

他和新西兰飞行中尉 WJ Dooley
驾驶英国皇家空军野马战斗机掠过北欧上空时，遭到 2./JG 27 的梅塞施密特 Bf
109 战机飞行员 M. Winkler 的攻击。

温克勒击落了两架野马战斗机，两架战斗机均坠入北海。

萨克维尔的飞机坠入水面后解体，萨克维尔本人也不幸遇难。

杜利抛弃了他的野马 I AP207，被一架多尼尔 Do 24 水上飞机救起并成为战俘。

兰开斯特 I 轰炸机 W4110 属于第 44
中队（罗得西亚），由来自南罗得西亚文巴的皇家空军志愿预备队的 23
岁飞行军官威廉·雷尔驾驶，被 IV/NJG 1
的夜间战斗机飞行员卡尔-古斯塔夫·普菲弗下士击落，并坠毁在荷兰登海尔德以西的北海。

这架飞机在突袭捷克斯洛伐克皮尔森后返回英国英格兰林肯郡沃丁顿皇家空军基地。

所有七名机组人员均遇难，后来他们的名字被铭刻在英国萨里郡兰尼米德库珀山的兰尼米德纪念碑上。

美国海军首次成功使用 Mark 24 FIDO 声自导鱼雷，当时巡逻中队 VP-84
的菲利普·博迪内特中尉驾驶 PBY-5A 卡特琳娜向冰岛和格陵兰岛中途的德国潜艇
U-640 发射了一枚 Mark 24 鱼雷，导致该艇及船上 49 人全部沉没。

卡佩里尼司令号（Aquilla III）于 07 时 50 分在大西洋发现两艘反潜舰。

### 澳大利亚

美国第475战斗机大队在澳大利亚成立。

乔治·普伦蒂斯中校将在一周后抵达并指挥这个新部队。

### 比利时

罗伯特·约翰逊首次参与飞行战斗是在护送 B-17
轰炸机飞越比利时时，当时他损坏了两架德国 Fw 190 飞机。

### 中国

日军第三师团攻占中国湖南省公安。

### 德国

英国蚊式侦察机在德国佩内明德拍摄到一枚德国火箭；估计其长 38 英尺，直径 2
英尺。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇船厂发动了轰炸。

### 格陵兰

美国飞机轰炸了格陵兰岛东部的 Bluie East Five
核设施，怀疑该设施被德国使用。

### 日本

翔鹤从日本吴出发，前往大分、岩城岛和德山进行另一系列旅行。

### 荷兰

马丁 B-26 掠夺者轰炸机首次在北欧投入使用，当时美国第 322
轰炸机大队对荷兰艾默伊登的费尔森发电站进行了一次部分成功的袭击。

### 英国

在英国，在沃什河畔的韦恩弗利特轰炸场（这里建造了大坝塔楼的木制模型）进行了更多的"维护性"炸弹投掷训练之后，在阿平厄姆和科尔切斯特水库进行了整夜的彩排。

辅助航空母舰 USS Bogue 从贝尔法斯特转移到苏格兰克莱德湾，以校准其 HF/DF
无线电探测设备。

### 美国

约瑟夫·史迪威抵达美国华盛顿出席三叉戟会议。

辅助航空母舰卡德号从纽约出发前往摩洛哥卡萨布兰卡，运送飞机和部队。

## 1943-05-15

### 1943 年 5 月 15 日

斯大林解散了共产国际。

美国海军加尔号驱逐舰袭击了菲律宾群岛的一支日本护航队，击沉了货船 Moikai
Maru 和 Indus Maru，发射的十二枚鱼雷中有四枚击中了它们。

英国海军上将安德鲁·坎宁安宣布"穿越地中海的通道已畅通"，从直布罗陀到埃及亚历山大的护航活动恢复。

一架美国侦察机在古巴哈瓦那附近发现了德国潜艇U-176。

附近护送两艘货轮的古巴潜艇追逐舰 CS-13
收到通知并靠近，使用深水炸弹攻击并击沉了 U-176，所有船员全部遇难。

据潘捷列蒙·波诺马连科和拉夫连季·察纳瓦报告，著名的波兰犹太小提琴家亨利·恰普林斯基
(在苏联文件中又名亨里克·马克西莫维奇·恰普林斯基)
曾与白俄罗斯游击队作战，但现在被苏联俘虏，可能是德国间谍。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-41 号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土荷兰港，开始第六次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

美国空军第 475 战斗机大队第 432 战斗机中队（驾驶 P-38
飞机）被转移到澳属巴布亚多博杜拉机场的多博杜拉 15 号机场跑道。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

### 中国

日军在中国湖南省白洋附近包围中国军队，造成重大伤亡。

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"在中国云南省昆明市上空击落4架P-40战斗机，成绩增至40架。

### 德国

Z36 在德国不来梅的DeSchiMAG造船厂下水。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国威廉港发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军霍伊号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

C6N彩云舰载侦察机首飞。

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 新赫布里底群岛

美国海军陆战队 VMF-214 中队的飞行员在战斗服役 8
周后被转移至新赫布里底群岛埃法特岛休息。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰抵达威克环礁附近。

### 乌克兰

德国空军第一大队/KG55 驾驶 He 111
轰炸机从俄罗斯克里米亚的萨拉布兹俄罗斯机场起飞前往乌克兰斯大林诺（现顿涅茨克）。

此次转移是为了回应苏联对乌克兰哈尔科夫的反攻。

### 英国

辅助航空母舰博格号从苏格兰克莱德湾返回北爱尔兰贝尔法斯特，飞行 16
小时后再次出发前往冰岛。

## 1943-05-16

### 1943 年 5 月 16 日

美国海军斯诺克号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘日本拖网渔船。

约瑟夫·戈培尔在日记中记录道，德国基尔在盟军轰炸中遭到严重破坏。

### 中国

日军第三师团进攻中国湖北省松滋。

### 法国

雷吉纳尔多·朱利安尼离开法国波尔多。

### 日本

Nachi 在千岛群岛 Paramushiro (Paramushir) 片冈湾从加油船帝洋丸 (Teiyo
Maru) 加油。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰驻扎在威克环礁以东 56 公里处，引导美国陆军 B-24
轰炸机飞往威克岛。

她被一架日本飞机发现，但在随后的袭击中没有受到损坏。

美国海军灰鲸号驱逐舰在南太平洋击伤了一艘日本驱逐舰，该舰被 6 枚鱼雷中的
2 枚击中。

### 波兰

20 时 15 分，随着华沙犹太教堂被毁，波兰华沙犹太区起义宣告结束。

在尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop)
的最后一份日报中，他指出在这最后一天，有 180 名犹太战士被杀。

### 英国

盖伊·吉布森中校的轰炸机从英国英格兰林肯郡起飞，袭击德国鲁尔河大坝。

### 美国

明戈号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发前往巴拿马运河。

## 1943-05-17

### 1943 年 5 月 17 日

轴心国对南斯拉夫游击队发动第五次空袭。

罗伯特·斯蒂尔曼 (Robert M. Stillman) 中校率领第 322
轰炸机大队前往荷兰哈勒姆和艾默伊登执行了一次灾难性的低空任务。

轻型高射炮和梅塞施密特 Bf 109G 战斗机造成出发的十一架美国 B-26
轰炸机中十架损失。

唯一的幸存者是一个因技术故障而提前返回基地的机组人员。

### 阿拉斯加州

新墨西哥号战列舰抵达美国阿拉斯加领土阿达克省库鲁克湾。

### 澳大利亚

驱逐舰 USS Helm 抵达澳大利亚悉尼，与 USS Dobbin
一起在伍卢莫卢码头进行为期一周的维修。

### 中国

日军第三师团包围中国湖北省松滋。

### 埃及

雷内-埃米尔·戈弗罗伊 (René-Émile Godfroy)
成功游说重新武装在埃及亚历山大扣押的法国军舰。

### 德国

埃德湖大坝因英国空袭而溃坝。

德国西部的默讷塞大坝因英国空袭而溃坝。

### 夏威夷

在完成进一步维修后，加托级潜艇 USS Silversides
离开夏威夷珍珠港，执行第五次战争巡逻任务。

### 冰岛

辅助航空母舰 USS Bogue 抵达冰岛 Hvalfjörður，并在那里停留了一晚。

### 太平洋

美国海军灰背号驱逐舰用四枚鱼雷击中南太平洋的货轮英国丸号，使其沉没，并损坏了另外两艘货轮；这次袭击共耗费了八枚鱼雷。

美国海军蒂诺萨号潜艇首次执行战争巡逻任务，抵达日本丰后海峡附近驻扎。

## 1943-05-18

### 1943 年 5 月 18 日

罗马教皇驻罗马尼亚大使要求罗马尼亚外交部长允许德涅斯特河沿岸的 8000
名犹太孤儿移民至巴勒斯坦。

日落之后，德国潜艇 U-304 在北大西洋发现了盟军护航舰队 SC 130。

日本海军正式组建第十二航空舰队，由海军中将户塚道太郎担任司令，海军少将市宫义之担任参谋长。

美国海军波拉克号驱逐舰发射三枚鱼雷中的两枚，在马绍尔群岛击沉了日本船只照岛丸。

尼古拉·卡马宁晋升为少将，担任第8联合航空军司令。

### 大西洋

日落之后，卡佩里尼司令官（Aquilla III）发现大西洋上有一艘发光的船。

### 中国

日军第三师团攻占中国湖北省松滋。

### 德国

上午7点30分，英国皇家空军第542中队的一架喷火式飞机飞越德国鲁尔区，并拍摄了轰炸水坝行动造成的破坏程度。

### 冰岛

辅助航空母舰 USS Bogue 及其特遣队离开冰岛，加入 ON-184 护航队。

### 日本

5091号潜艇的龙骨由川崎造船公司在日本兵库县神户铺设。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛贾卢伊特环礁。

### 美国

约瑟夫·罗什福特被从驻扎在美国加利福尼亚州旧金山的西部海防部队中分离出来。

## 1943-05-19

### 1943 年 5 月 19 日

德国宣传负责人约瑟夫·戈培尔宣称柏林为"无犹太人区"。

事实上，大约有 2,000 至 3,000 名犹太人躲藏在柏林，而另外 18,000
名具有犹太混血血统的德国人合法居住在柏林。

报道称，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本舢板。

在北大西洋，当德国潜艇开始对盟军护航舰队 SC 130
发起攻击时，英国皇家空军第 120
中队的解放者轰炸机先发制人地袭击了他们，阻止了进攻。

另外有 3 艘护卫舰和 1 艘单桅帆船增援该护航队。

斯普罗斯顿号已投入使用。

美国海军陆战队第 143 侦察轰炸机中队和美国海军第 11 特罗佩多中队的 30 架
TBF 复仇者飞机在所罗门群岛布干维尔岛布因附近水域布雷。

美国海军波拉克号驱逐舰发射三枚鱼雷，在吉尔伯特群岛击沉了日本军舰曼谷丸号。

罗伯特·约翰逊在欧洲与德国战斗机展开战斗。

### 中国

日军第三军在中国湖南省茶园寺集结，准备发动计划中的进攻。

在中国方面，中国第六战区司令员陈诚返回该地区并重新担任指挥。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号从荷属东印度苏门答腊的西武牙出发，将于当天晚些时候抵达南部的巴东。

### 德国

美国B-17F轰炸机"孟菲斯美女"号成为袭击德国基尔后第二架完成25次战斗任务的飞机。

范妮·卢科宁被阿道夫·希特勒授予德国鹰勋章。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的造船厂发动了轰炸。

### 新西兰

驱逐舰卡明斯号抵达新西兰奥克兰德文波特海军船厂卡利佩码头进行短暂检修。

### 英国

阿拉巴马号航空母舰抵达英国苏格兰斯卡帕湾。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 驶入约翰逊岛，装载了 11,000
加仑燃油后再次出发前往巡逻区。

## 1943-05-20

### 1943 年 5 月 20 日

报道称，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本舢板。

美国海军陆战队将空军助理司令办公室的职责转交给航空兵司令。

奥德·温盖特在新闻发布会上指出了"长布行动"在宣传和士气方面取得的成就。

意大利海军从乌克兰雅尔塔撤出了所有人员；所有意大利鱼雷艇都被交给了该地区的德国海军。

埃斯特韦根集中营设立了一个名为"Süd"（南）的特殊营地，用于关押根据"夜与烟"计划转移的囚犯。

哈特维希·冯·路德维格被任命为南斯拉夫冯·路德维格战斗群的指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

凌晨 3 点至 4 点 30 分之间，12 架美国重型轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的
Vunakanau 机场，对设施造成了有限的破坏，但极大地影响了日本的士气。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第三轰炸机大队的总部从莫尔兹比港迁至澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了驱逐舰"春雨"号的修理工作。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号在荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东承运了 2,400 吨水泥。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土的珍珠港海军船厂4号号码头的工人们完成混凝土工程。

### 日本

翔鹤号从日本德山出发前往横须贺地区，准备在阿留申群岛发动反攻。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰抵达日本与马里亚纳群岛和卡罗林群岛之间的海域。

### 波兰

据报告，波兰奥斯维辛二号-比克瑙女子集中营共关押有 20,635 名女囚犯（其中
9,337 人有工作任务，4,510 人没有工作任务，6,788 人无法工作）。

### 美国

美国海军 S-35 号驱逐舰在美国华盛顿州布雷默顿附近开始修复后试验。

亨利·阿诺德被美国华盛顿特区沃尔特·里德陆军医院出院。

美国海军成立第十舰队。

舰队没有舰船，因为该司令部负责分析大西洋反潜和护航行动的情报。

## 1943-05-21

### 1943 年 5 月 21 日

古贺峰一接替山本五十六出任日本海军联合舰队司令官。

英国皇家海军潜艇"镰刀"号用鱼雷袭击了举世闻名的蒙特卡罗赌场。

在袭击港口船只时，一枚鱼雷冲上海滩并爆炸，炸毁了当时由德国军官占据的赌场的窗户。

### 大西洋

混合中队 VC-9 指挥官威廉·德雷恩少校驾驶一架 TBF-1
复仇者战斗机从辅助航空母舰 USS Bogue 号上袭击并击伤了北大西洋的德国潜艇
U-231。

### 澳大利亚新几内亚

4 架美国 B-17 轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau 机场和 Rapopo
机场。

飞行员高级飞行军士长工藤茂敏和观察员中尉菅原彰驾驶配备实验性空中爆炸炸弹发射器的
J1N 侦察机击落了 B-17E 轰炸机"Honi Kuu
Okole"（保罗·威廉姆斯少校）和一架未命名的 B-17F
轰炸机（约瑟夫·格迪斯上尉）；这是这架 J1N 飞机的首次战斗。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 3 轰炸机大队第 90 轰炸机中队（驾驶 B-25
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 中国

日军第39师团在中国湖北省偏岩附近开始渡过长江。

在湖南省，日军第三军团于拂晓从茶园寺发起进攻，向北推进至湖北省长阳。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊离开荷属东印度群岛苏门答腊岛巴东。

### 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国威廉港的潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

### 日本

翔鹤号随来自日本德山的第七巡洋舰战队抵达日本横须贺。

大和号在日本横须贺干船坞进行检查和维修。

山本五十六海军大将乘坐的飞机在布干维尔岛上空被美军战机击落身亡，一个月后，这一消息终于向日本公众公开。

在日本横须贺，由天皇亲自率领的日本海军高级将领登上武藏号战舰，向山和号致以最后的敬意。

这位已故海军上将的骨灰被放在一个白色的小盒子里，里面还有一首海军上将在战舰大和号的船舱里发现的诗。

信的开头是这样的："死了这么多人，我无法面对皇帝......很快我就要加入那些年轻的阵亡士兵的行列了。"

北川正孝去世。

### 马耳他

英国皇家空军哈尔法尔基地最后一次遭到轴心国的轰炸。

### 太平洋

新墨西哥号战列舰与其他军舰在太平洋会合；他们的共同任务是阻止日本向阿留申群岛运送增援部队。

美国海军S-41号驱逐舰抵达千岛群岛附近海域。

### 俄罗斯

苏联红军总司令部秘密命令修筑从俄罗斯东部哈巴罗夫斯克边疆区的共青城到其东南方向200公里处的苏维埃港的铁路，为对日作战做准备。

尼古拉·卡马宁和他的第 8 联合航空军迁至俄罗斯沃罗涅日州利斯基。

该空军部队隶属于草原方面军。

### 特立尼达

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在特立尼达附近进行试航训练。

### 英国

由 SOE 宣传部门 (S01) 运营的黑人电台 Radio Travail
停止了从英国的广播。

## 1943-05-22

### 1943 年 5 月 22 日

翔鹤号加入了前往阿留申群岛的大型舰队，但由于阿图岛被美军夺回，这次出击被取消。

福留茂被任命为日本海军联合舰队参谋长。

### 大西洋

当由 21 艘潜艇组成的德国潜艇狼群摩泽尔号 (Wolfpack Mosel)
继续攻击北大西洋护航队 ON-184
时，几架从美国海军博格号驱逐舰上起飞的飞机对不同的潜艇进行了五次不同的攻击，并严重损坏了
U-569 号潜艇，随后该潜艇被其船员凿沉，U-305 号潜艇也受损严重。

### 中国

日军向中国湖北省宜都以西地区发动进攻。

### 法国

在法国土伦，被俘的法国巡洋舰让·德·维埃纳号上悬挂了意大利国旗。

在法国土伦，被俘的法国巡洋舰拉加利索尼埃号上悬挂了意大利国旗。

费迪南多·科西 (Ferdinando Corsi) 被任命为法国波尔多 Alpino Bagnolini
部队的指挥官；他取代了安杰洛·阿门多利亚 (Angelo Amendolia)。

### 德国

阿道夫·希特勒、艾哈德·米尔希、阿道夫·加兰、威利·梅塞施密特等人在德国慕尼黑-上巴伐利亚州莱希菲尔德预览了
Me 262 喷气式战斗机。

希特勒很喜欢这架喷气式飞机并要求将其用作轰炸机。

### 夏威夷

海军上将切斯特·尼米兹登上位于美国夏威夷领土珍珠港的美国海军瓦胡号驱逐舰颁发奖项。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度吉大港（现孟加拉国）上空击落两架飓风战斗机，战绩上升至42分。

### 美国

金伯利号由指挥官哈里·W·史密斯 (Harry W. Smith) 指挥。

兰利号航空母舰在美国新泽西州卡姆登下水。

美国海军黑貂号驱逐舰已离开美国纽约州布法罗。

美国战舰田纳西号驶离普吉特海湾海军造船厂。

## 1943-05-23

### 1943 年 5 月 23 日

美国第 22 海军陆战团从第 3
海军陆战旅分离出来并转移至萨摩亚的图图伊拉岛。

### 大西洋

一架英国舰队航空兵的剑鱼式飞机从护航航母 HMS Archer
上发射，用火箭袭击击沉了德国潜艇 U-752。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 3 轰炸机大队的第 13 轰炸机中队（驾驶 B-25
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰在帕劳群岛安瓜尔执行侦察任务。

### 中国

庞炳勋被任命为南京日伪政府第二十四集团军司令员。

### 日本

武藏号战舰抵达日本千叶县木更津，卸下山本五十六的骨灰。

### 美国

新泽西号战列舰在美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂服役。

潜艇"多拉多"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由埃兹拉·G·艾伦的妻子赞助。

### 美属太平洋岛屿

斯诺克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

## 1943-05-24

### 1943 年 5 月 24 日

英国轰炸机袭击了德国西北部的东弗里西亚群岛（Ostfriesische Inseln）。

1943 年 5
月，在遭受多起潜艇沉没后，德国海军上将卡尔·邓尼茨下令暂时停止北大西洋的潜艇行动，以重组并重新评估战术。

邦克山号投入使用。

美国海军陆战队取消了滑翔机计划。

卡布里拉号驱逐舰由道格拉斯·汤普森·哈蒙德司令员指挥，投入使用。

### 大西洋

护送盟军 KMF-15 护航队的英国驱逐舰 HMS Active (H 14) 于 11 时 30
分在大西洋上发现意大利潜艇 Leonardo da Vinci 号。

不久之后，护送与 KMF-15 一起航行的盟军护航队 WS-30 的护卫舰 HMS Ness (K
219) 也发现了她。

列奥纳多达芬奇号下沉，HMS Active 于 11 时 43 分发射 10
枚深水炸弹进行攻击。

上午11时50分，尼斯号潜艇也加入战斗，发射了10枚深水炸弹。

11时58分，HMS Active 号投下了10枚深水炸弹。

12时12分，尼斯号驱逐舰投下10枚深水炸弹。

12时23分，HMS Active 号投下了10枚深水炸弹。

12 时 40 分，发现飞机残骸、救生衣、咖啡罐和人体遗骸。

13时05分，尼斯号驱逐舰投下了10枚深水炸弹。

列奥纳多达芬奇号及其船上的 9 名军官和 54 名水兵从此杳无音讯。

### 澳大利亚新几内亚

00:30 至 01:45 之间，五架 B-17 和六架 B-24
轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔，携带 17 吨炸弹，袭击了拉库奈
(Lakunai)、拉波波 (Rapopo) 和武纳卡瑙 (Vunakanau) 机场。

一架 B-24D 轰炸机在返航时于凌晨 5 点 30
分在澳属巴布亚的莫尔兹比港坠毁，机上人员全部遇难。

### 澳大利亚巴布亚

恩尼斯·怀特黑德 (Ennis Whitehead) 从澳属巴布亚的莫尔兹比港向乔治·肯尼
(George Kenney) 发送了一份请求，要求使用 F-5 (P-38)
飞机在新不列颠岛拉包尔上空进行定期侦察飞行。

### 中国

日军第39师团在中国湖北省偏岩附近成功渡过长江。

### 夏威夷

美国海军瓦胡号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

伊良子号在武装商船爱国丸号的护航下，离开日本吴市，前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 马里亚纳群岛

鲸鱼号驱逐舰对天宁岛和关岛之间的马里亚纳群岛罗塔岛执行侦察任务。

### 波兰

党卫军总指挥约瑟夫·门格勒博士抵达奥斯威辛集中营。

他很快就开始对囚犯进行实验。

### 美国

蓝鱼号驱逐舰由乔治·E·波特指挥官指挥，投入使用。

乔治·华盛顿·卡弗被送往美国海事委员会。

## 1943-05-25

### 1943 年 5 月 25 日

菲利普·勒克莱尔晋升为少将。

### 中国

中国第86军自前一天起在长江岸边阻挡了日军第39师团的进攻，并撤退至中国湖北省偏岩。

当天下午，蒋介石曾亲自致电防区司令员吴奇伟，强调守住偏岩的重要性。

### 德国

约瑟夫·戈培尔在日记中记录了德国多特蒙德的工业区和住宅区遭到盟军轰炸的严重破坏。

在德国柏林举行的一次会议上，阿尔伯特·施佩尔建议将军事研究资金集中在 V-2
火箭计划上，而不是分散到喷气式飞机、热寻的导弹、声寻的鱼雷等众多项目上。

最终，这项建议将被忽略。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

加托级潜艇 USS Silversides 对吉尔伯特群岛的阿帕玛马环礁进行了侦察观察。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国海军许可证号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：单身军官宿舍（BOQ）"C"移交给基地。

### 波兰

奥斯维辛集中营系统的比克瑙吉普赛营地中有 507 名男性和 528
名女性遭到毒气袭击，其中大部分来自波兰和奥地利。

其中至少有数百人患病，其中许多人患有斑疹伤寒，因此营地当局认为他们的死亡是自然死亡。

### 英国

约翰·林顿 (John Linton)
因其在战争期间长期发挥的领导作用而荣获维多利亚十字勋章，1943 年 3
月中旬，他指挥的潜艇"湍流号" (HMS Turbulent) 失踪。

### 美国

罗伯特·奥本海默在当天的一封信中回应了恩里科·费米提出的使用放射性物质毒害德国食品供应的提议。

在信中，奥本海默询问费米是否能在保密的情况下生产出足够的锶。

奥本海默还指出，除非确定有50万人丧命，否则不应启动这样的项目。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉附近，观察了港内日本的活动。

### 南斯拉夫

第一个与当地游击队协调空降南斯拉夫的英国任务组。

## 1943-05-26

### 1943 年 5 月 26 日

### 大西洋

美国海军巡逻中队 VP-84 在冰岛南部使用 Mark 24 FIDO
声导鱼雷再次取得成功，当时罗伯特·米勒德中尉从他的 PBY-5A Catalina
向德国潜艇 U-467 发射了一枚 Mark 24 鱼雷。U 型潜艇 46 名船员全部丧生。

### 中国

拂晓时分，一支 4,500 人的日军向中国湖北省偏岩发起进攻，但很快遭到中国第
5 师和第 18 师的部队攻击和包围；到天黑后日军得以撤离时，全军已伤亡 3,000
人。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号报告称，19:40，在弗洛雷斯海遭到一次潜艇袭击，没有受到任何损害；19:46，她投下了三枚深水炸弹，19:56，她用前主炮向攻击者发射了两枚炮弹。

### 德国

在德国佩内明德，在赫尔曼·戈林、埃哈德·米尔希和其他德国高层领导人面前，一枚
A-4 火箭和一枚飞行炸弹进行了试验。

A-4火箭飞行完美，而飞行炸弹仅飞行了一两英里就坠毁了。

德国政府发布命令，停止为集中营受害者分配连续的身份证号码，以掩盖真实的死亡人数。

大约凌晨2点开始，759架英国重型轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

### 日本

上午10点左右，由司令安东尼·亨利·德罗普指挥的美国潜艇USS
Saury（SS-189）发现并袭击了日本九州岛南部的一支日本护航队。

秋刀鱼号发射了三枚鱼雷，其中两枚击中日本南西诸岛（琉球群岛）奄美大岛以北的日本
2,351 吨运输船笠丸并击沉了该船。

护航舰队的反击无效，潜艇毫发无损地撤退了。

### 马里亚纳群岛

美国海军鲸鱼号在马里亚纳群岛击沉了日本货轮翔荣丸，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达纽芬兰的阿根廷。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides 向南穿越赤道。

### 俄罗斯

苏联军队开始对位于俄罗斯南部库班地区亚速海和黑海之间的德军发动进攻。

VT Shirmanov 被任命为苏联反间谍机构 GUKR SMERSH 的中央方面军负责人。

### 英国

乔治六世国王和伊丽莎白女王访问了英国英格兰剑桥郡圣艾夫斯附近的皇家空军怀顿基地。

尽管途中遭到德国潜艇的袭击，盟军护航队 SC 130
仍然毫发无损地抵达了英国利物浦。

### 美国

美国海军黑貂号驱逐舰抵达美国伊利诺伊州芝加哥。

## 1943-05-27

### 1943 年 5 月 27 日

法国抵抗团体首次统一会议召开，由让·穆兰主持；会议承认戴高乐为该运动的领导人。

一个月后，穆兰被出卖给盖世太保，并在被送往集中营的途中死去。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第七次战争巡逻。

富兰克林·罗斯福下令所有国防合同不得有种族歧视。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在美国约翰斯顿岛加油。

在萨摩亚，美国第 22 海军陆战团重组为萨摩亚国防军驻军部队。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在菲律宾群岛以东击沉了一艘日本货船，其发射的 3
枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

### 大西洋

日落之后，卡佩里尼司令官（Aquilla III）发现大西洋上有一艘发光的船。

### 中国

日军对湘鄂边区中国军队发动大规模进攻，53艘舰船沿长江夹道而行，顺利从宜昌驶往武汉。

### 德国

来自英国皇家空军马勒姆基地的 14 架蚊式轰炸机在空军中校 R. Reynolds DSO,
DFC
的率领下，在白天对位于耶拿的蔡司光学仪器工厂进行了突袭，该工厂距离德国莱比锡约
45 英里。

尽管在目标上空损失了三架飞机，另有两架在返航时试图降落时损毁，但这次行动还是对工程造成了严重破坏。

### 夏威夷

美国海军霍伊号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 12 鱼雷中队 (VT-12) 的一部分已起飞 (型号
TBF)。英国第 832 鱼雷中队的一部分已起飞。

### 日本

陆奥号抵达日本吴市，并进入4号干船坞进行船体刮削和重新涂漆。

### 瑙鲁

加托级潜艇 USS Silversides 对瑙鲁岛进行了侦察观察。

### 太平洋

B-24轰炸机"青蜂侠"在太平洋执行搜救任务时发生机械故障，在美国夏威夷领地瓦胡岛以西850英里处坠毁，机上11名机组人员中有8人遇难。

路易斯·赞佩里尼 (Louis Zamperini)、拉塞尔·菲利普斯 (Russell Phillips)
和弗朗西斯·麦克纳马拉 (Francis McNamara) 在事故中幸存下来。

### 英国

在 102 号站（英国英格兰剑桥郡奥尔康伯里）为美国陆军航空队第 92
轰炸机大队（重型）的 B-17 轰炸机配备炸弹时，一枚 500 磅的炸弹爆炸，造成
16 人死亡，四架 B-17 轰炸机被毁，另有 11 架受损。

### 美国

詹姆斯·伯恩斯辞去经济稳定办公室主任职务，出任战争动员办公室主任。

### 美属太平洋岛屿

美国海军"奔跑者"号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第三次战争巡逻。

## 1943-05-28

### 1943 年 5 月 28 日

考彭斯号投入服役。

美国海军冈内尔号驱逐舰开始第二次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

B-17 轰炸机"老 666"号在新爱尔兰省东南部上空执行相机测绘任务。

### 加罗林群岛

美国海军"太阳鱼"号驱逐舰炮击了卡罗林群岛费斯的一家日本炼油厂。

### 中国

日中军队在中国湖北省和湖南省发生冲突，中国军队掩护日军第 13
师团，威胁要切断其补给线。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号于 14 时 11 分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里，卸下 1,000
吨水泥。

### 太平洋

美国海军 S-41
号驱逐舰向鄂霍次克海的日本护航队发射了六枚鱼雷，其中一枚击中了四桅渔船"飞鸟丸"号，并将其击沉。

加托级潜艇 USS Silversides 的航海日志中记录了以下内容："28
日，一架护卫舰进行了一次高空轰炸，直接击中了 OOD 中尉 Bienia
的裸露头部和胡须。袭击前雷达没有显示任何迹象。"

### 美国

宾夕法尼亚号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

射水鱼号在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂下水，由埃莉诺·罗斯福的私人秘书马尔维娜·汤普森赞助。

### 南斯拉夫

由弗雷德里克·迪肯上尉和威廉·斯图尔特上尉率领的英国军事代表团姗姗来迟地抵达了南斯拉夫民族解放军领导人约瑟普·布罗兹（铁托）的总部。

## 1943-05-29

### 1943 年 5 月 29 日

英国皇家空军轰炸机用 1,900 吨炸药袭击了德国伍珀塔尔。

鲁尔区的这座城市拥有一家 IG Farben 化工厂和一家 G. & J. Jaeger
滚珠轴承工厂。

这天出版的美国杂志《星期六晚邮报》刊登了诺曼·洛克威尔的"铆钉工罗西"插图。

### 阿拉斯加州

山崎康世率领部队对美国阿拉斯加领土阿图岛进行了最后的反攻；在一切几乎失去的时候，他举行了自杀仪式以避免被抓获。

### 加罗林群岛

伊良子抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

日中军队在中国湖北省和湖南省发生冲突。

### 法国

贝尔特·阿尔布雷希特 (Berthe Albrecht) 在法国马孔被德国特工抓获。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国圣纳泽尔的德国潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军"蝎子"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第二次战争巡逻。

### 印度

穴吹悟驾驶Ki-43战斗机"吹雪"，在印度吉大港（现孟加拉国）上空击落两架英国战斗机，战绩上升至44分。

### 波多黎各

美国陆军航空队第 25 轰炸机大队第 417 轰炸机中队操作 B-18 Bolo
轰炸机，被分配到波多黎各的洛西机场。

### 美国

美国海军瓦胡号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂进行定期检修。

## 1943-05-30

### 1943 年 5 月 30 日

叶卡捷琳娜·布达诺娃击落了一架 Bf 109 战斗机，与其他飞行员分享荣誉。

Duguay-Trouin 号加入盟军舰队；她于 1943 年 7 月重新装备。

苏弗伦重新武装起来服兵役。

### 阿尔及利亚

夏尔·戴高乐将军抵达阿尔及利亚，与亨利·吉罗一起担任法国民族解放委员会
(FCNL)
联合主席，但很快他就利用自己卓越的政治才能成为该组织的唯一领导人。

### 中国

日军与中军在中国湖北-湖南边境的高家岭发生冲突，日军在交战中使用了化学武器。

同日，中国人民解放军第六战区司令员陈诚命令发动全面反攻。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号在荷属东印度群岛西里伯斯岛的肯达里遭到三架四引擎飞机的袭击，但未受损坏。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：陆军第 19 战斗机中队的一部分已出发。

灰背号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

### 日本

大和号从日本横须贺的干船坞出坞。

### 波兰

党卫队上尉约瑟夫·门格勒 (Josef Mengele)
成为波兰占领区奥斯维辛二号-比克瑙集中营吉普赛家庭营 (BIIe 区) 的医生。

### 美国

潜艇 Hackleback 在美国宾夕法尼亚州费城下水，由 WL Wright 的妻子赞助。

## 1943-05-31

### 1943 年 5 月 31 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰遭到日本飞机的袭击，受到轻微损坏，当天晚些时候在海上进行了修复。

阿道夫·希特勒对德国潜艇撤出美国海岸表示极度沮丧。

埃格蒙特·普林茨·祖尔·利佩-魏森菲尔德被任命为"夜战者"第 1 联队第 3
中队的指挥官。

莉迪亚·利特维亚克击落了一枚德国观测气球。

弗朗西斯·塔克晋升为少将。

坎伯兰号与百慕大号巡洋舰一起，接替驻扎在挪威斯匹次卑尔根的部队，该部队由驱逐舰日蚀号和阿萨巴斯坎号
(RCN) 护送，由英国航空母舰 Furious 掩护，而巡洋舰斯库拉号则由英国驱逐舰
Echo 和 Middleton (Operation Gearbox II) 掩护。

### 阿拉斯加州

美军收复了美国阿拉斯加领土阿留申群岛中的阿图岛。

### 澳大利亚巴布亚

乔治·肯尼抵达澳属巴布亚省莫尔兹比港，暂时接替被送往澳大利亚治疗严重脚趾感染的恩尼斯·怀特黑德。

### 英属西太平洋领土

日本陆军少将佐佐木升抵达所罗门群岛新乔治亚岛科隆班加拉，就任陆海联合西南支队新任指挥官。

### 中国

在中国湘鄂边区，日军前沿阵地由于前一天中国军队发动大规模反攻，多处溃败。

臧希兰驾驶P-40E战斗机，击落了一架正在追击美国陆军航空兵第23战斗机大队第75战斗机中队约翰·艾利森中校驾驶的P-40E战斗机的Ki-44飞机。

它们当时正护送一队 B-24 轰炸机袭击中国湖北省荆门。

### 法国

贝尔特·阿尔布雷希特 (Berthe Albrecht) 在法国弗雷讷的弗雷讷监狱被绞死。

### 意大利

美国第15航空队轰炸了意大利福贾机场，摧毁了地面上多架德国和意大利飞机。

### 日本

翔鹤号从日本横须贺出发，前往内海。

### 纽芬兰

辅助航空母舰 USS Bogue
及其护航舰从纽芬兰的阿根廷出发，执行纯进攻性反潜巡逻任务。这是 Bogue
号首次在没有同时执行护航任务的情况下执行"猎杀者"任务。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides
驶入公海一大片碎片区，这些碎片可能是两天前被潜艇 USS Scamp
击沉的日本水上飞机母舰神川丸 (Kamikawa Maru) 的碎片。

### 俄罗斯

战列舰"帕里日斯卡瓦·科穆纳"号更名为"塞瓦斯托波尔"。

### 美国

USS S-35 在美国华盛顿州布雷默顿附近完成维修后试验。