---
title: 1943-09
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1943-09

## 1943-09-01

### 1943 年 9 月 1 日

斯诺克号驱逐舰为舰载机飞行员执行救生任务。

中国将军何应钦初步计划将驻扎在中国南方的45个师组织成一支有凝聚力的部队，即斑马军，这也是约瑟夫·史迪威的愿望。

鲁道夫·冯·施梅托第二次接替埃里希·穆勒担任海峡群岛军事总督。

### 澳大利亚

西斯科号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班。

### 德国

Z45的龙骨在德国不来梅的DeSchiMAG造船厂安放。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机库 A 和
R（主机库）已基本完工。陆上飞机跑道增建部分已基本完工。

### 意大利

学生聚集在意大利那不勒斯平民表决广场抗议。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 立陶宛

德国和爱沙尼亚警察包围了立陶宛维尔纳贫民区，并开始将犹太人驱逐到爱沙尼亚的强迫劳动营。

地下组织联合游击组织（FPO）发表宣言，呼吁贫民区居民奋起反抗。

在自由犹太区警察局和德国军队的冲突失败后，犹太委员会主席雅各布·根斯与德国人达成协议，按照要求驱逐
5,000 名犹太人，作为交换，德国军队撤出犹太区。

在冲突失败期间，少数犹太人逃离了贫民区；其中一些人加入了附近的抵抗组织。

### 马里亚纳群岛

驻马里亚纳群岛塞班岛的日本第21航空舰队解散。

其两个航空大队，第 253 航空大队（战斗机）和第 751
航空大队（中型轰炸机）被重新分配到新不列颠岛拉包尔。

### 新西兰

埃莉诺·罗斯福抵达新西兰奥克兰。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9 战斗机在俄罗斯斯摩棱斯克叶利尼亚上空击落了一架
Fw 190 飞机。

### 新加坡

Aquila VI 抵达新加坡吉宝港并开始接受维修。

大部分船员被送往巴西班让村休息。

### 梵蒂冈城

教皇庇护十二世在向全世界的广播中呼吁和平。

## 1943-09-02

### 1943 年 9 月 2 日

约瑟夫·马勒（Josef Mahler）是一位流亡荷兰的犹太共产主义分子，1940
年被驱逐出荷兰后，在遭受盖世太保数月的折磨后，于德国杜塞尔多夫的监狱中被处决。

盖世太保未能从他那里获得任何有关阴谋性质的供词。

英国皇家海军战列舰厌战号 (HMS Warspite) 和勇士号 (HMS Valiant)
炮击了意大利南端的雷焦卡拉布里亚，摧毁了六座火炮炮台。

轻型航空母舰"龙凤"号被编入第三舰队第二航空母舰部队机动部队待命部队。

尼古拉斯号驱逐舰进入新喀里多尼亚努美阿的 ARD-2 浮动干船坞。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为电缆敷设船"Osei Maru"号进行修理工作。

### 法国

被捕获的法国潜艇亨利·庞加莱号载着意大利船员离开法国土伦。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 3 摄影中队（VD-3）的一部分已出发。

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州马雷岛。

### 意大利

西北非战略空军（NASAF）的无护航 B-17
轰炸机袭击了博尔扎诺、特伦托、博洛尼亚和意大利的铁路编组站。

### 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市，将在那里进行干船坞维修和改装。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫建议将在俄罗斯斯大林格勒俘虏的一些德国军官作为战犯进行审判，因为他们对斯大林格勒附近阿列克谢耶夫卡村战俘营中的苏联士兵的死亡负有责任。

其中一些德国军官包括集中营指挥官鲁道夫·科珀特（Rudolf
Körpert）、维尔纳·冯·库诺夫斯基（Werner von
Kunowski）、威廉·朗海德（Wilhelm Langheld）和奥托·梅德（Otto Mäder）。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国的德国机场发动了轰炸，但由于天气恶劣而飞越英吉利海峡返回。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第五次战争巡逻。

## 1943-09-03

### 1943 年 9 月 3 日

波兰塔尔努夫 (Tarnów) 的犹太人聚居区被关闭，其居民被驱逐出境；阿蒙·哥特
(Amon Göth) 被任命负责驱逐行动。

约翰·巴西隆抵达美国纽约州纽约市。

美国海军波拉克号驱逐舰在日本附近发射四枚鱼雷中的两枚，击沉了日本货船田子浦丸。

德国第 55 战斗联队的上尉海因里希·赫费尔 (Heinrich Höfer)
被授予骑士铁十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

驻扎在澳大利亚昆士兰州凯恩斯的 9
架澳大利亚皇家空军卡特琳娜飞机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau
机场、Lakunai 机场和 Rapopo
机场，未造成任何损害，飞机自身也未受到任何损坏。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛特鲁克。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国罗米利的飞机设施发动了轰炸。

### 德国

国防军电台报道中提到了罗伯特·冯·格莱姆。

### 意大利

意大利新政府与盟军签署了秘密停战协定。

随后，入侵意大利本土的贝敦行动穿过墨西拿海峡发动，英国第十三军团的英国和加拿大军队未遇抵抗便在雷焦卡拉布里亚登陆。

### 新赫布里底群岛

美国海军陆战队 VMF-214 中队的人员被运送至新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 新西兰

埃莉诺·罗斯福离开新西兰奥克兰前往澳大利亚。

### 太平洋

日本飞机发现了美国海军许可证号驱逐舰，并在马绍尔群岛夸贾林岛附近发射了炸弹，而美国海军许可证号驱逐舰毫发无损。

加托级潜艇 USS Silversides
离开特鲁克南部的巡逻区域，前往澳大利亚布里斯班。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。

## 1943-09-04

### 1943 年 9 月 4 日

新几内亚的莱城萨拉毛亚被盟军夺回。

尼古拉斯号驱逐舰从 ARD-2
浮动干船坞中浮出水面，与惠特尼号驱逐舰一起返回新喀里多尼亚努美阿进行驱逐舰维修。

### 澳大利亚新几内亚

杰伊·T·罗宾斯中尉是美国第 8 战斗机大队第 80 中队的一名 P-38
战斗机飞行员，驻扎在新几内亚莫尔兹比港，他已经取得了多场胜利。在新几内亚北部入侵滩头上空巡逻时，他一次出击就击落了四架日本零式战斗机。

随后，由于弹药耗尽、控制装置受损且一台发动机失灵，他中断了交战，另外三架日本战斗机紧追不舍。

他低空飞行，带领敌人掠过一些正在支援登陆行动的美国巡洋舰和驱逐舰。

舰上的防空火力击退了日本飞机，使得罗宾斯中尉的受损飞机得以一瘸一拐地返回基地。

罗宾斯在太平洋战争中赢得了 22
场胜利，成为美国空军中排名第四的王牌飞行员。

### 中国

美国第14航空队的10架B-25轰炸机在P-40战斗机的护航下袭击了中国广东省广州市天河机场，击落了3架日本零式战斗机。

### 德国

关押在德国科尔迪茨城堡 Oflag IV-C
集中营的一群英国战俘试图越狱，他们让中尉迈克·辛克莱 (Mike Sinclair)
装扮成受人尊敬的一战老兵、现任集中营警卫参谋军官弗里茨·罗森伯格 (Fritz
Rothenberger)。

该计划几乎成功了，但其中一名警卫产生了怀疑，并要求查看"罗森伯格"的通行证。

随着计划的失败，辛克莱胸部被手枪击中，但他后来康复了。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 16 航空大队部分成员起飞。更多第 5 战斗中队
(VF-5；型号 F6F-3) 成员抵达。更多第 5 轰炸中队 (VB-5；型号 SBD-5)
成员抵达。更多第 5 鱼雷中队 (VT-5；TBF-1) 成员抵达。

### 意大利

马修·李奇微少将及其参谋经过一整夜的工作，发布了美军第 82
空降师于意大利停战当晚空降罗马机场的计划（巨人行动 2）。

这让皮埃特罗·巴多里奥派往盟军的特使朱塞佩·卡斯特拉诺将军感到满意，他认为，盟军和意大利联合对德军事合作可以促使盟军给出真正慷慨的和平条件，就像德怀特·艾森豪威尔在
1943 年 9 月 3 日于卡西比尔举行的长期会议上所承诺的那样。

第二天，卡斯特拉诺的副官乘坐将军的私人飞机飞往罗马，但遗憾的是，意大利武装部队总参谋长维托里奥·安布罗西奥将军和他的战争办公室参谋部却对计划视而不见，并未采取任何行动。

当这些建议被递交给巴多里奥批准时，盟军已经开始在意大利的萨勒诺登陆。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在台湾附近击沉了日本军舰光宗丸，发射的 4
枚鱼雷中有 2 枚击中了该舰。

### 美国

新墨西哥号战列舰抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。

射水鱼号驱逐舰投入使用，由海军少校乔治·威廉·凯尔指挥。

## 1943-09-05

### 1943 年 9 月 5 日

### 澳大利亚

哥伦比亚号航空母舰起航前往澳大利亚悉尼。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 503
伞兵团的士兵在澳大利亚新几内亚领地莱城以西的纳扎布村实施空降行动。

他们得到了澳大利亚第 2/4 野战团部队的地面支援。

道格拉斯·麦克阿瑟亲自乘坐 B-17 飞机观察了这次行动。

军事工程师立即开始了修建机场的准备工作。

### 意大利

英国第八集团军攻占意大利圣斯特凡诺。

### 美国

美国海军卢斯号驱逐舰从美国纽约州纽约出发。

混合中队 VC-19 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-1 Wildcats 和 TBF-1c
Avengers。Bogue
及其护航舰在北美和非洲之间的大西洋护航航线上执行"猎杀者"反潜攻击任务。

## 1943-09-06

### 1943 年 9 月 6 日

西西里恩行动：提尔皮茨号、沙恩霍斯特号和 9
艘驱逐舰离开挪威卡峡湾，攻击斯皮茨卑尔根岛的盟军基地。

西西里恩行动：提尔皮茨号、沙恩霍斯特号和 9
艘驱逐舰离开挪威卡峡湾，攻击斯皮茨卑尔根岛的盟军基地。

红军成功地打破了德国中部武装部队和德国南部武装部队之间的界限。

德国联合大队"里希特霍芬"联队的埃贡·迈尔少校在短短 19 分钟内击落了三架
B-17 轰炸机。

扫雷舰 USS Arch 按照租借法案被转让给苏联。

约翰·巴西隆在美国纽约市地区开始了债券之旅。

美国海军海马号驱逐舰在帕劳群岛击沉了一艘日本运输舰，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该舰。

随后的深水炸弹反击造成了严重泄漏。

### 阿尔及利亚

美国海军"安康号"驱逐舰从法属阿尔及利亚的阿尔及尔出发，搭载中将马克·克拉克前往意大利。

### 澳大利亚新几内亚

首架运输机降落在澳属新几内亚的纳扎布机场。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯图加特的工业目标发动了轰炸，但由于天气原因，他们不得不选择德国阿赫恩作为攻击目标。

### 意大利

意大利西南端的德军开始向卡斯特罗维拉里方向撤退。

### 日本

那智离开了日本青森县陆奥市大湊警备区。

天黑后，在距大港东北约 50 英里处，她被美国潜艇 Halibut
号（误将那智号识别为驱逐舰）发现，并被 Halibut
号发射的四枚鱼雷中的一枚击中；鱼雷未能爆炸。

### 英国

雷金纳德·麦肯纳在英国伦敦去世。

第一次世界大战初期，他曾任首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯的内政大臣、财政大臣，之后于
1918 年担任米德兰银行董事长。

### 美国

檀香山号航空母舰抵达加利福尼亚州马雷岛海军造船厂。

## 1943-09-07

### 1943 年 9 月 7 日

日本海军上校小野武二接替海军少将松田千秋担任大和号战列舰的指挥官；松田被调往帝国总参谋部。

德国第17集团军开始撤离俄罗斯南部的库班桥头堡，而其他非集团军也开始撤走他们的后方梯队。

英国皇家空军飞机轰炸了法国海岸的 V-1 飞行炸弹发射场。

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往荷属东印度群岛的望加锡海峡-西里伯斯海域执行首次战争巡逻。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时布鲁塞尔发动了轰炸。

### 德国

威利·梅塞施密特会见阿道夫·希特勒。

会议期间，梅塞施密特力主以牺牲Me 262战斗机项目为代价，进一步支持Me
209战斗机项目。

此外，他同意希特勒的想法，即应该重新设计 Me 262
喷气式飞机以携带炸弹，从而使其成为一架高速轰炸机。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入夏威夷珍珠港，并在那里停留了两天。

### 意大利

英国和加拿大军队在意大利西南部与德国克鲁格战斗群的部队交战。

## 1943-09-08

### 1943 年 9 月 8 日

西西连行动：提尔皮茨袭击了盟军在斯皮茨卑尔根的基地。

西西连行动：沙恩霍斯特袭击了盟军在斯皮茨卑尔根的基地。

美国海军 S-28 号驱逐舰启程执行第七次战争巡逻任务。

奥托·斯科尔兹内驾驶一架 He 111 飞机在意大利中部格兰萨索的 Campo
Imperatore 上空进行侦察飞行，发现了一片可以用作滑翔机着陆场的草地。

在返程飞行中，他险些遭遇盟军空袭。

英国皇家海军奥罗拉号 (HMS Aurora)、佩内洛普号 (HMS Penelope)、迪多号
(HMS Dido) 和天狼星号 (HMS Sirius) 于 17:00
携带英国第一空降师的部队离开突尼斯比塞大。

在意大利西部，盟军在皮佐登陆；登陆部队遭到德国克鲁格战斗群的袭击。

加兰号完成了改装并重新投入使用。

贝利号驱逐舰在加利福尼亚海岸附近与船只取得声音接触，并投下了六枚共 39
枚深水炸弹，但没有造成任何可见的影响。

### 德国

菲利普被纳粹党逮捕。

### 希腊

尤尔根·斯特鲁普 (Jürgen Stroop) 被任命为希腊高级党卫队和警察领导人。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第 5 航空大队更多人员登机。

### 意大利

意大利正式宣布向盟军无条件投降，导致德国预备役部队越过边境进入意大利。

驻扎在意大利拉斯佩齐亚的意大利海军 Xa Flottiglia MAS 在指挥官 Junio
Valerio Borghese 的指挥下报告了 400 人的兵力。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 波兰

5,006 名犹太人（2,293 名男人和男孩，2,713
名妇女和女孩）从捷克斯洛伐克的特雷津集中营抵达波兰的奥斯维辛集中营。

他们被安置在 BIIb 区。

### 新加坡

阿奎拉六世奉榎本贵一郎海军少将的命令被关押在新加坡。

### 英国

美国海军游骑兵号从苏格兰斯卡帕湾出发，随本土舰队执行任务，向北航行 350
英里，进入冰岛以东的挪威海。

## 1943-09-09

### 1943 年 9 月 9 日

提尔皮茨号抵达挪威的Kåfjord。

英国的"文图拉"轰炸机执行了最后一次轰炸任务；它们很快就被"蚊式"飞机取代。

最后一次任务是由英国皇家空军第 21 中队的机组人员执行的。

美国潜艇"格雷林"号在菲律宾群岛马尼拉附近巡逻时失踪，据推测被一艘日本舰艇撞击并击沉。

U-23 完成了第十一次战争巡逻。

贝利号驱逐舰重新取得了声音联系，经过进一步分析发现，这次联系是由于海底轮廓引起的。

### 澳大利亚

美国海军蓝鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行首次战争巡逻任务。

### 荷属东印度群岛

听到意大利投降的消息后，停泊在荷属东印度群岛苏门答腊萨邦港口的意大利运输潜艇指挥官卡佩里尼号（Aquilla
III）试图以训练演习为幌子请求离港。

但这一请求遭到日本领导层的拒绝。

当潜艇指挥官沃尔特·奥科尼 (Walter Auconi) 与沙璜第 9
基地部队的海军中将平冈久米一 (Hiraoka Kumeichi)
会面时，日本军官建议意大利投降，意大利人同意了。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国里尔发动了轰炸。

### 希腊

休伯特·兰茨被任命为希腊第 22 山地军团的指挥官。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 5 航空大队更多人员登机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）驶出夏威夷珍珠港，前往美国西海岸。

### 意大利

美国 B-26 掠夺者轰炸机袭击了位于塔兰托西南 50
公里的意大利斯坎扎诺约尼科。

在塔兰托，四艘英国巡洋舰搭载英国第一空降师的部队登陆，在意大利的合作下占领了这座港口城市；英国军队在日落之后开始向内陆进军。

在西部，盟军对意大利的主要进攻是雪崩行动，以两个英国师和一个美国师在萨勒诺登陆开始；英国军队向内陆推进了
8 至 11 公里，而美国军队则守住了一个岌岌可危的滩头阵地。

在北方，德国军队解除了其前意大利盟友的武装，并将他们列为战俘，同时成立了新的法西斯反巴多里奥政府。

意大利领导人国王维托里奥·埃马努埃莱三世、王后、皮埃特罗·巴多里奥、维托里奥·安布罗西奥等人逃离罗马向东，然后向南转向布林迪西。

意大利平民和警察与德国军队之间发生了小规模冲突。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 15 次航行。

美国海军哈德号驱逐舰在日本附近击沉了货船光洋丸，其被三枚鱼雷中的一枚击中。

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛马洛埃拉普环礁塔罗阿并让部队登陆。

### 太平洋

美国海军许可证号驱逐舰在马绍尔群岛夸贾林环礁和沃杰环礁之间损坏了一艘日本运输船，其发射的
3 枚鱼雷中有 1 枚击中了该船。

一架日本飞机发现了美国海军许可证号驱逐舰并发射深水炸弹进行攻击；美国海军许可证号驱逐舰毫发无损。

### 波兰

5,006 名来自捷克斯洛伐克特莱西恩施塔特 (Theresienstadt)
犹太人居住区的犹太人抵达波兰奥斯维辛二号-比克瑙集中营 BIIb 区新建的
Familienlager-Theresienstadt 家庭营地。

### 美国

约翰·巴西隆参加了在美国新泽西州纽瓦克举行的债券巡回活动。

## 1943-09-10

### 1943 年 9 月 10 日

自 1943 年 7 月 27 日以来一直没有收到任何报告，日本海军推测 I-168
号沉没。

苏军在俄罗斯南部高加索地区发动第二次塔曼攻势，突破了苏军防御的"蓝线"。

约瑟夫·戈培尔在德国东普鲁士拉斯滕堡拜访了阿道夫·希特勒，他指出，他和阿道夫·希特勒讨论了与西方盟国或苏联进行和平谈判的可能性，以便将重点放在另一个方面。

在戈培尔的敦促下，为了防止受损的士气再度发酵颠覆活动，希特勒发表广播讲话，激励德国民众。

伊丽莎白·冯·塔登 (Elisabeth von Thadden)
在德国海德堡为反希特勒滑雪圈的成员举办了一场生日茶会。

聚会参加者不知道的是，其中一位客人保罗·雷克泽 (Paul Reckzeh)
是盖世太保的间谍。

几乎所有成员都被逮捕和杀害，这是 Reckzeh
在这次聚会上收集到的情报的直接结果。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

尼古拉斯号驱逐舰从新喀里多尼亚努美阿出发，前往新几内亚米尔恩湾。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-41
号驱逐舰向鄂霍次克海的一艘日本运输舰发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 澳大利亚

道格拉斯·麦克阿瑟在澳大利亚布里斯班与海军少将罗伯特·卡尼和上校威廉·莱利会面，讨论对新不列颠岛的拉包尔、所罗门群岛的布干维尔以及布干维尔附近的金银岛的攻击计划。

### 加罗林群岛

纳卡抵达加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

日本海军将前一天在荷属东印度苏门答腊岛沙璜捕获的意大利运输潜艇"卡佩里尼司令号"移交给德国。

### 法国

阿尔皮诺·巴格诺里尼号在法国波尔多被德国海军接管，并更名为 UIT-22。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：冷藏建筑和设备移交给该站。更多第 16
航空大队成员登机。第 16 鱼雷中队 (VT-16) 部分人员已离开。第 16 轰炸中队
(VB-16) 部分人员已离开。

### 意大利

黎明时分，英国第4伞兵旅已到达位于塔兰托西北20公里的意大利马萨夫拉。

在塔兰托港外，英国皇家海军阿卜迪尔号触雷沉没，168 人丧生。

再往北，德军攻占了罗马；德军伤亡 619 人，意军伤亡 1,295 人。

一群平民在意大利那不勒斯阻挡了一支德国军车队；在随后的冲突中，六名德国军人丧生。

作为报复，德军向维托里奥·埃马努埃莱三世国家图书馆 (Biblioteca Nazionale
Vittorio Emanuele III) 的一群平民开火。

### 日本

当那智号停靠在千岛群岛的泊鲁须希罗（Paramushir）时，涩谷史郎大佐被任命为该舰的指挥官。

### 新加坡

Aquila VI 在新加坡被德国海军以 UIT-25 号编号委托。

### 英国

美国海军"游骑兵"号返回苏格兰斯卡帕湾的停泊地。

### 美国

约翰·巴西隆在美国新泽西州泽西市参加债券巡展活动。

美国海军金伯利号驱逐舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

护航航空母舰卡德号及其特遣队在结束大西洋反潜航行后抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队
VC-1 让卡德号下船并转移到诺福克海军航空站。中队
VC-1、特遣队的所有舰船和其中的所有人员均被授权在美国战役勋带上佩戴战星
A204。

## 1943-09-11

### 1943 年 9 月 11 日

行动来源：英国袖珍潜艇X5、X6和X7在挪威袭击了德国战列舰提尔皮茨号。

三艘船全部被摧毁，但 X6 和 X7 能够在船下埋设水雷。

皮埃尔·勒格洛安去世。

反希特勒组织"德国军官联盟"是由二战开始后被苏联军队俘虏的一些德国军官在俄罗斯莫斯科组建的。

下午 3
点，库尔特·斯图登特命令哈拉尔德·莫尔斯少校尽快在他的办公桌上准备好营救贝尼托·墨索里尼的计划，并于第二天早上
7 点 30 分执行。

驻扎在爱琴海各岛屿的意大利军队向德国人投降，其中包括驻扎在罗得岛的军队。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

### 白俄罗斯

在接下来的三天里，白俄罗斯城市明斯克和利达的犹太人聚居区被清除。

### 法国

德国当局突袭法国尼斯的犹太人。

美法军队在地中海的法国科西嘉岛登陆。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 16 鱼雷中队 (VT-16) 部分已起飞。第 16 轰炸中队
(VB-16) 部分已起飞。

### 意大利

英国第一空降师未遇抵抗就占领了意大利的布林迪西和巴里；在相反方向，英国伞兵也与八天前在雷焦卡拉布里亚登陆的英国第十三军的加拿大部队会合。

再往北，德国军队宣布罗马安全了。

伊尼戈·坎皮奥尼 (Inigo Campioni) 在意大利十二群岛罗得岛被德军俘虏。

### 太平洋

美国海军哈德号驱逐舰袭击了日本南部的一支日本护航队，货船 Yoko Maru
被击沉，其 3 枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 英国

奥德·温盖特离开英国前往葡萄牙里斯本。

## 1943-09-12

### 1943 年 9 月 12 日

卡辛·杨号驱逐舰下水。

当阿道夫·希特勒拒绝让里宾特洛甫前往斯德哥尔摩与愿意谈判的苏联部长弗拉基米尔·杰卡诺夫会面时，他错失了结束苏联战争的机会。

同一天，参加高加索进军的最后一支德国军队撤退到克里米亚。

总共有 240,000 名士兵、16,000 名伤员和 27,000 名平民被疏散，同时还撤离了
75,000 匹马以及大量车辆和物资。

美国海军斯诺克号向一艘日本运输舰发射了 6 枚鱼雷，但均未击中。

美国海军蓬蓬号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行第二次战争巡逻任务。

美国海军陆战队在所罗门群岛的布干维尔行动中成立了第 2
突击团（临时），以指挥第 2 和第 3 突击营。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号在完成第六次战争巡逻后抵达澳大利亚布里斯班。在这次巡逻中，"咆哮者"号没有与任何船只交战。

加托级潜艇 USS Silversides 抵达澳大利亚布里斯班。

### 澳大利亚巴布亚

尼古拉斯号航空母舰抵达新几内亚米尔恩湾。

### 加罗林群岛

伊良子号在布雷舰津轻号和驱逐舰滨风号的护航下离开卡罗林群岛的特鲁克岛。

纳柯号从卡罗林群岛的特鲁克出发，护送油轮知床号和受损的飞机运输船藤川丸号。

### 夏威夷

卡布里拉号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

灰鲸号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

德国空军和党卫军人员从意大利大萨索山救出了墨索里尼。

意大利萨勒诺附近的英国第十军转入防御态势。

在意大利其他地方，伯纳德·蒙哥马利的英国第十三军团到达了萨勒诺以南 130
公里的卡斯特罗维拉里和贝尔韦代雷。

数名德国士兵被意大利那不勒斯的抵抗战士杀害，而 4,000
名意大利人被驱逐出那不勒斯地区（其中许多人成为强迫劳工）。

同一天，沃尔特·绍尔上校指挥对那不勒斯的军事占领。

朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese)
成功与当地德国当局谈判，避免被捕；他的意大利第 10 MAS
舰队将隶属于德国海军。

船队中有一半人（约 200 人）表示反对，因此被勒令休假。

### 太平洋

美国海军许可证号袭击了马绍尔群岛以西的一支日本护航队，击沉了 2
艘运输船并损坏了 1 艘油轮；袭击中发射了 10 枚鱼雷。

追捕行动将持续到第二天。

### 葡萄牙

Orde Wingate 离开葡萄牙里斯本前往埃及开罗。 \## 1943-09-13

### 1943 年 9 月 13 日

美国海军S-28号驱逐舰进入千岛群岛北部的巡逻区域。

盟军飞机轰炸了罗得岛，这是一座希腊岛屿，曾被意大利占领，现在由德国军队驻守。

一等兵理查德·凯利赫因在新几内亚摧毁日军阵地，营救被困的澳大利亚战友而获得维多利亚十字勋章。

仅在六个月前，爱尔兰出生的凯利赫因在枪林弹雨中表现怯懦而被送上军事法庭，尽管这一判决很快就被撤销。

奥德·温盖特离开埃及开罗前往印度卡拉奇。

蒋介石当选为国民政府主席，成为中华民国的国家元首和政府首脑。

当天晚些时候，蒋介石无奈同意停止与中国共产党军队的战斗，转而全力对付日本人。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

尼古拉斯号驱逐舰离开新几内亚米尔恩湾，护送两艘商船前往澳大利亚布里斯班。

### 荷属东印度群岛

卡佩里尼司令离开荷属东印度苏门答腊岛萨邦。

### 法国

在英国皇家海军的支援下，法国第一军的部分部队发起了"维苏韦行动"，与科西嘉岛游击队会合，目的是切断从撒丁岛撤离的德军（第
90 装甲掷弹兵师和党卫队全国领袖突击步兵旅）途经科西嘉岛的撤退路线。

### 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次战争巡逻。

### 意大利

意大利萨勒诺附近的德军对盟军最近的登陆发动了反攻，袭击了巴蒂帕利亚附近地区，将美军赶回海滩，并于夜幕降临时重新夺回了帕埃斯图姆东北
14 公里处的阿尔塔维拉。

盟军领导层开始准备撤离计划，但并未执行。

### 日本

哈德号驱逐舰袭击了日本附近的日本护航队（两枚鱼雷均未击中）并被日本飞机发现，从而导致了持续两小时的深水炸弹袭击。

### 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海发射六枚鱼雷，其中一枚击沉了日本运输船大和丸号。

美国海军许可证号驱逐舰继续攻击自上次以来在马绍尔群岛以西进行的日本护航队，击伤一艘轻型巡洋舰并击沉一艘油轮；袭击中发射了
5 枚鱼雷。

### 美国

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）满载飞机和物资抵达美国加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

美国海军瓦胡号驱逐舰离开中途岛，开始第七次战争巡逻。鉴于 Mark 14
鱼雷在之前的巡逻中表现不佳，瓦胡号舰长 Mush Morton
指挥官特别要求在这次巡逻中为他的船只配备全新的、未经实战测试的电动 Mark
18 鱼雷。

## 1943-09-14

### 1943 年 9 月 14 日

法国突击队渗透到科西嘉岛，协助游击队抵抗德军。

希腊科斯岛被英国皇家海军特别艇队部队占领。

德军撤离俄罗斯布良斯克。

美国海军海马号驱逐舰袭击了帕劳群岛的一艘日本油轮；八枚鱼雷全部未击中。

豪威号驱逐舰护送意大利战舰维托里奥·维内托号和意大利号前往埃及亚历山大。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214
中队的海盗战斗机袭击了布干维尔的卡希利机场，未遇抵抗。

### 意大利

意大利最高统帅部总司令乌戈·卡瓦列罗被发现在意大利拉齐奥大区弗拉斯卡蒂的一家酒店花园中遭枪击身亡。

目前还不清楚他是自杀还是被德国人暗杀。

每次点击费用，

美国第 180 步兵团抵达意大利帕埃斯图姆，接替美国第 82
空降师的两个伞兵营；与此同时，一个美国空降营被空投到附近的德军防线后方，试图减轻萨勒诺入侵海滩的压力。

德军继续攻击盟军的滩头阵地，主要压力施加于美国防区，但海军炮火和空中轰炸使守军有足够的火力守住防线。

### 新赫布里底群岛

美国海军阿拉巴马号抵达新赫布里底群岛埃法特岛哈瓦那港。

## 1943-09-15

### 1943 年 9 月 15 日

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

美国海军 S-28 号驱逐舰左舷主发动机冒烟并出现大量火花，耗时 14
小时才修复。

贝尼托·墨索里尼获救后抵达德国东普鲁士拉斯滕堡。

在那里，他宣布建立新的意大利共和国，以继续对抗盟军。

奥托·斯科尔兹内从德国慕尼黑飞往德国东普鲁士，同一航班上的还有多恩伯格大使和恩斯特·卡尔滕布伦纳。

护航航空母舰威克岛号下水，由海军少将弗雷德里克·谢尔曼的妻子赞助。

由安东尼奥·普林斯夫人赞助的潜艇 Pintado 下水。

德国空军 JG 51"Mölders"战斗机联队的资深飞行员取得了第 7,000
次战斗击落记录。

贝利号驱逐舰从旧金山出发前往加利福尼亚州圣地亚哥。

尼古拉斯号驱逐舰将其医生和两名药剂师助理转移到安布罗斯皮尔斯号驱逐舰上，照顾一名罹患阑尾炎的男子。

### 澳大利亚新几内亚

日本人放弃了澳属新几内亚的莱城。

### 英属西太平洋领土

B-24 轰炸机在美国海军陆战队 VMF-214
中队的海盗战斗机护航下，在所罗门群岛舒瓦瑟尔岛上空执行照相侦察任务。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国罗米利的飞机设施发动了轰炸。

### 德国

为了对抗盟军日益增强的轰炸力度，德国空军将其防空部队重组为两个领土战斗机司令部：一个在当时的德国领土，另一个在西部占领区。

### 夏威夷

美国夏威夷领土珍珠港海军船厂用于运送驱逐舰和潜艇的新型海上铁路竣工。

### 意大利

美军空降部队（第325滑翔步兵团和第504伞兵团第3营）经海路抵达意大利帕埃斯图姆附近。

在其他地方，意大利的德国占领当局宣布对任何携带枪支的意大利人处以死刑。

安康号驱逐舰抵达意大利萨勒诺附近，并将其在意大利巴勒莫装载的海军弹药转移到附近的船只上。

### 日本

美国海军哈德号驱逐舰袭击了日本伊豆群岛的一艘日本巡逻艇；两枚鱼雷均未击中。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 美国

卡纳尔库湾号的龙骨由美国华盛顿州温哥华的凯撒造船厂铺设。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从美国加利福尼亚州旧金山出发前往夏威夷。

## 1943-09-16

### 1943 年 9 月 16 日

美国海军 S-28 号驱逐舰穿越千岛群岛的虫海峡。

爱琴海的莱罗斯岛被英军占领。

南斯拉夫游击队占领了南斯拉夫达尔马提亚的斯普利特。

苏联海军步兵攻占俄罗斯新罗西斯克。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
在德国东普鲁士的狼穴被赫尔曼·戈林授予金质飞行勋章。

在接受嘉奖后，他请求将骑士十字勋章授予他的手下格拉赫上尉和梅耶中尉。

阿道夫·希特勒、奥托·斯科尔兹尼、赫维尔大使、恩斯特·卡尔滕布伦纳以及希特勒的秘书沃尔夫女士和特劳德尔·荣格女士在
0000 点到 0100 点之间喝了午夜茶。

希特勒在喝茶时表示"战后德国必须清理干净。

我们将从战斗士兵中选拔我们的士兵，但是现在必须铲除叛徒。

不要忘记克列孟梭1914年是如何对付内部敌人的。

他无情地将他们围捕并枪杀，从而拯救了法国。

我们必须除掉前线后的逃兵和叛乱分子。

叛徒总是采取同样的手段------让敌人从后门进来。"

扫雷舰 USS Armada 根据租借法案被转让给苏联。

尼古拉斯号驱逐舰和其护送的两艘商船抵达澳大利亚汤斯维尔后不久，尼古拉斯号再次出发，独立前往澳大利亚布里斯班。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-44 号驱逐舰抵达美国阿拉斯加领地乌纳拉斯卡的荷兰港。

### 英属西太平洋领土

格雷戈里·博因顿率领 24 架美国海军陆战队中队 VMF-214
海盗战斗机从拉塞尔群岛的巴尼卡出发，与其他中队的 80
架飞机会合，袭击了布干维尔岛东南部的巴拉勒战斗机基地。

40架A6M战斗机奋起保卫基地。

美国人总共击落了 17 架日本飞机和 9 架可能击落的飞机（仅 VMF-214
就分别击落了 11 架（其中 5 架是博因顿的）和 8
架），但在行动中失去了飞行员鲍勃·尤因 (Bob Ewing)。

战后日本的记录显示，当天的战斗中只有 6 架飞机被击落，另有 1
架飞机因损坏严重而报废。

### 加罗林群岛

修理船"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为电缆敷设船"Osei Maru"号进行修理工作。

### 法国

劳工部长弗里茨·绍克尔 (Fritz Sauckel) 的助理朱利叶斯·里特 (Julius
Ritter) 在法国巴黎被枪杀；50 名法国人被处决以示报复。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南特的港口设施发动了轰炸。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

### 意大利

伯纳德·蒙哥马利的英国第5步兵师到达萨普里，距意大利萨勒诺不到100公里。

海因里希·冯·菲廷霍夫建议阿尔伯特·凯塞林停止在萨勒诺地区的攻势，撤退并形成防线，但与此同时，德军试图攻击萨勒诺附近英国第十军的阵地，但进展不大。

在萨勒诺，当英国第十军的约 600
名士兵得知他们将被分配到新的部队作为补充兵员时，他们发动了兵变。

在北方，日落之后，英国第 10 伞兵营和第 156 伞兵营攻占了焦亚。

安康号驱逐舰从意大利萨勒诺出发，抵达意大利巴勒莫。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向太平洋上的运输船"三清丸"发射了 6 枚鱼雷，其中 1
枚击中造成受损。

受损的船只掉头并试图撞击阿道克号，迫使潜艇下沉并逃离。

### 新加坡

卡佩里尼司令抵达新加坡。

一队日本海军特别登陆部队登上潜艇，以防意大利船员凿沉该艇。

大部分意大利船员被拘留，随后被转移到 Sime Road
战俘营，只有四名船员被允许继续在潜艇上工作。

### 美国

潜艇"Chub"号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

### 南斯拉夫

在南斯拉夫克罗地亚的奥谢科沃，一支由 80
名士兵组成的党卫军部队遭到游击队的袭击并被迫撤退。

有四人受重伤，还有几人受轻伤，该部队指挥官打电话给他在波波瓦卡的上级，自豪地报告说，由于无法区分当地居民和游击队，他亲手杀害了一百人。

## 1943-09-17

### 1943 年 9 月 17 日

美国海军帕弗号袭击了荷属东印度群岛的一支日本护航队，损坏了一艘运输船，击沉了另一艘；她发射了
6 枚鱼雷，其中 3 枚被击中。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队中队 VMF-214 从拉塞尔群岛转移到新乔治亚岛的蒙达机场。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：着陆垫上的黑色顶部已完工。第 25 战斗中队
(VF-25；型号 F6F-3) 的一部分；第 25 鱼雷中队 (VT-25；型号 TBF-1)
的一部分，在机上。第 25 轰炸中队 (VB-25；型号 SBD-5) 的一部分，在机上。

### 意大利

英国第八集团军在意大利萨勒诺附近与美军会合；阿尔伯特·凯塞林下令停止在萨勒诺的反攻并形成防线。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9战斗机，在俄罗斯斯摩棱斯克叶利尼亚以西10公里处击落了一架Fw
190飞机。

### 英国

约兰德·比克曼乘坐莱桑德 (Lysander) 飞机离开英国。

英国皇家空军第 184 中队驾驶飓风 IV
战斗机抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

### 美国

美国海军金枪鱼号抵达美国加利福尼亚州旧金山猎人角海军造船厂。

## 1943-09-18

### 1943 年 9 月 18 日

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

墨索里尼在意大利北部宣布成立意大利社会共和国。

约翰·巴西隆在美国宾夕法尼亚州斯坎顿参加债券巡回活动。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往加利福尼亚州旧金山。

### 澳大利亚

西斯科号驱逐舰抵达澳大利亚达尔文。

尼古拉斯号航空母舰抵达澳大利亚布里斯班。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队 VMF-214 中队袭击了前往所罗门群岛维拉拉维拉的日本护航队。

飞行员克里斯·马吉 (Chris Magee) 在这次袭击中击落了 2 架日本 D3A
飞机（可能还击落了另外 1 架）。

### 加罗林群岛

翔鹤号随联合舰队在小泽中将的战术指挥下从卡罗林群岛的特鲁克出击前往马绍尔群岛的布朗岛（埃尼威托克），以回应美国第
15 特遣舰队航母对塔拉瓦岛和马金岛的袭击。

大和号从特鲁克出击前往埃尼威托克的布朗环礁，以回应美国海军第 15
特遣舰队对塔拉瓦环礁、马金环礁和阿贝玛玛环礁的袭击。

### 法国

黎明前，约兰德·比克曼乘坐莱桑德 (Lysander) 飞机抵达德占法国。

### 德国

U-537 离开德国基尔，执行首次战争巡逻任务。

该船载有 Wetter-Funkgerät Land-26 气象站设备，船上还有气象专家 Kurt
Sommermeyer 博士及其助手 Walter Hildebrant。

### 意大利

英国第五军总部抵达意大利塔兰托。

意大利海军 Xa Flottiglia MAS
号航空母舰驻扎在意大利波拉（被占领的南斯拉夫普拉），由海军少校翁贝托·巴尔代利
(Umberto Bardelli) 指挥，报告称其兵力为 350 人。

### 日本

伊良子抵达日本横须贺。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛用甲板炮击沉了一艘日本小型船只。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在太平洋上击毁了一艘日本运输船，它发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 俄罗斯

德国潜艇U-711炮击了位于俄罗斯北部普拉夫迪的苏联无线电报站。

### 美国

科维纳号驱逐舰离开美国康涅狄格州格罗顿。

## 1943-09-19

### 1943 年 9 月 19 日

美国海军 S-28 号驱逐舰向一艘无人护航的货轮发射了一枚鱼雷，但未击中。

这艘货轮原来是一艘日本军舰，它用深水炸弹攻击了10分钟，没有造成任何损坏。

经过一小时的侦察失败后，该军舰离开。

19时16分，她发现了隐藏的炮艇桂丸二号；她于19时43分袭击了这艘日本舰艇，两次命中，并于19时46分将其击沉。

S-28 潜水是为了预防深水炸弹袭击，但袭击并未发生。

意大利的抵抗迫使德国军队撤出意大利撒丁岛。

奥德·温盖特抵达印度德里。

德国第 55 战斗联队的弗朗茨·施密特中尉被授予骑士铁十字勋章。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚第7步兵师在澳属新几内亚的拉姆山谷发动进攻。

### 德国

47 名波兰战俘试图逃离位于德国杜塞尔-瓦尔堡的 Oflag IV-B 集中营；其中 9
人成功抵达中立领土，但其余 38 人被捕并送往布痕瓦尔德集中营处决。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 25 航空大队更多人员登机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入夏威夷珍珠港。

### 意大利

在意大利，美国第五军团的英美部队从萨勒诺向那不勒斯进军。

### 日本

美国海军哈德号驱逐舰在日本海域击沉了货船胜山丸，该船被三枚鱼雷中的一枚击中。

### 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 美国

约翰·巴西隆在其家乡美国新泽西州拉里坦和邻近小镇萨默维尔参加了债券巡展活动。

潜艇"加比兰"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由海军少将朱尔斯·詹姆斯的妻子赞助。

## 1943-09-20

### 1943 年 9 月 20 日

英国皇家海军波利安萨斯号 (HMS Polyanthus)（海军中尉 JG Aitken
驾驶）在冰岛西南执行护航任务时被德国潜艇 U-952 发射的鱼雷击沉。

日本海军正式组建第13航空舰队，由高须史郎中将指挥，多田武夫少将担任参谋长。

德哈维兰吸血鬼喷气式战斗机首飞。

鲁道夫·霍斯的第五个孩子安妮格雷特出生。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

巡逻艇 102 号投入日本海军服役，由海军中尉水谷保 (Tamotsu Mizutani)
担任指挥官，海军中尉大久保鉄 (Tsurayuki Okubo) 担任副官。

不过，荷属东印度群岛泗水的修复工作还将继续几天。

### 澳大利亚

美国海军西斯科号驱逐舰从澳大利亚达尔文出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

### 澳大利亚巴布亚

日本第7飞行团的两架Ki-49飞机袭击了澳属巴布亚的莫尔兹比港。

### 加罗林群岛

修理船 Akashi 开始在加罗林群岛特鲁克修理油轮 Notoro。

### 中国

日军秋季清剿行动在中国河北、山东、河南三省展开，出动三万大军，剿灭中国共产党游击队。

### 夏威夷

随着混合中队 VC-23 及其 SBD
无畏侦察轰炸机的抵达，位于美国夏威夷属地毛伊岛的卡胡卢伊海军航空站的空中行动正式开始。

### 意大利

英国第八集团军攻占意大利巴里。

与此同时，威尼斯遭到盟军飞机轰炸。

### 马绍尔群岛

翔鹤抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

纳卡抵达马绍尔群岛米利环礁。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰在太平洋向油轮能取号 (Notoro) 发射了 6
枚鱼雷，其中 3
枚命中，造成船体受损；原本驶往日本的能取号掉头驶往卡罗林群岛的特鲁克进行维修。

美国海军阿道克号驱逐舰当天在太平洋共发射了 12 枚鱼雷，其中 3
枚击中运输船"新夕张丸"号，4 枚击中运输船，造成另一艘运输船受损。

阿道克号在这一天遭到了多次反击。

美国海军 S-41
号驱逐舰向千岛群岛附近太平洋上的一艘日本运输船发射了两轮齐射，共四枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

### 乌克兰

德国南方集团军开始撤退到从梅利托波尔到乌克兰扎波罗热的新路线。

## 1943-09-21

### 1943 年 9 月 21 日

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛达沃。

当红军部队越过乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克附近的第聂伯河时，德军豹式防线的南部被突破。

采摘已投入使用。

### 希腊

德军在希腊凯法利尼亚岛袭击并杀死了数千名拒绝投降的意大利阿奎师士兵。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛沃杰环礁。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在西里伯斯海袭击了一艘日本船只；四枚鱼雷全部未击中。

在首次成功使用电动 Mark 18 鱼雷进行战斗时，美国海军 Wahoo
号驱逐舰在鄂科茨克海击沉了日本商船 Hokusei Maru 号。

### 英国

英国财政大臣金斯利伍德爵士原本准备向议会宣布新的"按收入付税"税制方案，却在当天早上，于伦敦的家中突然去世（享年
62 岁）。

### 美国

美国国务院通知美国宾夕法尼亚州赫尔希市赫尔希酒店经理，目前居住在该酒店的维希法国拘留者将很快被转移出去。

新组建的美国陆军第 1688 支队乘坐客轮 SS Loraine
从美国加利福尼亚州旧金山出发，经澳大利亚的悉尼和弗里曼特尔前往印度。

## 1943-09-22

### 1943 年 9 月 22 日

日本医疗船冰川丸号离开菲律宾群岛的达沃。

行动来源：英国袖珍潜艇在挪威的德国战列舰提尔皮茨号下方放置的第一枚炸药于上午
8 点 12 分爆炸。

不久之后又发生第二次爆炸。

爆炸导致船体受损，涡轮机、螺旋桨轴和方向舵失效。

一名水兵死亡，40人受伤。

美国海军霍伊号驱逐舰向一艘日本油轮发射了 6 枚鱼雷，其中 2
枚击中该油轮并造成其受损。

美国海军斯诺克号驱逐舰在中国大连附近海域发射四枚鱼雷，其中一枚击沉了日本货船桂滨丸。

她又向另一艘船发射了8枚鱼雷，但全部都没有击中。

### 澳大利亚新几内亚

三个澳大利亚营在澳属新几内亚的芬什港登陆。

### 德国

海因里希·赛恩-维特根斯坦亲王在德国东普鲁士拉斯滕堡附近的狼穴被阿道夫·希特勒授予骑士十字勋章和橡树叶勋章。

为了战胜德国空军的战斗机反应，英国皇家空军轰炸机司令部发动了首次"欺骗性袭击"；主力部队攻击汉诺威，而佯攻奥斯纳布吕克。

Z35 投入使用，由 Korvettenkapitän Niels Bätge 指挥。

Z43由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂下水。

### 意大利

英国第78步兵师开始抵达意大利巴里。

在意大利其他地方，美国第三步兵师攻占了阿切尔诺。

意大利那不勒斯的德国占领当局宣布，所有18岁至33岁的男性将被送往意大利北部和德国的劳动营。

同一天，意大利抵抗战士从那不勒斯沃梅罗区的一座军事仓库中缴获了一批武器弹药。

### 日本

轻型航母"龙凤"号已进入日本吴市的干船坞。

美国海军哈德号驱逐舰袭击了日本海域的一艘日本油轮；3 枚鱼雷全部未击中。

那智号抵达日本佐世保进行改装；她将配备新型 21 型对空搜索雷达。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特驾驶雅克-9战斗机，在俄罗斯斯摩棱斯克东南30公里处击落了一架Fw
190飞机。

## 1943-09-23

### 1943 年 9 月 23 日

红军攻占乌克兰波尔塔瓦。

约瑟夫·戈培尔在德国东普鲁士拉斯滕堡拜访了阿道夫·希特勒。

两人共进晚餐，阿道夫·希特勒表示他认为温斯顿·丘吉尔不会愿意考虑来自德国的和平提议。

尼古拉斯号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，护送撤离运输舰罗尚博号前往新喀里多尼亚努美阿。

### 大西洋

两艘挪威船只，即重达 5,096 吨的压载商船"Skjelbred"号和重达 2,642
吨的货船"Oregon Express"号，在格陵兰岛法威尔角东南部被德国潜艇
U-238（霍斯特·汉普号）发射的鱼雷击沉。

U-238 向 ON 202 护航队开火并击沉了四艘船。

由于护航舰 HMS Northern Foam 命令船员弃船，Skjelbred
号的操舵装置失去作用，安装应急舵的尝试也被迫停止。

船长托尔尤斯·埃米尔·约翰森 (Torjus Emil Johnsen) 和 37 名船员及 5
名炮手离开了该船，最后人们看到该船时该船处于沉没状态。

船长后来表示，Skjelbred 号时速可达 16-17
节，不应该被安排在如此缓慢的护航队中。

同样处于压载状态的"俄勒冈快运号"右舷的机舱也被击中。

爆炸导致舰桥上一名人员和舰下值班人员两名死亡，另有一些人被炸落海。

船上 41 名船员和 4
名炮手中的幸存者试图乘坐仅存的两艘救生艇弃船，但其中一艘救生艇已进水，另一艘仅载有少数人。

当船在三分钟内断成两截并沉没时，大多数幸存者不得不跳下船。

两艘救生艇将其他人从水中救出，直到船上有 25 名人员，另外 11
人乘坐自由漂浮的木筏自救，其中包括受伤的船长。

埃尔姆兰号在法国南特附近被发现并被盟军飞机轰炸，其残骸被炸成两半。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南特的港口设施发动了轰炸。

### 香港

赤柱拘留营的 73 名加拿大拘留者、13 名拉丁美洲拘留者以及 24
名美国拘留者搭乘 Teia Maru
客船离开香港；他们将被运送到果阿，在那里与盟军进行拘留者交换。

### 意大利

印度第8步兵师开始抵达意大利塔兰托。

沃尔特·绍尔上校下令在一天之内全面撤离意大利那不勒斯附近的海岸；该地区的人口超过
20 万。

英国地中海舰队总司令安德鲁·坎宁安海军上将与意大利海军参谋长拉斐尔·德·库尔滕海军上将在意大利布林迪西签署了《君子协定》，从此开始了两国海军的合作。

### 日本

美国海军哈德号驱逐舰在日本名古屋湾附近击沉了货轮 Kowa Maru 和油轮
Daishin Maru，两艘船各被一枚鱼雷击中；这次袭击共耗费了六枚鱼雷。

### 立陶宛

立陶宛维尔纳犹太区被清除。

### 马绍尔群岛

翔鹤号从马绍尔群岛的埃尼威托克岛出发，前往卡罗林群岛的特鲁克岛。

### 俄罗斯

彼得·P·季莫菲耶夫 (Pyotr P. Timofeev) 上校被任命为苏联反间谍机构 GUKR
SMERSH 草原前线负责人。

### 英国

乔治六世国王致电蒋介石，告知这位中国领导人，路易斯·蒙巴顿将很快被派往中国，讨论英美和中国联合进攻缅甸日军的计划。

空军元帅亚瑟·哈里斯派遣一架轰炸机前往德国柏林，以测试 H2S
导航系统在该城市上空的有效性，并在进行第一次重大行动之前探查德国的防御能力。

### 美国

加尔号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行检修。

布里尔号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

特遣队 21.14 (TG 21.14)
在弗吉尼亚州诺福克重组为一支反潜猎杀队，以护航航空母舰 USS Card
为中心，搭载 TBF 复仇者和 F4F 野猫战斗机，由混合中队 VC-9
搭载，并由克莱姆森级驱逐舰 USS Barry、Goff 和 Borie 护航。TG 21.14
于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

## 1943-09-24

### 1943 年 9 月 24 日

日本医疗船冰川丸号抵达摩鹿加群岛安汶，并于当天晚些时候离境。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在西太平洋向日本一艘护航航母发射了六枚鱼雷，造成一定损坏。

詹姆斯·约翰逊被授予杰出服务勋章。

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰的十个分段中的两个抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 英属西太平洋领土

哥伦比亚号航空母舰抵达所罗门群岛维拉拉维拉。

### 夏威夷

美国海军许可证号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第一航空大队部分人员登机。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 俄罗斯

德国潜艇 U-711 炮击了位于俄罗斯北部布拉格波洛奇亚的苏联无线电报站。

### 英国

金斯利·伍德爵士不幸去世后，约翰·安德森爵士被任命为英国财政大臣。

## 1943-09-25

### 1943 年 9 月 25 日

苏联军队占领了俄罗斯的罗斯拉夫尔和斯摩棱斯克。

白俄罗斯的所有犹太人聚居区均被清除。

美国潜艇"鲳鱼号"的最后一次报告是在日本本州附近巡逻时收到的；据推测，该潜艇是被日本新布设的水雷击沉的。

美国海军太阳鱼号驱逐舰结束了第四次战争巡逻。

### 加罗林群岛

翔鹤号抵达加罗林群岛特鲁克。

大和号与美国海军第15特遣舰队取得联系后，抵达卡罗林群岛的特鲁克。

### 意大利

奥托·弗雷特-皮科将军被任命为驻意大利德国第 148 步兵师的指挥官。

意大利抵抗战士缴获了 250
支步枪，这些步枪之前被意大利那不勒斯的德国当局没收。

### 日本

云龙号在日本横须贺下水。

### 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在荷属东印度群岛西里伯斯岛南部击沉了一艘日本军舰，发射的
10 枚鱼雷中有 3 枚击中该军舰。

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本海击沉了货轮太光丸。

### 美属太平洋岛屿

两天前，在离开珍珠港执行第三次战争巡逻任务后，蒂诺萨号潜艇停靠在约翰斯顿岛并加注了
11,000 加仑燃油。

## 1943-09-26

### 1943 年 9 月 26 日

日本医疗船冰川丸号抵达东帝汶古邦，并于当天晚些时候离境。

尼古拉斯号驱逐舰护送罗尚博号驱逐舰抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-44
号驱逐舰离开美国阿拉斯加属地阿图岛，执行第五次战争巡逻任务。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇在荷属东印度群岛泗水补充燃料、水和补给。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰博格号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 德国

奥托·斯科尔兹内于德国柏林体育宫丰收感恩节庆典上颁发了三枚骑士十字勋章。

下午早些时候，他与约瑟夫·戈培尔及其家人共进午餐。

### 夏威夷

美国海军塞罗号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

美国海军"灰背号"驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第八次战争巡逻。

### 意大利

意大利那不勒斯街头开始发生大规模骚乱。

### 马绍尔群岛

纳卡抵达马绍尔群岛贾卢伊特环礁。

### 纽芬兰

被德国潜艇 U-238 击沉的挪威商船 Skjelbred 的幸存者于 9 月 26
日抵达纽芬兰的圣约翰。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号在荷属东印度西里伯斯岛南部击沉了一艘日本巡逻船并损坏了一艘运输船，巡逻船被发射的
3 枚鱼雷中的 2 枚击中，运输船被发射的 5 枚鱼雷中的 1 枚击中。

## 1943-09-27

### 1943 年 9 月 27 日

罗马的一名纳粹官员要求犹太社区在三十六小时内支付一百磅黄金，否则将俘虏三百名犹太人。

梵蒂冈将开放国库，帮助犹太人达到所需的数额。

德军开始将所有部队撤出乌克兰，至第聂伯河西岸的防御阵地。

### 百慕大

猎杀特遣队 21.14 以护航航母 USS Card 为中心，护航舰只抵达百慕大。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇在荷属东印度群岛泗水补充燃料、水和补给。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃姆登的港口设施发动了轰炸。

### 意大利

英国第 78 步兵师占领了意大利福贾附近的主要机场建筑群。

德国占领政府在意大利那不勒斯逮捕了数千名暴徒；意大利抵抗战士趁机发动武装起义，并于当天晚上占领了圣埃尔莫城堡。

### 日本

轻型航母"龙凤"号驶出日本吴市的干船坞。

### 太平洋

美国海军 S-44 号驱逐舰遭到日本飞机的袭击，但未受损坏。

### 俄罗斯

德国在黑海控制的最后一个港口------俄罗斯捷姆留克被红军占领。

### 美属太平洋岛屿

海马号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

## 1943-09-28

### 1943 年 9 月 28 日

日本医疗船冰川丸号抵达西里伯斯岛望加锡，并于当天晚些时候离开。

德军从游击队手中夺回了斯普利特、达尔马提亚和南斯拉夫。

美国潜艇思科号在菲律宾群岛棉兰老岛以西被日本飞机击沉。

贝利号驱逐舰驶入马雷岛海军造船厂。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号和"普林格尔"号从新喀里多尼亚努美阿出发，护送前往所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛/图拉吉地区的船队。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军"石斑鱼"号驱逐舰正在为新不列颠岛的海岸观察员卸载物资。

她还救起了三个月前被击落的美国第八照相侦察中队飞行员阿瑟·波斯特上尉。

### 澳大利亚巴布亚

埃德蒙·赫林 (Edmund Herring) 和他的参谋 RB Sutherland 和 R. Bierwirth
在新几内亚岛的多博杜拉机场登上美国陆军航空队 B-25 轰炸机，前往米尔恩湾。

飞机起落架在起飞时倒塌，导致螺旋桨从马斯顿垫上脱落；萨瑟兰被一块碎片击中身亡。

### 百慕大

以护航航母卡德号为中心的第 21.14
特遣队离开百慕大海军作战基地，执行第二次反潜"猎杀"作战任务。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇从荷属东印度群岛泗水出发，进行首次海上试航。

### 德国

准将内森·福雷斯特 (Nathan Forrest)
的遗体被冲到德国吕根岛的一个水上飞机基地附近，他在 1943 年 6 月乘坐的
B-17 轰炸机被击中身亡。

### 意大利

美国第三步兵师攻占意大利阿韦利诺。

意大利抵抗战士与德国占领军在意大利那不勒斯的马特尔德伊区、沃梅罗区、卡普阿纳门城门、新堡堡垒、圣安娜·德·伦巴尔迪教堂等地发生冲突。

### 日本

美国海军哈德号驱逐舰袭击了日本附近的一艘日本运输船；两枚鱼雷均未命中。

当天晚些时候，她启航前往夏威夷群岛。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号在班达海击沉了一艘日本运输船，发射的两枚鱼雷中有两枚击中了该船。

### 美属太平洋岛屿

阿道克号驱逐舰抵达中途岛，结束了第六次战争巡逻。C96,F111,

## 1943-09-29

### 1943 年 9 月 29 日

美国海军斯诺克号驱逐舰用甲板炮击毁了一艘日本军舰。

戈特勋爵参加了在意大利瓦莱塔港举行的意大利投降仪式。

扫雷舰阿斯派尔号根据租借法案被转让给苏联。

### 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号抵达荷属婆罗洲巴厘巴板。

102号巡逻艇顺利完成首次海上试航并返回荷属东印度群岛泗水。

### 法属摩洛哥

护航航母博格号及其特遣队离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，恢复了其中大西洋巡逻任务。

### 夏威夷

明戈号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

以"埃塞克斯号"航空母舰、"约克城号"航空母舰、"列克星敦号"航空母舰、"考彭斯号"航空母舰、"独立号"航空母舰、"贝洛伍德号"航空母舰为核心组建的快速航母打击部队，在"纳什维尔号"航空母舰等军舰的护航下，从美国夏威夷领土出发，前往执行作战任务。

### 意大利

盟军占领了意大利的庞贝古城。

与此同时，巴多里奥元帅在纳尔逊号航空母舰上会见了艾森豪威尔将军，签署了停战协定并讨论了战争的进一步计划。

意大利抵抗战士与德国占领军在朱塞佩·马志尼广场（德国坦克向意大利军队开火的地方）、蓬蒂塞利区、卡波迪基诺军用机场、奥托卡利广场以及意大利那不勒斯的其他地方发生冲突。

随着起义规模不断扩大，沃尔特·绍尔上校开始与一些意大利领导人进行谈判，并以被俘的抵抗战士作为抵押。

### 日本

I-403 的龙骨由川崎重工在日本神户铺设；然而该项目很快就被取消。

哈德号驱逐舰用甲板炮击毁了日本附近的一艘日本武装拖网渔船。

### 马绍尔群岛

纳卡离开马绍尔群岛贾卢伊特环礁。 \## 1943-09-30

### 1943 年 9 月 30 日

位于乌克兰南部的苏联第聂伯河桥头堡扩大到300英里的正面。

犹太新年前夕，盖世太保和丹麦纳粹分子开始围捕丹麦犹太人。

一名丹麦商人将这一行动的消息传给了丹麦抵抗力量，丹麦抵抗力量随即安排渔船将大批丹麦犹太人运送到瑞典。

美国海军霍伊号驱逐舰向一艘日本货轮发射了 4 枚鱼雷，但均未击中。

### 德国

SS-Hauptsturmführer Eduard Weiter
被任命为德国南部达豪集中营的指挥官，接替 Martin Weiß。

U-1133的建造被暂停。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 24 混合中队 (VC-24) 在舰。

### 意大利

德军在持续的战斗中开始撤离意大利那不勒斯，留下了一座燃烧的城市、历史档案和许多诡雷。

### 俄罗斯

由德国潜艇 U-703、U-601 和 U-960
组成的狼群在喀拉海东部谢尔盖基洛夫群岛附近袭击了苏联护航队
VA-18，并击沉了货轮阿尔汉格尔斯克号。

### 英国

巨像号航母下水。

### 美国

前法国驻美国大使加斯通·亨利·海耶 (Gaston Henri-Haye)
被转移出美国宾夕法尼亚州赫尔希的赫尔希酒店，前往美国弗吉尼亚州沃姆斯普林斯的下一个拘留地点。