---
title: 1944-12
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-12

## 1944-12-01

### 1944 年 12 月 1 日

朱尔斯·巴斯廷在德国格罗斯-罗森集中营去世。

乔治五世国王号巡防舰离开埃及亚历山大港。

马来亚号已退役。

U-869 被分配至德国海军第 33 潜艇舰队。

中国军队占领中国云南省车坊。

美国海军鲣鱼号驱逐舰袭击了千岛群岛的一艘日本驱逐舰；四枚鱼雷全部未击中。

瓦尔特·谢伦伯格受命指挥反苏联反情报部队"瓦利一号"和"瓦利三号"，并将其合并为军事部队（Mil
Amt）的 F 部门。

### 加罗林群岛

阿斯托里亚号航空母舰在卡罗林群岛乌利西环礁附近进行训练行动。

### 希腊

希腊共产党 ELAS 领导人之一乔治斯·西安托斯 (Georgios Siantos)
开始将安达特 (Andarte) 师调往希腊雅典。

其他共产党领导人起初同意发动进攻，但后来开始改变主意。

他们的优柔寡断使驻希腊英国部队指挥官罗纳德·斯科比将军有机会恢复元气，并借助空运的英国第四师的部署，将共产党赶出了雅典，并最终达成和平协议。

### 匈牙利

匈牙利第二军因伤亡惨重而解散，残存部队编入匈牙利第三军。

### 日本

登陆舰144号竣工。

### 太平洋

美国海军塞贡多号导弹驱逐舰抵达吕宋海峡

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

美国海军冈内尔号驱逐舰在菲律宾群岛巴拉望岛搭载了 11 名美国海军飞行员。

### 波兰

海因里希·希姆莱下令拆除并炸毁奥斯维辛集中营的焚尸炉和毒气室。

### 俄罗斯

伊万·戈尔巴图克中将被任命为内务人民委员部红军后方护卫部队苏联总指挥部负责人。

### 台湾

打狗海军航空大队于台湾南部打狗警备区成立。

102 号巡逻艇于 0317 时从台湾高尾出发，为 HI-83 船队护航，该船队由
Kyokuun Maru、Seishin Maru、Harima Maru、Toa Maru、Eisho Maru 和 Miri
Maru 号油轮组成。

### 美属太平洋岛屿

美国海军普罗透斯号离开中途岛环礁。

## 1944-12-02

### 1944 年 12 月 2 日

科德尔·赫尔退休后，爱德华·R·斯特蒂纽斯（Edward R. Stettinius
Jr.）接任美国国务卿。

美国海军霍伊号向一艘日本油轮发射了 7 枚鱼雷，其中 2 枚击中油轮并受损。

帕切号驱逐舰结束了第三次战争巡逻。

### 百慕大

护航航母卡德号及其特遣队抵达百慕大，与友军潜艇进行为期四周的反潜演习和训练。

### 加罗林群岛

提康德罗加号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 中国

何应钦从重庆前往中国贵州省贵阳市。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科隆发动了轰炸，但该大队分散开来，轰炸了两个机会目标，即德国的奥伯拉恩施泰因和科布伦茨。

### 夏威夷

美国海军猪鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 匈牙利

隶属于苏联乌克兰第三方面军的 SMERSH 特工在匈牙利逮捕了匈牙利伯爵 István
Bethlen。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

从莱特岛前往马努斯岛途中，圣路易斯号驱逐舰撞上水下物体，导致 2
号螺旋桨受损。

### 菲律宾

美国新墨西哥号驱逐舰离开菲律宾群岛莱特湾。

肖号驱逐舰与科宁汉号、弗卢瑟号和里德号驱逐舰一起在莱特湾进行反潜巡逻，但没有结果。

### 美国

美国海军 VC-93
中队飞机在美国加利福尼亚州圣地亚哥的三叶草湾号上起飞；VC-42
飞机也已上船。

## 1944-12-03

### 1944 年 12 月 3 日

美国海军海猫号驱逐舰声称击沉了一艘万吨级的日本军舰；战后这一功劳被取消。

美国第三军装甲部队突破了德国萨尔劳滕附近的德国西墙防御。

与此同时，英国第二集团军消灭了马斯河以西的最后德军抵抗。

希腊共产党控制的民族解放阵线（EAM）在雅典举行大规模示威游行，并引发暴力事件，造成28人死亡，148人受伤。

东非陆军部队试图对政府军发起进一步攻击，但到 1945 年 1
月，他们被英国和希腊政府军联合击溃。

这是1946年至1949年希腊内战的序幕。

英国本土防卫军被命令撤退。

盟军占领了荷兰的布莱里克。

### 缅甸

印度第20师渡过亲敦江进入缅甸。

### 太平洋

102号巡逻艇在南海海面发现一艘浮出水面的美国潜艇，并于05:35开火。

06:00，美国海军"帕姆帕尼托"号驱逐舰向 HI-83 护航队发射了 4 枚鱼雷，其中
1 枚击中油轮"西进丸"号。

06时07分，美国海军海龙号驱逐舰发射3枚鱼雷，击沉D型护卫舰64号。

D型63号向美国海军海龙号驱逐舰投掷了28枚深水炸弹，没有造成任何损害。

HI-83 号在这次袭击后解散，每艘船都独立向西海岸航行。

### 菲律宾

日本驱逐舰竹井号使用九三式鱼雷在菲律宾群岛的莱特湾击沉了艾伦·M·萨姆纳级驱逐舰库珀号。

### 波兰

马伊达内克集中营前副指挥官安东·特内斯 (Anton Thernes)
和两名集中营管理人员被绞死。

### 美国

美国海军斯普林格号驱逐舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发。

## 1944-12-04

### 1944 年 12 月 4 日

美国海军海猫号驱逐舰在击沉一艘 5,000
吨的日本船时声称自己负有部分责任；战后，这项责任被取消。

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第十五次战争巡逻。

宋子文出任行政院代理院长。

### 澳大利亚新几内亚

圣路易斯号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

### 夏威夷

美国海军斑点号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：新升级的鱼雷商店完成了 Mk 13 鱼雷的首批整体制造。

美国海军海神号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

潜艇蒂诺萨号从珍珠港出发，执行第八次战争巡逻任务。

### 日本

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达日本琉球群岛。

### 菲律宾

美国海军肖号驱逐舰护送物资登陆菲律宾莱特岛西侧的拜拜港。

### 俄罗斯

美国《时代》杂志报道称，铁托已在俄罗斯莫斯科宣布成立南斯拉夫临时社会主义政府。

### 美国

护航航空母舰 USS Bogue 搭载 VC-95
及其特遣队从纽约出发，在美国东北部的航运通道上执行进攻性反潜巡逻任务。

## 1944-12-05

### 1944 年 12 月 5 日

日本海军第12航空舰队重组为包含两个航空大队和一支基地部队。

### 德国

两架BQ-7无人机向德国目标发射。

两架飞机均在德国哈尔多夫郊外坠毁，哈尔多夫是它们的次要目标。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 夏威夷

威克岛号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港并下了其所运载的飞机。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开夏威夷珍珠港，前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 匈牙利

马利诺夫斯基将军率领的两个苏联集团军在八天内在罗马尼亚和匈牙利推进了 60
英里。

### 意大利

巴西远征军奉命攻占意大利博洛尼亚西南的托拉卡山。

### 太平洋

1000时左右，102号巡逻艇在南海发现失去动力的油轮"西进丸"，并安排油轮"美里丸"拖带"西进丸"。

### 菲律宾

在返回圣佩德罗湾时，驱逐舰肖号经受住了一次空中特种攻击，当时一架日本飞机俯冲至肖号舰首左舷
25 码外的海域坠毁。肖号未受任何损坏。

SS Antoine Saugrain 号在菲律宾海域被两枚航空鱼雷击中后沉没在水中。

该舰声称击落了多架日本飞机。

船上载有 450
名乘客和船员；一些人在袭击中受伤，但在所有幸存者获救后，所有人最终都会得到解释。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予保卫苏联跨北极奖章。

### 美国

塞罗号驱逐舰进入美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂进行定期检修。

海军少将弗里兰·A·道宾被任命为美国纽约布鲁克林纽约海军船厂的指挥官。

檀香山号航空母舰抵达加利福尼亚州圣佩德罗海军补给基地。

## 1944-12-06

### 1944 年 12 月 6 日

海参号驱逐舰抵达吕宋岛附近的菲律宾群岛地区；傍晚，她袭击了一支日本护航队，并击沉了三艘货轮。

当德国人摧毁堤坝并淹没阿纳姆和奈梅亨之间的地区时，英国第二军团未能夺得荷兰阿纳姆。

亨克尔的 He 162 喷气式战斗机首次飞行。

He 162
的生产是在德国马格德堡附近塔尔图恩的一个前盐矿的地下工厂进行的，从而免受盟军空袭。

卡冈诺维奇被委托服役。

德国第 55 战斗联队的中尉埃里希·赫克纳 (Erich Herkner)
被授予骑士铁十字勋章。

贝利号驱逐舰在马雷岛海军造船厂完成了维修，并开始装载燃料和弹药。亚瑟·约翰逊少校接替马尔科姆·芒格少校担任贝利号指挥官。贝利号转移到旧金山湾，为出海做进一步准备。

### 法属印度支那

巡逻艇102号、油轮Seishin Maru、油轮Miri
Maru于12时抵达法属印度支那安南演洲湾（法语：Baie du Brandon）。

102号巡逻艇和美里丸号于17时30分起航。

### 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国梅泽堡的合成石油设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 33 航空队登机。

### 太平洋

美国潜艇塞贡多号、海参号和剃刀鲸号在南海击沉了由驱逐舰吴竹号和潜艇追逐舰
CH-33 护航的 7 艘日本护航队中的所有船只。

第二号被认为损坏了靖国丸号（后来沉没）并击沉了一艘身份不明的弹药船。

### 菲律宾

SS Antoine Saugrain
号前一天遭两枚日本航空鱼雷击中，在菲律宾海域苏里高海峡被拖曳时沉没。

### 台湾

位于台湾台北（现台北市）附近的台北第五战俘营被关闭。

### 美国

F-14A 喷气式侦察机在洛克希德试飞员 Perry E. Claypool, Jr.
的驾驶舱内进行了首飞。

印第安纳号战列舰驶离普吉特海湾海军造船厂。

邦克山号航空母舰抵达普吉特海湾海军造船厂进行全面检修。

怀俄明州瑟莫波利斯附近突然出现鲜红色火焰爆炸，看起来像是降落伞降落到地面。第二天，人们发现了一枚来自日本风火气球的
15 公斤杀伤人员炸弹的碎片。

## 1944-12-07

### 1944 年 12 月 7 日

美国第 83 步兵师成为美国第七军的一部分。

德怀特·艾森豪威尔、伯纳德·蒙哥马利、奥马尔·布雷德利、阿瑟·泰德和其他盟军领导人召开会议讨论战略。

艾森豪威尔将美国第 9
集团军调入蒙哥马利的集团军群，但拒绝了蒙哥马利关于停止南方集团军群进攻，以使蒙哥马利的集团军群成为唯一攻击力量的建议。

云龙被指派前往菲律宾群岛吕宋岛执行紧急增援任务。

### 中国

102号巡逻艇和美里丸号于13时抵达中国海南三亚榆林港，重新加入HI-83护航队。

### 日本

一场持续五分钟的地震袭击了日本名古屋地区，造成 1,000
人死亡，许多工厂受损。

神风特攻队在日本青森县大凑市开始了改装期。

### 菲律宾

午夜刚过，驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"弗莱彻"号和"拉瓦莱特"号对菲律宾莱特岛奥尔莫克湾展开扫荡。它们没有发现日本船只，于是沿海湾西侧的阿帕利角对岸进行炮击。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-62抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦哈克尼的坎利路。

### 美国

布里尔号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

檀香山号航空母舰离开加利福尼亚州圣佩德罗海军补给基地，前往巴拿马运河。

### 美属太平洋岛屿

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 发射了 4 架 SBD Dauntless
轰炸机前往帕尔米拉岛。Steamer Bay 随后继续前往马努斯岛。

## 1944-12-08

### 1944 年 12 月 8 日

德军撤出德国于利希。

J8M Shusui/Ki-200飞机首架无动力原型机首飞。

U-869 离开挪威前往大西洋，执行其第一次也是唯一一次战争巡逻任务。

尼古拉斯号驱逐舰从菲律宾莱特岛圣佩德罗湾出发，为前往新几内亚霍兰迪亚的船队护航。

### 澳大利亚新几内亚

圣路易斯号驱逐舰驶入阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛帕皮塔莱港的 ABSD-4
号浮动干船坞。

### 加罗林群岛

阿斯托里亚号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 中国

日军攻占中国江苏省涂山。

日本HI-83护航队于17:00从中国海南三亚榆林港出发。

### 夏威夷

雷号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 匈牙利

在匈牙利，隶属于乌克兰第二方面军的苏联 SMERSH 特工逮捕了英国 SOE
的荷兰特工 Gerrit van der
Waals，后者天真地向正在逼近的苏联军队自首，以为苏联会帮助他返回英国。

他的另一位匈牙利同事，也受雇于特别行动处卡罗利·尚德尔 (Karoly
Schandl)，同样也被拘留。

### 日本

173号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 菲律宾

美国海军肖号驱逐舰在菲律宾苏里高海峡东入口处执行反潜巡逻任务。

## 1944-12-09

### 1944 年 12 月 9 日

美国陆军航空队成立了第 509 混合大队，专门负责原子武器运载。

威斯康星号驱逐舰隶属于美国海军第三舰队。

### 澳大利亚新几内亚

拆除一个螺旋桨后，圣路易斯号驱逐舰从位于阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛帕皮塔莱港的
USS ABSD-4
浮动干船坞中浮出水面，并与马里兰号驱逐舰一起离开马努斯岛前往夏威夷珍珠港。

### 法国

圣女贞德堡是德国最后的驻军（约 500 名第 462
国民掷弹兵师火枪营士兵），该堡垒一直坚守到法国梅斯，但由于缺乏食物和水，该堡垒向美国第
26 师的哈兰·N·哈内斯 (Harlan N. Harness) 准将投降。

然而，由于恶劣的天气、洪水以及美国对堡垒强度的低估，德国第 82 军和第 13
党卫军军此时成功撤退到萨尔河上的新防线。

### 法属印度支那

日本护航队 HI-83 于 20 时 40 分抵达法属印度支那安南市归仁。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯图加特的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军夏尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军三叶草湾号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：该站曾进行飞机喷气推进试验。机上有第 9 航空大队。

### 匈牙利

苏联军队到达匈牙利布达佩斯北部的多瑙河。

### 意大利

在保卫意大利法恩扎的一处阵地时，英国陆军舍伍德森林团（隶属于林肯郡团）22
岁的中尉（临时上尉）约翰·亨利·康德·布伦特使用反坦克 PIAT、布伦机枪和 2
英寸迫击炮击退了德国第 90 装甲掷弹兵师的反攻。

随后，他又发动了一次进攻，从一辆谢尔曼坦克顶部发射了一挺布伦式机关枪。

他的行为为他赢得了维多利亚十字勋章，但他却没有活着知道这一点。

此时他本应安全，但第二天他却被炮火炸死。

### 挪威

埃姆登号在挪威奥斯陆峡湾搁浅。

### 太平洋

美国海军塞贡多号记录到暴风雨天气，风力达 8 级（蒲福风级 12 级）。

当一个大浪袭击该舰时，消防员一等兵 GH 桑德斯 (GH Saunders)
被冲下水并失踪；他是塞贡多号驱逐舰的第一个伤亡者。

美国海军射水鱼号导弹驱逐舰向日本东部太平洋上的两艘日本驱逐舰发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

### 菲律宾

驱逐舰肖号从莱特湾出发前往霍兰迪亚（现查亚普拉），船上载有两天前被特种攻击机击沉的驱逐舰沃德号的
78 名幸存者。

## 1944-12-10

### 1944 年 12 月 10 日

美国第三集团军占领了法国东北部的阿格诺和萨尔格米纳。

柚月号驱逐舰从菲律宾马尼拉、吕宋岛出发，护送TA
No.9护航舰队前往菲律宾群岛奥尔莫克、莱特岛。

阿道夫·希特勒抵达位于德国韦特劳的阿德勒霍斯特总部。

尼古拉斯号驱逐舰脱离前往霍兰迪亚的护航队，驶向阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

### 缅甸

世界上最长的贝雷桥（长 1,154 英尺）是由英印军队在缅甸亲敦江上修建的。

### 加罗林群岛

提康德罗加号航空母舰随第 38.3 特遣队离开卡罗林群岛乌利西镇。

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开帕劳群岛科索尔路。

阿拉巴马号航空母舰离开加罗林群岛乌利西。

美国海军黄蜂号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开卡罗林群岛乌利西环礁，重新加入菲律宾以东的舰队。

### 法属印度支那

102 号巡逻艇于 05:58 从法属印度支那安南市归仁出发。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十次战争巡逻。

### 日本

云龙抵达日本吴市。

日本海军第185号登陆舰完工并作为SB舰艇移交给陆军。

鸭井号进入日本横须贺的干船坞进行维修。

### 挪威

埃姆登号于前一天搁浅后，在挪威奥斯陆峡湾重新浮起。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 罗马尼亚

苏联外交委员会开始将美国和英国的情报人员驱逐出罗马尼亚。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-62 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

## 1944-12-11

### 1944 年 12 月 11 日

为实施安乐死计划，最后一次毒气排放发生在奥地利哈特海姆城堡。

美国海军加尔号驱逐舰向菲律宾群岛吕宋岛杜里亚戈斯湾附近的美军阵地运送了
35 吨物资，并获取了情报文件。

美国海军吉塔罗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

阿道夫·希特勒在德国韦特劳的阿德勒霍斯特总部与德国高级军事指挥官举行会议，强调即将发动的阿登攻势的重要性。

阿斯托利亚号航空母舰起航前往菲律宾群岛。

库尔特·弗里克辞去南方海军集团司令部指挥官职务。

### 波罗的海

日落之后，德国驱逐舰Z35、Z36和Z43以及鱼雷艇T28开始在爱沙尼亚海岸布设新的雷区，每艘计划布设68枚水雷。

鱼雷艇T23为该编队提供护航。

### 中国

美国第14航空队的16架战斗轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

罗迪·埃德蒙兹和美国陆军第 106
步兵师在比利时东部德国普吕姆附近的前线驻扎。

### 夏威夷

美国海军三叶草湾号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 挪威

U-1233
号从挪威西福尔郡霍尔滕出发，执行其第一次也是唯一一次战争巡逻任务。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

鱼雷尾流近距离掠过航空母舰"蒸汽湾"号。没有看到或探测到潜艇。

### 美国

在美国怀俄明州卡利斯佩尔附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的外壳和一些索具。根据覆盖气球的积雪量，估计该气球是在 1944 年
11 月 11 日至 25 日之间降落的。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲣鱼号航空母舰抵达中途岛环礁。

## 1944-12-12

### 1944 年 12 月 12 日

美国第三集团军占领了法国东部维特林的V型火箭工厂。

前往菲律宾民都洛岛的美国入侵舰队起航。

日落之后，美国海军平塔多号驱逐舰在台湾和菲律宾群岛之间的吕宋海峡击沉了日本运输船
12 号和日本运输船 104 号，美军发射的六枚鱼雷中三枚命中。

罗莎·沙尼娜的右肩被一名德国狙击手击伤。

贝利号驱逐舰从旧金山出发，前往加利福尼亚州圣地亚哥进行一段时间的复习训练。

### 波罗的海

德国驱逐舰 Z35 和 Z36 在布雷时，意外驶入爱沙尼亚海岸距离预定位置以北 2.5
海里的现有"Nashorn"雷区。

Z36 号于凌晨 1 点 52 分触雷，Z35 号于凌晨 2 点触雷。

两处均沉没。

Z35 号机上的 70 名幸存者被苏联人救起，而 Z36 号机上所有人员全部遇难。

### 缅甸

盟军进攻缅甸若开地区。

### 德国

德国飞行员 Willi Kriessmann 将一架 Ar 234
喷气式轰炸机从德国汉堡运送到德国空军 Kampfgeschwader 76 轰炸机大队。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国梅泽堡的合成石油设施发动了轰炸。

### 意大利

巴西军队袭击了意大利博洛尼亚西南的蒙特德拉托拉卡山。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

登陆舰159号在菲律宾群岛奥尔莫克湾被美军坦克和大炮击沉。

纳什维尔号驱逐舰从菲律宾莱特湾圣佩德罗湾起航，作为海军少将斯特鲁布尔的第
78.3 特遣队的旗舰，准备入侵民都洛岛。

### 英国

德怀特·艾森豪威尔抵达英国伦敦，并获得温斯顿·丘吉尔对艾森豪威尔可预见的未来欧洲战争战略的同意。

由约翰·E·德威特中尉驾驶的 B-17
轰炸机"魔鬼的子民"在发动机燃烧的情况下降落在英国英格兰东部的德巴赫皇家空军基地。

就在他和机组人员安全撤离飞机后不久，大火引爆了飞机上的炸弹，摧毁了飞机并损坏了附近的设施。

## 1944-12-13

### 1944 年 12 月 13 日

科隆号巡洋舰的发电站和右舷发动机被盟军空袭摧毁。

德国第七军团撤退至法德边境西墙的防御阵地。

美国海军平塔多号驱逐舰向位于台湾和菲律宾群岛之间的吕宋海峡的日本运输船
106 号发射了 10
枚鱼雷；她在发现一枚鱼雷击中后宣称击沉了该船，但并未授予击沉该船的荣誉。

美国海军蓬蓬号驱逐舰启程执行第七次战争巡逻任务。

轻型航空母舰"龙凤号"接到命令，装载"莺歌"武器，运送至台湾和菲律宾群岛。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

### 荷属东印度群岛

驱逐舰美国海军肖号抵达新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾。

### 夏威夷

美国海军克罗克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，前往菲律宾群岛和南中国海地区执行第三次战争巡逻任务。

### 日本

云龙在日本吴市搭载了 30 架 MXY-7 Ohka 特殊攻击机。

### 太平洋

美国潜艇贝尔加尔号与日本重型巡洋舰妙高号在法属印度支那南部进行了一场短暂的战斗，两艘舰艇均受到了损坏；妙高号被一枚鱼雷（共发射了六枚）击中船尾左舷，而贝尔加尔号被一枚
8 英寸炮弹击中，炮弹穿过但没有爆炸。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对菲律宾群岛北部吕宋岛的日本阵地进行袭击。

下午晚些时候，在菲律宾群岛民都洛岛南部，一架特种攻击机袭击了美国轻型巡洋舰纳什维尔号的中部，造成
133 人死亡，190 人受伤。

两小时后，另一架特种攻击机袭击，击中了美国驱逐舰哈拉登号。

美国海军马库斯岛号驱逐舰穿越菲律宾群岛的苏里高海峡。

### 新加坡

102号巡逻艇于18:48抵达新加坡实里达海军基地。

## 1944-12-14

### 1944 年 12 月 14 日

报告称，布伦尼号驱逐舰早上用甲板炮击沉了一艘日本小型舰艇；晚上 22
点左右，她用两枚鱼雷（发射了三枚）击沉了一艘护航驱逐舰。

洛克号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

曼哈顿计划的 RaLa 实验提供了证据，证明球形内爆可以压缩原子弹的钚核。

奥托·斯科尔兹内指挥德国第 150 装甲旅。

美国国会在美国海军现役军人名单中设立海军上将军衔，在美国陆军现役军人名单中设立陆军上将军衔。

美国海军马库斯岛号航空母舰的航空大队击落一架日本飞机。

阿斯托里亚号航空母舰护送菲律宾群岛吕宋岛以东的舰队航母。

### 印度

经乔治六世国王特别许可，陆军中将威廉·斯利姆在印度因帕尔举行的授勋仪式上被陆军元帅阿奇博尔德·韦维尔授予爵士称号，海军中将路易斯·蒙巴顿也出席了授勋仪式。

### 地中海

阿尔登汉姆号驱逐舰在亚得里亚海触雷，成为战争期间最后一艘沉没的英国驱逐舰，舰上
121 名官兵丧生。

### 太平洋

当舰载机开始攻击该地区的日本阵地时，阿拉巴马号航空母舰护送美国航母驶离菲律宾吕宋岛。

美国海军哥伦比亚号驱逐舰的一门 127
毫米火炮在菲律宾群岛附近的战斗中发生射击，造成四人死亡。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

美国海军快速航母特遣部队抵达菲律宾群岛吕宋岛以东90英里处，并开始派遣飞机掩护民都洛岛的登陆。

### 巴拿马运河区

檀香山号航空母舰抵达巴尔博亚运河区。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对菲律宾群岛北部吕宋岛的日本阵地进行了 7 次袭击。

由于担心遭到入侵，菲律宾群岛巴拉望岛的日本守军以枪杀、刺刀刺杀、棍棒殴打和活活焚烧的方式杀害了
145 名美国战俘。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本机场。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）与其他航母会合，开始对菲律宾吕宋岛发动空袭。

### 俄罗斯

俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国最高苏维埃主席团下令，俄罗斯克里米亚地区所有非俄语地区名称均须改为俄语名称。

### 美国

USS S-38 退役。

## 1944-12-15

### 1944 年 12 月 15 日

美国第七集团军从法国阿尔萨斯进入德国。

美军登陆菲律宾群岛民都洛岛。

潜艇 I-369 隶属于日本第 6 舰队第 7 潜艇中队。

乔治五世国王号巡防舰抵达锡兰亭可马里。

隶属于联合舰队的日本海军第三航空舰队实力增强，拥有 2 个航空舰队和 10
个航空大队。

隶属于西南地区舰队的第13航空大队经过重组，下辖一个航空舰队和两个航空大队。

美国海军平塔多号驱逐舰启航前往澳大利亚。

美国海军鹰嘴舰击沉了日本驱逐舰桃子号。

贝利号驱逐舰与其他 4
艘驱逐舰在圣地亚哥附近进行训练演习，然后向北出发前往加利福尼亚州旧金山。

尼古拉斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港，并停泊在惠特尼号驱逐舰旁边。

T10 因近距离脱靶而受损。

### 大西洋

著名的美国舞蹈乐队领队格伦·米勒 (Glenn Miller)
乘坐由飞行军官约翰·RS"尼珀"·摩根 (John RS "Nipper" Morgan) 驾驶的
Noorduyn C-64A 诺斯曼飞机离开英国英格兰，前往法国维拉库布莱。

飞机在英吉利海峡某处消失。

### 德国

U-3042 的龙骨在德国不来梅的 Deschimag AG Weser 造船厂铺设。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国卡塞尔发动了轰炸。

### 关岛

射水鱼号驱逐舰抵达关岛，结束了第五次战争巡逻。

### 夏威夷

A Mitscher 和 George D Murray。

### 日本

美国海军"小龙号"驱逐舰上午在日本千岛群岛松和（现俄罗斯松图阿）附近撞上水下障碍物，导致其前部鱼雷舱进水，迫使其浮出水面逃生。

日本海军第6舰队设立第1潜艇中队，负责远程航母潜艇的作战。

但此时，所有"晴岚"攻击机均未投入作战使用。

日本海军组建了第631海军航空大队，负责潜载攻击水上飞机的作战。

第147号登陆舰下水。

当鸭井号停靠在日本横须贺时，船长藤卷义朗被任命为该号的指挥官。

### 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 巴拿马运河区

檀香山号航空母舰穿越巴拿马运河，停泊在运河区的克里斯托瓦尔岛。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机对菲律宾群岛北部吕宋岛的日本阵地进行了 6 次袭击。

美国海军马库斯岛号航空母舰的航空大队在菲律宾民都洛岛附近击落了三架日本飞机；两架飞机坠毁在马库斯岛号附近的海域，造成轻微损坏和人员伤亡。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本机场。

SB 120号（原106号登陆舰）在菲律宾群岛林加延湾被美军飞机击沉。

新墨西哥号战列舰开始支援菲律宾民都洛岛的行动。

波特兰号航空母舰掩护在菲律宾民都洛岛的登陆。

### 美国

威廉·莱希晋升为海军上将。

护航航母博格号及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。

## 1944-12-16

### 1944 年 12 月 16 日

毛特豪森集中营的附属营古森三号最初位于隆格茨镇，当时关押着 262
名囚犯；到战争结束前，该营的囚禁人数增加到 67,667
名，其中约有一半囚犯未能存活下来。

印度皇家炮兵中士乌姆拉奥·辛格因在缅甸保卫其先进的炮台抵御日本的坚决进攻而获得维多利亚十字勋章。

战斗经常是肉搏战，当发现辛格中士受伤且精疲力竭时，十具敌人的尸体包围了他的枪。

美国海军快速航母特遣队在连续三天的空中行动后撤出菲律宾海域。

美国海军"鳍背号"驱逐舰袭击了西太平洋的一支日本护航队，共发射了 20
枚鱼雷，但只有 2 枚命中，并击沉了一艘运输船。

德怀特·艾森豪威尔得知自己即将晋升为五星上将。

一名携带多份《格雷夫行动》（奥托·斯科尔兹内为在阿登攻势前制造混乱而渗透"假美国人"的代号）副本的德国军官被俘，这一背信弃义的计划也被揭露。

### 比利时

一枚德国 V2
火箭落入比利时安特卫普的雷克斯电影院，该电影院正举行日场演出，场馆挤满了人。

爆炸造成 567 人死亡，其中 296 人为盟军士兵，291 人受伤，其中一半为士兵。

花了六天时间才将所有尸体挖出，其中许多人仍然端坐在座位上。

这是整个战争期间 V
型武器袭击造成的最高死亡人数，并导致安特卫普的电影院和剧院"长期"关闭，并禁止在任何一个地方举行
50 人以上的聚会。

### 加罗林群岛

阿斯托里亚号航空母舰起航前往卡罗林群岛的乌利西岛。

### 德国

德军发动"守卫莱茵行动"，越过德国边境向比利时进发，拉开了突出部战役的序幕。

德国陆军工程师在德国佩内明德陆军研究中心获得嘉奖。

### 夏威夷

美国海军帕弗号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

美国海军森尼特号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 42 航空大队出发。

### 日本

美国海军"龙网"号驱逐舰的船员在千岛群岛海上对舰首飞机进行了紧急维修。

日本潜艇 I-13 投入使用，由海军中佐大桥胜男指挥。

登陆舰145号竣工。

### 挪威

U-1233 抵达挪威卑尔根，结束了它的第一次也是唯一一次战争巡逻。

### 太平洋

黄蜂号驱逐舰穿越菲律宾群岛北部的吕宋海峡。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 巴拿马运河区

檀香山号航空母舰从克里斯托瓦尔岛运河区出发，前往弗吉尼亚州诺福克。

### 菲律宾

来自美国提康德罗加号航空母舰的第 80
航空大队的飞机对菲律宾群岛吕宋岛北部的日本阵地进行了 6 次袭击；损失了 1
人和 1 架飞机。

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开菲律宾群岛民都洛岛。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本机场。

### 英国

巨人号驱逐舰 (HMS Colossus) 已投入使用。

### 美国

乔治·马歇尔晋升为陆军上将。

雷号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

## 1944-12-17

### 1944 年 12 月 17 日

新成立的美国陆军航空队第509混合大队已开始运作。

该组织的任务是运送核武器。

英国轰炸机袭击了德国乌尔姆。

美国王牌飞行员理查德·伊拉·邦驾驶着 P-38 闪电战斗机取得了第 40
个战果，成为美国在战争中领先的战斗机王牌。

美国海军吉塔罗号驱逐舰穿越荷属东印度群岛巴厘岛和龙目岛之间的龙目海峡。

美国海军"斯波特"号驱逐舰启航前往中国和朝鲜之间的黄海。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州旧金山。

### 澳大利亚新几内亚

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯市的西阿德勒港。

### 比利时

美国第 285 野战炮兵观察营的 150 名战俘在比利时马尔梅迪被武装党卫队屠杀。

仅剩43人幸存。

### 夏威夷

坦博级潜艇 USS Tautog 离开夏威夷珍珠港，执行第十三次战争巡逻任务。

### 意大利

盟军占领了意大利的法恩扎。

### 日本

云龙号于上午8点30分从日本吴市出发。

### 挪威

U-1233 离开挪威卑尔根。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰向南海的一艘日本运输船发射了六枚鱼雷，但均未击中目标。

阿拉巴马号驱逐舰驶离菲律宾吕宋岛海域。

美国海军塞贡多号驱逐舰在海上遭遇台风，持续风速为每小时 145
英里，偶尔阵风甚至高达每小时 185 英里。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始从菲律宾吕宋岛执行加油任务。

新墨西哥号战列舰完成了对菲律宾民都洛岛军事行动的支援。

### 美国

富兰克林·罗斯福乘火车离开美国佐治亚州温泉城。

他在佐治亚州亚特兰大短暂停留，与露西·默瑟·拉瑟福德 (Lucy Mercer
Rutherfurd) 会面。

欧内斯特·金晋升为海军上将。

美国总统富兰克林·罗斯福得知第二天美国最高法院将裁定远藤三惠因其日裔血统而被非法拘禁，于是在裁决公开宣布的前一天发布了第21号公告，宣布所有日裔美国人可以从1945年1月开始返回美国西海岸。

## 1944-12-18

### 1944 年 12 月 18 日

道格拉斯·麦克阿瑟晋升为陆军上将。

尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特被解除驻挪威德军指挥官职务。

弗莱彻级驱逐舰斯彭斯号在菲律宾吕宋岛附近的台风中倾覆沉没。

曼塔号驱逐舰由海军少校爱德华·P·马德利指挥，投入服役。

84 架 B-29
轰炸机在白天对长江港口汉口进行了燃烧弹袭击，汉口是日本陆军中国派遣军的主要补给基地，也是刚刚结束的一号攻势的跳板。

紧随 B-29 轰炸机之后的是美国第 14
航空队的解放者轰炸机、米切尔轰炸机和野马战斗机。

空袭发生后，汉口的仓库、储藏棚熊熊燃烧了三天。

瓦尔德马尔·科法梅尔 (Waldemar Kophamel) 被盟军飞机击沉。

密苏里号驱逐舰在贝利号驱逐舰和特里号驱逐舰的护航下从旧金山出发前往夏威夷珍珠港。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军卢斯号驱逐舰支援在澳属新几内亚霍恩湾进行的登陆作战训练。

每次点击费用，

### 比利时

在美国开始反击后，德国在比利时阿登森林的攻势开始停滞。美国炮兵部队最终被授权使用炮弹上的秘密近炸引信在敌方阵地上空制造空爆，给下方的人员和装备造成毁灭性的损失。一名美国炮兵指挥官甚至在此日期前一两天未经授权使用了这些炮弹。

### 缅甸

威廉·斯利姆与印度第 33 军团的蒙塔古·斯托普福德和印度第 4
军团的弗兰克·梅瑟维会面，讨论旨在彻底击败驻缅甸日军的"扩大首都行动"。

### 中国

中美特别技术合作组织（SACO）长江突击队在中国江西省修水附近救出了P-51战斗机飞行员约翰·惠勒。

### 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国凯撒-劳滕发动了轰炸。

### 太平洋

美国海军提康德罗加号航空母舰在台风眼镜蛇中航行，没有人员伤亡。

台风眼镜蛇引起的巨浪损坏了阿拉巴马号航空母舰上的两架 OS2U 翠鸟水上飞机。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和舰队余部驶入台风眼镜蛇中心，台风击沉了三艘驱逐舰。约克城号参与了部分幸存者的救援行动。

美国第三舰队第 38
特遣舰队的许多舰船在菲律宾海遭遇台风"眼镜蛇"。三艘驱逐舰和 790
名士兵丧生。

### 波兰

英国轰炸机袭击了波兰格丁尼亚 (Gotenhafen)，对德国鱼雷艇 T10
造成致命损坏。

### 新加坡

102号巡逻艇离开新加坡，加入SASHI-38护航队。

### 英国

驻扎在英国林肯郡巴克斯顿希思皇家空军基地的两架美国第九航空队的飞机发生空中相撞。

坠机事件涉及一架由丹·沃尔夫中尉驾驶的新型 C-109 运输机，以及一架老款
B-24 解放者"懒惰卢"运输机，后者已完成两次战斗任务，目前正用于训练 C-109
运输机机组人员。

C-109 是一架 B-24
解放者改装而成的加油机，配备额外的内部油箱，可向解放欧洲的盟军机场运送航空燃料。

C-109 坠落地面，机组人员全部遇难。

"懒惰卢"号失去了两台发动机，其指挥官刘易斯·弗雷德里克中校拼命操纵飞机，试图降落在英国皇家空军克兰威尔基地，但却在跑道前坠毁，弗雷德里克上校和飞行工程师保罗·萨特勒遇难，"杰瑞少校"受重伤。

事实上，杰瑞少校是刘易斯·弗雷德里克的宠物狗，他不仅有自己的军衔，还有自己的日志和降落伞。

美国人员支付了杰瑞的兽医费用，以确保它在供应部门的武器帐篷中得到最好的照顾，但不幸的是，这只动物在节礼日（12
月 26 日）去世，巴克斯顿希思的人员深感悲痛。

### 美国

美国最高法院维持了 1942 年对弗雷德·是松 (Fred Korematsu) 的原始判决。

美国最高法院判决远藤光惠胜诉，称如果政府本身承认远藤忠于国家，那么政府不能在没有指控的情况下拘留公民。

## 1944-12-19

### 1944 年 12 月 19 日

切斯特·尼米兹晋升为海军上将。

凌晨 1 点 30 分，德国 V-2 火箭击中英国埃塞克斯郡切姆斯福德。

这座军工厂遭到袭击，造成 39 人死亡，33 人重伤。

### 比利时

德军在比利时和德国边境的施内埃费尔地区俘虏了9000名被包围的美军。

与此同时，盟军预备队的美国第101空降师和美国第三集团军的第10装甲师被派往巴斯托涅，守住比利时的重要公路交叉口。

### 缅甸

威廉·斯利姆与蒙塔古·斯托普福德和弗兰克·梅瑟维就"扩大资本行动"结束了为期两天的会议。

与此同时，在战场上，印度第 2 师接替印度第 20 师开始向曼德勒西北 40
英里的缅甸瑞布进军。

最后，印度第 19
师在前往缅甸平列布（Pinlebu）和平本（Pinbon）的途中攻占了温托（Wuntho）。

### 中国

飞虎队原飞行员之一爱德华·雷克托上校驾驶 P-51
战斗机在中国福建省金门岛附近被防空火力击落。

他被中国民间救起，并帮助他到达位于福建漳州的中美特别技术合作组织（SACO）总部。

随后，他将徒步跋涉 200 公里，到达内陆的龙岩机场，搭乘第 14
航空队的飞机飞往中国云南省昆明。

### 德国

罗迪·埃德蒙兹和第 106 和第 28 步兵师的 6,000
名士兵在德国普吕姆附近被德军包围并被俘。

### 夏威夷

马里兰号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 马绍尔群岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了第九次战争巡逻。

### 太平洋

云龙号在中国上海东南约 200
公里处被美国海军"红鱼"号驱逐舰发射的鱼雷击中，沉入水中并起火燃烧。

16时50分，正当部分电力恢复时，美国驱逐舰红鱼号再次与其相撞，导致航空汽油燃烧，并在七分钟内沉没。

1,241 人阵亡（包括指挥官小西要大佐）；147 人幸存，并被驱逐舰时雨号救起。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 波兰

T10 在前一天英国的袭击中在波兰格丁尼亚 (Gotenhafen) 沉没。

### 英国

盟军护航队 RA-62 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 1944-12-20

### 1944 年 12 月 20 日

美国第83师隶属于美国第一集团军，隶属于英国第21集团军。

德怀特·艾森豪威尔正式晋升为陆军上将，即五星上将。

### 比利时

德国党卫军第六装甲集团军的装甲部队攻占了比利时的斯塔沃洛，并缴获了储存在那里的美国燃料供应，供自己使用。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往美国加利福尼亚州圣佩德罗。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

台风"眼镜蛇"过后，护航驱逐舰 USS Tabberer
经过三天两夜的海上搜寻幸存者，在水中救起 55
名伤者后，其他舰船接替了其搜寻任务。

### 美国

潜艇"Menhaden"号在美国威斯康星州马尼托沃克下水，由米里姆·R·约翰逊小姐赞助。

檀香山号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克海军作战基地。

### 美属太平洋岛屿

美国海军龙网号抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

## 1944-12-21

### 1944 年 12 月 21 日

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了日本在台湾和琉球群岛的阵地。

美国陆军航空队飞行员唐纳德·布莱恩损坏了一架德国 Ar 234 飞机。

102号巡逻艇脱离SASHI-38护航队。

### 比利时

美军攻占了比利时的斯塔沃洛，而德军则包围了巴斯托涅并攻占了圣维特。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 42 航空大队返回驻地。

### 意大利

意大利元帅罗道夫·格拉齐亚尼和马里奥·卡洛尼将军在意大利托斯卡纳加尔法尼亚纳地区检阅第四阿尔卑斯山师"蒙特罗萨"部队。

### 日本

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本琉球群岛袭击了一艘日本拖网渔船；4
枚鱼雷全部未击中。

### 挪威

U-1233 抵达挪威卑尔根。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

驱逐舰布朗号救起了沉没的莫纳汉号中唯一幸存的人员，他们漂浮在救生筏上。他们是多伊尔·卡彭特、罗伯特·达登、埃文·芬、威廉·克莱默、约瑟夫·麦克克兰和詹姆斯·斯托里

### 巴拿马运河区

美国海军本宁顿号驱逐舰通过巴拿马运河。

### 菲律宾

在护送补给船队前往菲律宾群岛的芒果湾时，美国海军金伯利号驱逐舰遭到日本空袭；其炮手声称击落了一架日本战机，并协助击落了另外两架。

### 美国

亨利·阿诺德被提升为陆军上将临时军衔。

安康号驱逐舰在美国南卡罗来纳州查尔斯顿海军船厂完成维修。

香格里拉号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军造船厂，完成试航。

### 美属太平洋岛屿

坦博级潜艇 USS Tautog 抵达中途岛执行第十三次战争巡逻任务。

## 1944-12-22

### 1944 年 12 月 22 日

英国政府征召了25万名新兵。

越南人民军成立，最初是一支抗日抵抗力量。

德国 V-2 火箭击中英国英格兰埃塞克斯郡切姆斯福德，造成一人重伤。

两名乌克兰农民赫尔曼·库拉斯和艾玛·库拉斯因藏匿十三名从集中营逃脱的犹太人而接受审判后被处决。

美国第 83 步兵师成为美国第九军第十九军的一部分，同时隶属于英国第 21
集团军。

美国海军霍伊号向一艘处于潜望镜深度的日本油轮发射了 3
枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

M26 潘兴重型坦克被命令部署到前线美国陆军部队。

### 比利时

在比利时的巴斯托涅，德军的投降要求遭到了麦考利夫将军的著名回答"疯子！"的拒绝；与此同时，美国第三集团军改变了进攻轴线，试图解救巴斯托涅。

在德国，龙德施泰特建议进行策略性撤退，但这一建议遭到希特勒的拒绝。

### 中国

美国第14航空队的P-40和P-51战斗机袭击了中国广东省广州市天河机场，声称击落了数架日本战斗机。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 43 航空队登机。

### 匈牙利

匈牙利的苏联占领当局下令大围捕匈牙利境内的德裔人，并最终将他们驱逐出境。

### 日本

驱逐舰 Shigure 在日本佐世保登陆，接走了云龙号（三天前沉没）的 147
名幸存者。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本琉球群岛袭击了一艘日本拖网渔船；3
枚鱼雷全部未击中。

登陆舰117号竣工并移交给日本陆军。

鸭井号于06:52从日本横须贺出发，在辅助猎潜艇CHa-211、猎潜艇Toshi Maru No.
1和辅助扫雷舰Hagoromo Maru的护航下，于17:31抵达日本静冈县清水市。

### 美国

三叶草湾号驱逐舰被编入美国海军第七舰队。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 与潜艇 USS Tautog
一起从中途岛出发，执行第十二次战争巡逻任务。

## 1944-12-23

### 1944 年 12 月 23 日

### 澳大利亚新几内亚

马库斯岛号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛。

### 缅甸

印度第 2 师和第 20 师到达了缅甸平壤，该地没有遭到日军防守。

### 中国

爱德华·麦科马斯中校率领第 118 战术侦察中队的 16
架野马战斗机从袭击中国湖北省武昌 -
汉口轮渡码头的途中返回时，对武昌和二道口的日军机场进行了扫射，在不到一小时内摧毁了空中的五架
Ki-43 战斗机和地面的另外两架日军飞机。

### 匈牙利

阿道夫·艾希曼在黎明前逃离了匈牙利布达佩斯。

### 日本

美国海军鲸鱼号驱逐舰在日本琉球群岛中野岛附近用甲板炮击沉了四艘日本渔船。

鸭井号于上午 05:30 从日本静冈县清水市出发，在辅助巡逻艇 Kousei Maru
的护送下，于下午 2:57 抵达伊势湾。

### 挪威

埃姆登号从挪威奥斯陆出发。

### 太平洋

据报道，美国海军布莱尼号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本运输船。

### 菲律宾

驱逐舰Yuzuki在菲律宾群岛宿务岛西北偏北被美国海军陆战队飞机击沉，20名船员遇难，217人幸存，被驱逐舰Kiri救起。

### 新加坡

102号巡逻艇于10:01抵达新加坡。

### 美国

25 名德国战俘从美国亚利桑那州凤凰城的帕帕戈营公园逃脱。

## 1944-12-24

### 1944 年 12 月 24 日

密苏里号驱逐舰在贝利号驱逐舰和特里号驱逐舰的护航下抵达夏威夷珍珠港。

### 阿拉斯加州

在阿拉斯加西部圣十字镇附近发现了一个几乎完整的日本 Fu-Go 气球炸弹。

### 大西洋

运兵船"利奥波德维尔"号在载有 2,000 名美国士兵穿越英吉利海峡时被德国潜艇
U-486 号鱼雷击中。

护航战舰救出了许多士兵，尽管有不少士兵因跳到剧烈摇晃的钢铁甲板上而骨折，但最终牺牲的士兵共有
819 人。

### 澳大利亚新几内亚

在马努斯岛西阿德勒港，乔·帕斯卡尔上尉登上护航航空母舰 USS Steamer
Bay，接替特勒上尉担任指挥官。实际指挥权交接将在两周后进行。

### 比利时

在比利时列日附近，美国第八航空队准将弗雷德里克·卡斯尔作为副驾驶驾驶飞机参与了该航空队的大规模飞行行动，该行动旨在阻挠德国军队和物资在阿登地区的调动。在命令严重受损的飞机上的幸存成员跳伞后，卡斯尔不幸身亡。

他的勇敢和愿意牺牲自己生命去拯救他人的精神为他赢得了荣誉勋章。

他是第八航空队中获此殊荣的最高军官。

在班德村，约有 30 名党卫军人员围捕了大约 70
名刚刚参加完村庄教堂弥撒的比利时男性平民。

年龄在十七岁至三十一岁之间的人被带到附近的锯木厂，接受审问后被带到外面枪杀。

一名幸存者、21 岁的莱昂·普莱尔 (Léon Praile)
成功逃脱，但当该村庄最终被英国伞兵解放时，却有谣言指控普莱尔背叛战友以逃脱死亡。

普拉莱被迫逃离该地区并且再也没有回来。

### 加罗林群岛

提康德罗加号驱逐舰与第38.3特遣队其他舰艇一同抵达卡罗林群岛乌利西镇。

阿斯托里亚号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

阿拉巴马号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国吉森机场发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军塞罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

美国海军猪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 90 航空队出发。

### 匈牙利

德国和苏联军队的战斗在匈牙利布达佩斯市内开始。

### 日本

日本海军登陆舰第186号完工并作为SB舰艇移交给陆军。

鸭井号于上午6点从日本伊势湾出发，并于下午4点抵达大岛湾。

### 马耳他

在马耳他的 HMS Ajax 号上举行了一个调查委员会，调查 HMS Neptune
号沉没事件。

### 马里亚纳群岛

美国海军凯特号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛，恢复其首次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军巴贝罗号驱逐舰在南海击沉了日本油轮俊浦丸，并损坏了一艘运输船，发射的
14 枚鱼雷中有 9 枚击中了运输船。

登陆舰157号在日本硫磺岛附近的太平洋被美国驱逐舰击沉。

### 英国

五十架德国亨克尔轰炸机从英国东海岸向空中发射 V1
飞行炸弹，目标是曼彻斯特地区。

大多数雪花落在英格兰北部各地，没有造成人员伤亡，但有几朵雪花落在奥尔德姆地区，造成
42 人死亡，100 多人受伤。

### 美国

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰抵达美国佛罗里达州基韦斯特的舰队声纳学校。

美国亚利桑那州凤凰城帕帕戈营公园的警卫发现前一天有 25 名战俘逃跑。

九天前，美国陆军航空队宣布格伦·米勒在英吉利海峡失踪。

### 美属太平洋岛屿

美国海军"芬巴克"号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其第十一次战争巡逻。

### 南斯拉夫

隶属于苏联乌克兰第三方面军的苏联乌克兰共产主义革命军特工在南斯拉夫诺维萨德逮捕了多年未参与政治活动的俄罗斯君主主义者瓦西里·舒尔金。

## 1944-12-25

### 1944 年 12 月 25 日

美国海军"明戈"号驱逐舰袭击了新加坡和婆罗洲文莱之间的一支日本护航队，击沉了一艘护航炮艇，并击沉了油轮"马尼拉丸"。

斯诺克号驱逐舰开始第八次战争巡逻。

### 比利时

美国第二装甲师在英国的帮助下，在距比利时默兹河仅 4
英里的地方阻止了德国第二装甲师。

德国空军对比利时巴斯托涅的突然袭击炸毁了安东尼·麦考利夫的总部和第 10
装甲救助站。

这栋三层建筑倒塌砸在受伤的病人身上，并引发了一片废墟的火灾。

护士蕾妮·勒梅尔 (Renée Lemaire) 与二十五名重伤病人一起被烧死在床上。

急忙清理废墟的士兵们发现自己也遭到了低空飞行的轰炸机的机枪射击。

### 捷克斯洛伐克

此前派往捷克斯洛伐克东部援助斯洛伐克民族起义的美国和英国小型军事使团被德国人俘虏。

### 德国

埃姆登号抵达德国柯尼斯堡（现俄罗斯加里宁格勒）。

罗迪·埃德蒙兹 (Roddie Edmonds) 和在突出部战役中被俘的第 106 和第 28
步兵师的其他士兵抵达德国巴特奥尔布的 IX-B 号战俘营。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

鸭井号于08:18从日本大岛湾出发，并于23:28抵达日本香川县直岛。

### 波兰

三名女婴在波兰占领区的奥斯维辛集中营出生。

### 新加坡

102 号巡逻艇于 0851 离开新加坡，并于 1332 时返回。

## 1944-12-26

### 1944 年 12 月 26 日

美国第 83 步兵师成为美国第一军第七军的一部分，同时隶属于英国第 21
集团军。

尼古拉斯号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港出发，为两艘前往帕劳科索尔路的澳大利亚巡洋舰护航。

### 比利时

乔治·巴顿率领的美国第三集团军解救了比利时被围困的城市巴斯托涅。

### 缅甸

威廉·斯利姆将印度第4军的第19师和第268装甲旅调至印度第33军，以向日本情报部门隐瞒第4军即将秘密沿密达河穿过甘高谷地前往缅甸密铁拉的事实。

一个假的第 4 军团总部也将于塔穆设立。

### 加罗林群岛

海军上将切斯特·尼米兹在卡罗林群岛乌利西环礁的驱逐舰卡斯卡德号上举行了正式法庭调查，就台风眼镜蛇期间的损失进行调查。

此日期不会做出任何结论。

黄蜂号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 匈牙利

苏联军队包围了布达佩斯，对匈牙利首都开始了持续102天的围攻。

战斗期间，超过一百万平民被困在城里。

到 1945 年 4 月该城市投降时，苏军共有 80,000 名士兵阵亡，240,000
人受伤；德军和匈牙利军共有 38,000 人死亡，62,000 人受伤；38,000
名平民丧生。

### 意大利

两个意大利师和三个德国营在意大利托斯卡纳发动进攻，占领了数个城镇和村庄。

同日，印度第8步兵师第19步兵旅开始抵达该地区。

为了阻止德军在意大利托斯卡纳的索莫科洛尼亚的进攻，美国炮兵观察员约翰·福克斯呼叫空袭，逐步接近自己的阵地，直到他呼叫攻击自己所在的房屋。

他和大约 100 名德国士兵一起在最后的炮火中丧生。

### 日本

阿南惟近 (Korechika Anami) 被任命为陆军航空兵总监和最高战争委员会成员。

鸭井抵达日本吴市。

### 太平洋

塞贡多号驱逐舰在波涛汹涌的大海中航行，海浪高达 40 英尺。

一个特别大的海浪意外地冲击了潜艇，大量涌入的海水损坏了主罗盘和辅助罗盘。

### 新加坡

护航航空母舰海洋号、巡逻艇 102
号、布雷舰新崎号、护航舰冲绳号、护航舰丙型护航舰 25 号、护航舰丙型护航舰
207 号和护航舰丙型护航舰 63 号于 11 时 58 分从新加坡出发，护送 HI-84
护航队，该护航队由运输船生田川丸、运输船阿波丸、油轮明石丸、油轮大亚丸、油轮天马丸、油轮良荣丸和油轮美里丸组成；阿波丸还运载了约
525 名英国、美国和澳大利亚战俘。

### 英国

德国 V-2 火箭于 21 时 26 分击中英国伦敦伊斯灵顿，造成 68 人死亡，99
人重伤。

火箭留下了两个弹坑，一个宽 40 英尺、深 12 英尺，另一个宽 10 英尺、深 4
英尺。

### 美国

安康号驱逐舰离开美国南卡罗来纳州查尔斯顿。

护航航母博格号及其特遣队离开诺福克前往百慕大。

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州圣佩德罗海军干船坞。

## 1944-12-27

### 1944 年 12 月 27 日

美国潜艇报告称，在太平洋和远东海域有 27 艘敌舰沉没。

美国海军"马金岛"号驱逐舰已离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

威克岛号航空母舰抵达阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 澳大利亚新几内亚

卢斯号航空母舰离开澳大利亚新几内亚休恩湾。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 离开西阿德勒港，作为 17
艘护航航空母舰特遣部队的一部分，前往帕劳群岛的科索尔海峡。

### 比利时

美军开始将德军赶回阿登地区，从而结束了德军的攻势。

### 中国

美国第14航空队的17架P-51战斗机袭击了中国广东省广州市天河机场，击落日军10架战斗机，2架P-51战斗机被击落。

### 夏威夷

美国海军加尔号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第十五次也是最后一次战争巡逻。

### 意大利

轴心国军队攻占了意大利的皮安迪科雷利亚，并在下午突破了盟军防线 25 公里。

然而，印度新部队的出现阻止了轴心国的进攻势头。

### 日本

登陆舰132号在日本硫磺岛被美国驱逐舰击沉。

### 太平洋

美国海军凯门号驱逐舰在南海发现一艘日本小型武装船，发射3枚鱼雷，但未能击中目标。

巴贝罗号驱逐舰被日本飞机击毁。

### 美国

檀香山号航空母舰转移到弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂，并在那里开始进行大修。

## 1944-12-28

### 1944 年 12 月 28 日

美国海军凯特号驱逐舰抵达日本冲绳北部。

美国海军冈内尔号驱逐舰结束了第七次战争巡逻。

尼古拉斯号驱逐舰将两艘澳大利亚巡洋舰运送至帕劳科索尔路，并立即启程前往菲律宾莱特湾。

### 大西洋

步兵登陆舰帝国标枪号在英吉利海峡被德国潜艇 U-772 发射的鱼雷击沉。

机上乘客包括新组建的美国第15军主力部队208名军官和624名士兵。

大多数人被法国护卫舰 L\'Escarmouche 救起，但据报道有 13
人在战斗中失踪，另有 20 人受伤。

### 澳大利亚巴布亚

肖号驱逐舰从新几内亚艾塔佩出发，前往菲律宾吕宋岛林加延湾。

### 比利时

美军在突出部战役的反攻中开始取得进展。

阿道夫·希特勒不顾将军们的建议，下令对阿尔萨斯和阿登地区再次发动攻势。

### 百慕大

护航航母博格号及其编队抵达百慕大皇家港湾。

### 德国

首批 150 名来自布痕瓦尔德集中营的犹太囚犯抵达德国弗洛森贝格村附近的
HASAG 莱比锡分营。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国西格堡发动了轰炸，但该大队偏离了目标并轰炸了科布伦茨。

### 意大利

印度第8步兵师第21旅抵达意大利托斯卡纳的德国哥特防线西端。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤号"从日本吴市出发，前往日本门司。

鸭井号于 07:15 从日本吴市出发，并于 17:19 抵达 Hesaki 灯塔附近。

## 1944-12-29

### 1944 年 12 月 29 日

明戈号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第六次战争巡逻。

金色橡树叶、宝剑、钻石骑士铁十字勋章在德国设立。

U-869接到命令前往美国纽约州纽约市东南部的美国海域。

约翰·迪尔爵士去世后，亨利·梅特兰·威尔逊将军晋升为陆军元帅，卸任地中海最高指挥官，并被任命为驻美国华盛顿的英国联合参谋团团长。

### 澳大利亚

美国海军加比兰号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军马库斯岛号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛。

### 百慕大

护航航母卡德号及其特遣队离开百慕大前往纽约。

### 加罗林群岛

海军上将威廉·哈尔西登上位于乌利西的驱逐舰护航舰 USS
Tabberer，向指挥官亨利·普拉奇少校以及几名船员颁发奖章，以表彰他们在台风眼镜蛇期间从沉没的船只上救出
55 名水手的出色表现。USS Tabberer
和所有船员也因这些努力而获得了海军单位嘉奖。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号离开卡罗林群岛的乌利西环礁，继续为补给小组提供支援。

### 法属印度支那

日本 HI-84 护航队于 11 时 57 分抵达交趾支那圣雅克角，并于 16 时 25
分离开。

油轮"明石丸"和运输船"生田川丸"仍留在圣雅克角，而护航部队则获得了 C
型护航舰 27 号和 D 型护航舰 34 号。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国宾根发动了轰炸。

### 意大利

印度军队前进，与最近袭击意大利托斯卡纳的轴心国军队接触，但似乎已经撤退。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本门司出发，护送一支部队前往台湾。

### 俄罗斯

车臣叛军领袖哈桑·伊斯拉伊洛夫遭自己人出卖并被杀害。

### 英国

德国 V-2
火箭击中了英国伦敦克罗伊登克罗汉谷路的一所房屋，导致所有居民遇难。

驻扎在英国英格兰诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144
基地）的美国陆军航空队第 453
轰炸机大队奉命摧毁德国雷马根的鲁登道夫大桥，但恶劣的天气导致任务失败。

## 1944-12-30

### 1944 年 12 月 30 日

希腊国王乔治二世宣布摄政，王位空缺。

I-400投入使用。

德国潜艇指挥中心要求 U-869 提交航行报告，但 U-869 并未回应。

帕切号驱逐舰开始第四次战争巡逻。

尼古拉斯号航空母舰抵达菲律宾莱特岛圣佩德罗湾。

### 比利时

德军再次向比利时的巴斯托涅走廊发动进攻。

与此同时，英国军队袭击了比利时的胡法利兹，但被德军的顽强防御所阻止。

### 加罗林群岛

美国海军提康德罗加号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

美国海军快速航母特遣舰队从卡罗林群岛的乌利西环礁出击，入侵菲律宾群岛的吕宋岛。

阿斯托里亚号航空母舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开卡罗林群岛乌利西环礁，加入第 38
特遣舰队对菲律宾实施袭击。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达帕劳群岛的科索尔路。

### 德国

U-3049 的龙骨由德国不来梅的 Deschimag 公司 Weser 建造。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国美因茨的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军夏尔号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 48 航空队登机。

### 意大利

盟军在过去几天里收复了意大利托斯卡纳在轴心国最新一次进攻中失去的大部分领土。

### 日本

登陆舰118号竣工并移交给日本陆军。

登陆舰146号竣工。

鸭井号于19:00抵达日本山口县六连岛。

### 马里亚纳群岛

加托级潜艇 USS Silversides 和坦博级潜艇 USS Tautog
抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

美国海军普雷斯顿号驱逐舰离开菲律宾群岛海域，前往卡罗林群岛乌利西环礁。

日本HI-84护航舰队上午在南海驶过战列舰伊势号、战列舰日向号、巡洋舰大淀号、巡洋舰足柄号、驱逐舰朝霜号、驱逐舰霞号。

11时57分，HI-84抵达法属印度支那宾黄湾。

### 波兰

150名奥斯维辛集中营女囚犯被编入拆除小队（Abbruchkommando），负责拆除三号焚尸炉。

50 名女囚犯在森林拆迁队 (Gehölz-Abbruchkommando)
工作，负责填埋焚化坑并用草覆盖，并在 IV 号火葬场的场地上种植小树。

### 英国

两架YP-80A喷气式战斗机抵达英国英格兰伯顿伍德。

盟军护航队 JW-63 离开英国苏格兰的洛克尤湖 (Loch Ewe)。

### 美国

约翰·格里格斯上校作为一名未来的指挥官登上了位于加利福尼亚州圣佩德罗的圣路易斯号航空母舰。

## 1944-12-31

### 1944 年 12 月 31 日

科隆号巡洋舰遭盟军空袭受损。

英国本土防卫军正式解散。

美国陆军航空队第 8 航空队的一架 B-17
飞行堡垒轰炸机袭击了德国黑尔戈兰岛。

德军发动"西尔维斯特行动/北风行动"，向法国斯特拉斯堡附近以南进攻。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny) 抵达德国东普鲁士的狼穴。

希特勒的私人医生斯图姆费克为他治疗了受伤的左眼。

当天晚些时候，他向希特勒汇报了他在阿登攻势期间的突击队任务。

在他离开时，威廉·凯特尔邀请他留下来与其他德国领导人一起庆祝新年，但斯科尔兹内拒绝了，而是选择重新加入他在德国科隆的部队。

西奥多·奥斯特坎普 (Theodor Osterkamp)
从德国空军退役，军衔为中将（相当于英国皇家空军的空军副元帅）。

轻型航空母舰"龙凤号"载着 HI-87 护航队从日本门司出发，船上载有 58 枚 Ohka
武器。

理查德·麦克里里爵士中将接替奥利弗·利斯爵士担任驻意大利英国第八集团军的指挥官。

### 比利时

美军重新夺回了比利时的罗什福尔，而美国第三集团军则从巴斯托涅开始发动进攻。

### 缅甸

日军撤离缅甸阿恰布（现实兑）。

### 法属印度支那

日本 HI-84 护航队于 07:45 离开法属印度支那宾黄湾。

上午10点左右，在法属印度支那安南省绥和市附近海域，美国海军鲮鱼号驱逐舰向海洋号航空母舰发射了3枚鱼雷，但所有鱼雷均未命中。

日本人对这次袭击毫不知情。

18时04分，HI-84抵达安南归仁。

### 德国

U-3048 的龙骨由德国不来梅的 Deschimag 公司 Weser 建造。

### 希腊

雅典大主教达马斯基诺斯在摄政期间被授予希腊王权，并呼吁尼古拉斯·普拉斯蒂拉斯将军组建政府。

### 匈牙利

匈牙利临时政府倒戈并向德国宣战。

### 日本

鸭井号随 HI-87 护航队从日本门司出发前往台湾高雄。

### 荷兰

18 艘 XXVIIB5
型海狗号潜艇从荷兰艾默伊登起航执行首次任务，但一场意外的风暴导致其中 16
艘在到达目标之前被摧毁。

### 巴拿马运河区

安康号驱逐舰通过巴拿马运河。

### 菲律宾

杰克·海恩抵达菲律宾群岛民都洛岛。

### 英国

23 时 40 分，德国 V-2
火箭弹击中英国伦敦克劳奇山斯特劳德格林路与斯塔普尔顿霍尔路交叉口附近，造成
15 人死亡，34 人重伤。

这次袭击造成15所房屋被毁。

这枚火箭是 1944 年袭击英国的第 382 枚火箭，也是最后一枚。

### 美国

洛克希德向美国陆军航空队交付了 13 架 YP-80A 喷气式飞机。

护航航空母舰卡德号抵达纽约布鲁克林海军造船厂。

在美国俄勒冈州埃斯塔卡达附近的一棵树上发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的外壳、索具和一些损坏的装置框架碎片。据估计，气球在 1944 年 12
月 27 日或 28 日被缠在树上。

圣路易斯号驱逐舰和水上飞机母舰诺顿桑德号一同进入加利福尼亚州圣佩德罗海军干船坞的
1 号干船坞。