---
title: 1944-06
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-06

## 1944-06-01

### 1944 年 6 月 1 日

鳕鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第三次战争巡逻。

据报道，美国潜艇"赫林号"在千岛群岛失踪，推测是在松轮岛附近巡逻时被日本岸炮击沉的。

美国海军平塔多号驱逐舰向菲律宾海的日本护航队发射了六枚鱼雷，其中数枚命中，导致东宝丸号沉没，另一艘受损。

威廉·斯利姆在日记中私下抱怨路易斯·蒙巴顿缺乏远见和亨利·波纳尔的懒惰。

美国海军"佩普特"号驱逐舰在卡罗林群岛完成救生员任务。

驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号从所罗门群岛金银岛的布兰奇港出发，执行紧急出击任务，拦截从北方接近的日本舰艇编队。

### 缅甸

美国准将海顿·L·博特纳被任命为驻缅甸密支那特遣部队指挥官。

这一天，美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营的兵力减为 18 名军官和 366
名士兵。

### 意大利

英军占领了意大利弗罗西诺内。

### 日本

137号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 太平洋

加托级潜艇 USS Silversides 在塞班岛西北 350
英里处跟踪了一支由三艘船组成的护航队，并占据了有利射击位置。她发射了最后四枚鱼雷，但四枚均未击中。在附近巡逻的潜艇
USS Pintado 袭击了同一支护航队，击沉了日本运输船 Tōhō
Maru，并击伤了运输船 Kinshu Maru。

### 菲律宾

102号巡逻艇从菲律宾霍洛岛霍洛出发；其3号和4号锅炉出现问题，并在海上进行维修。

### 波兰

多哥号抵达德国哥特港（现波兰格丁尼亚占领区）进行维修。

### 英国

在《每日电讯报》的填字游戏中，15 Down 的答案是"海王星"，这是 D
日海战的代号。

### 美国

富兰克林号航空母舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

美国海军鹰嘴舰离开美国威斯康星州马尼托沃克。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从圣佩德罗转移到加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1944-06-02

### 1944 年 6 月 2 日

保加利亚政府向西方盟国提出投降条件。

美国海军"吉塔罗"号驱逐舰于清晨在台湾附近击沉了阿瓦伊号护卫舰，发射的六枚鱼雷中有三枚击中了该舰。

当天结束时，她声称击沉了一艘日本驱逐舰，并用发射的两枚鱼雷中的一枚击中了该驱逐舰。

羽田俊六晋升为陆军元帅。

驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号抵达拦截点，开始搜寻从北方接近的日本舰艇编队。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

塞罗号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港，结束了第四次战争巡逻。

### 缅甸

乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校请求将美国第 5307 混合部队 (临时) 第 2
营从缅甸密支那调往印度并接受评估。

查尔斯·亨特上校和海顿·博特纳准将均表示同意。

### 中国

五架中美混合联队（临时） P-40N
战斗机从中国陕西省安康机场起飞，护送中美联合战斗机联队第 7
战斗机中队七架满载炸弹的 P-40N
战斗轰炸机，执行袭击中国河南郑州日本机场和火车站的任务。

日军第九战队7架Ki-44战斗机升空拦截，击落5架。

来自安康的飞行小组队长臧希兰在巴王城上空击落了一架 Ki-43 和一架 Ki-44
飞机，其中击落 Ki-44 的功劳归于他。

### 法国

英国皇家空军第 98 和第 609
中队的台风战斗轰炸机袭击并摧毁了位于法国迪耶普/考德科特的敌方雷达站，这是诺曼底登陆的重要前奏；该设施将提前向德国人发出盟军登陆舰队的预警。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国马西的铁路设施发动了轰炸。

### 法属摩洛哥

护航航母博格号及其特遣队离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，恢复了其中大西洋巡逻任务。

### 匈牙利

美国在意大利和苏联之间进行空袭（疯狂行动）开始。在艾拉·C·埃克中将的指挥下，130
架 B-17 在 70 架 P-51 的护航下轰炸了匈牙利德布勒森 (Debrecen)
的铁路编组站并降落在苏联境内；B-17 轰炸了波尔塔瓦和米尔戈罗德，P-51
轰炸了皮里亚廷。1 架 B-17 在目标上空失踪。

### 印度

尽管敌方实力悬殊，田中信夫少将还是下令对印度因帕尔发动最后的攻击。

在北部的科希马附近，日军从纳加村撤离。

### 意大利

盟军占领了意大利罗马南部的德国凯撒 C
防线；阿道夫·希特勒命令阿尔伯特·凯塞林放弃意大利首都。

### 新赫布里底群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，前往美属萨摩亚的帕果帕果。

### 瑞典

罗马尼亚和苏联在瑞典斯德哥尔摩开始秘密和平谈判。

### 英国

两艘袖珍潜艇（X-20 和
X-23）从英国英格兰出发，潜航穿越英吉利海峡，到达法国诺曼底海岸，在那里它们将准备好以彩色灯光作为导航信标，为入侵舰队指引方向。

### 美国

USS Escolar 号在指挥官 WJ Millican 的指挥下投入使用。

## 1944-06-03

### 1944 年 6 月 3 日

英国皇家空军飞机对法国加来海峡省和瑟堡地区进行了袭击。

美国第十三轰炸机司令部在阿德默勒尔蒂群岛洛斯内格罗斯岛的莫莫特机场设立了总部。

柯蒂斯-莱特公司的工程师发布了一份内部备忘录，指出了当前一代 SB2C
地狱俯冲者飞机的缺陷（摇臂可能在高速俯冲过程中断裂），但该公司甚至未能解决已制造但尚未交付给美国海军的飞机的这个问题。

在接下来的一个月甚至更长时间内，许多飞行员可能会因该缺陷而死亡或受伤。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在婆罗洲附近用甲板炮击沉了一艘日本海岸巡逻艇。

路易斯·蒙巴顿接到了英美联合参谋长的最新命令；令他失望的是，缅甸不会有任何两栖作战，而是将重点放在中国。

蒙巴顿决定违抗命令，并计划从印度向缅甸发动地面进攻。

当日本舰艇编队未能抵达时，驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号在特鲁克和拉包尔之间的航线上执行反潜巡逻任务。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营的士兵于前一天获得海登·博特纳 (Haydon
Boatner) 准将的批准，撤离到印度休整，并开始在缅甸北部的密支那机场登机。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于20时44分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛邦加。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国滨海布洛涅的岸炮台发动了轰炸。

### 意大利

阿尔伯特·凯塞林宣布意大利罗马为一座开放城市。

### 日本

登陆舰130号竣工。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入马绍尔群岛马朱罗泻湖，开始为下一次重大两栖支援行动------进攻马里亚纳群岛做准备。

### 波兰

奥斯维辛二号-比克瑙集中营的电围栏以前在白天是关闭的，以节省能源，而现在则全天开启，以应对匈牙利犹太人的多次越狱企图。

同一天，四辆运输车将 11,569 名匈牙利犹太人运往奥斯威辛集中营（其中 2,937
名来自纳吉索洛斯（维诺格拉多夫）、2,499 名来自卡萨科希策、2,972
名来自纳吉瓦拉德（奥拉迪亚）和 3,161
名来自西拉吉索姆洛（西姆勒西尔瓦涅伊））。

### 美国

第 79 混合中队 (VC-79)
的士兵和飞机登上加利福尼亚州圣地亚哥的卡萨布兰卡级护航航母 USS Sargent
Bay。

## 1944-06-04

### 1944 年 6 月 4 日

盟军入侵法国诺曼底的"霸王行动"因天气原因被推迟。

与此同时，英国皇家空军轰炸机袭击了法国海岸的德国海岸防御工事。

美国海军平塔多号驱逐舰 (USS Pintado)
在菲律宾海协助对日本护航队发动狼群袭击，但在袭击中没有造成任何沉没。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在婆罗洲附近用甲板炮击沉了一艘日本海岸巡逻艇。

### 大西洋

由丹尼尔·V·加利上校指挥的美国海军瓜达尔卡纳尔岛号反潜猎杀小组完好无损地俘获了德国
U-505 潜艇，其中包括所有密码本、两台恩尼格玛密码机和两枚 Zaunkönig
声控鱼雷。

一名德国船员在初次袭击中丧生，但包括 U 型潜艇指挥官 Oberleutnant-zur-See
哈拉尔德·朗格 (Harald Lange) 在内的其他所有人都被俘。

这艘 U 型潜艇被拖往百慕大。

这是1812年战争以来美国海军首次在公海上捕获敌舰。

最初登船队的美国领导人，中尉阿尔伯特·L·大卫 (Albert L. David)
被授予荣誉勋章。

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊，在海上与科雷吉多尔号航空母舰和珊瑚海号航空母舰汇合。

### 缅甸

截至此时，美国第 5307 混合部队（临时）第 2
营的大部分士兵已从缅甸密支那撤离至印度。

少数士兵被留下来训练两名刚刚从美国抵达的替补士兵，后者尚未适应环境，也没有战斗经验。

### 荷属东印度群岛

登陆舰128号在荷属东印度群岛摩鹿加群岛的摩罗泰岛附近被美国飞机击沉。

102 号巡逻艇于 05:55
从荷属东印度群岛西里伯斯岛的邦加出发，但由于锅炉故障持续，于当天晚些时候返回。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国滨海布洛涅的岸炮台发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-48 部分已离开。

### 意大利

马克·克拉克和美国第五集团军未遇抵抗就进入了意大利罗马；克拉克立即在卡比托利欧山市政厅台阶上召开了新闻发布会。

一些盟军将领认为克拉克未能围困德国第十集团军。

附近，位于泰拉奇纳的意大利鱼雷快艇基地已被疏散。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

两架 J7W1
神电短程拦截战斗机原型机的建造工作在日本福冈县座右铭町的飞机工厂开始。

### 太平洋

美国海军飞行者号在南海袭击了一支日本护航队，击沉了运输船白山丸，并击伤了另一艘船；这次袭击共发射了
6 枚鱼雷，其中 3 枚命中。

一群美国和澳大利亚巡洋舰在新几内亚西北部的比亚克岛附近遭到日本空袭。纳什维尔号航空母舰右舷后部被一枚近距离空投炸弹炸毁，船体严重受损。人员没有受到严重伤害，但两个舱室被水淹没，船体开始漏油。菲尼克斯号航空母舰被两枚近距离空投炸弹炸毁，造成一名水兵死亡，四人受伤，内部进水，螺旋桨受损。

### 美国

护航航空母舰卡德号从诺福克出发前往罗得岛州昆西特角。

## 1944-06-05

### 1944 年 6 月 5 日

约瑟夫·贝克去世。

埃尔温·隆美尔向格尔德·冯·龙德施泰特指出，没有迹象表明盟军会入侵法国海岸。

英国政府通过瑞士外交部向日本外交部提出抗议，抗议日本潜艇兵对其征服幸存者的残酷虐待。

英国要求"立即指示防止再次发生类似暴行，并对责任人采取纪律处分"。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号加入了以护航航母"霍格特湾"号为中心的潜艇猎杀小组。

### 印度

第一次美国陆军航空队 B-29 作战任务涉及 77
架轰炸机，从英属印度的克勒格普尔飞往泰国曼谷。

最严重的问题是一场突如其来的热带风暴。

首次任务中共有五架飞机损失，无一不是被敌军击落的。

### 太平洋

美国海军帕弗号驱逐舰在南海击沉了日本油轮足折号和高崎号，发射的 7
枚鱼雷全部命中。

在海上，战列舰新墨西哥号、爱达荷号和宾夕法尼亚号与航空母舰科雷吉多号、珊瑚海号、巡洋舰檀香山号和圣路易斯号会合，继续向夸贾林环礁驶去。

### 英国

由于暴风雨天气，维奥莱特·萨博的第二次任务被推迟。

### 美国

美国海军"安康"号驱逐舰从英国英格兰出发，前往法国塞纳湾附近海域。

护航航母卡德号抵达罗得岛州昆西特角，在那里开始了为期两周的涉及各个航空大队的航母资格测试。

### 美属太平洋岛屿

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达美属萨摩亚的帕果帕果。

## 1944-06-06

### 1944 年 6 月 6 日

130,000 至 150,000
名盟军士兵（大约一半是美国士兵，一半是英国和英联邦士兵）入侵法国诺曼底海滩；这是规模最大的两栖行动。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

美国海军平塔多号驱逐舰在菲律宾海向日本护航队发射了十枚鱼雷，击沉了哈佛丸号和鹿岛三丸号。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号进入阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港，并返回与"霍格特湾"号会合。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号首次飞机降落和起飞是在加利福尼亚州圣地亚哥附近。

### 大西洋

德国第五舰队的鱼雷艇（美洲虎号、隼号、海鸥号和 T28
号）袭击了法国诺曼底附近的盟军船只，并在法国勒阿弗尔以西约 20 公里（约
12 英里）处击沉了挪威驱逐舰斯文纳号。

### 法国

英国连队军士长斯坦利·霍利斯 (Stanley Hollis) 在法国诺曼底登陆期间使用
PIAT 发射器摧毁了几个德国碉堡和一门野战炮，并挽救了许多人的生命。

他被授予维多利亚十字勋章，这是唯一一枚表彰他入侵首日行动的勋章。

在英国军队登陆宝剑海滩之前，挪威驱逐舰斯托德号炮击了法国诺曼底的乌伊斯特勒昂镇。

法国诺曼底战役中双方阵亡的第一位将军是美国第 101
空降师的助理师长唐·F·普拉特准将，他乘坐的韦科滑翔机在法国降落时撞上树篱，被压死。

他也是 1944 年 6 月 6 日阵亡的盟军军官中级别最高的。

凌晨 5 点，厌战号轰炸机对位于法国诺曼底、剑滩东北部 26,000
码范围内的德国维勒维尔炮台进行炮击。

U-821 离开法国布雷斯特，开始第二次战争巡逻。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国诺曼底登陆海滩附近的战术岸上目标发动了轰炸。

### 夏威夷

加比兰号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束首次战争巡逻。

富兰克林号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

法军占领了意大利的蒂沃利。

### 日本

UIT-24 抵达日本神户并进入干船坞进行维修。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）随第 58
特遣舰队从马绍尔群岛马朱罗出发前往马里亚纳群岛。

### 太平洋

哈德号驱逐舰试图袭击菲律宾群岛的塔威塔威岛和婆罗洲之间的西布图海峡的一支日本护航队，但遭到两艘驱逐舰的攻击。

哈德尔号下沉并驶离护航队后，从其船尾鱼雷发射管发射了三枚鱼雷，两次击中驱逐舰水无月号，将其击沉。

随后不久，她又向第二艘驱逐舰发射了一连串鱼雷；但六枚鱼雷均未击中。

黄蜂号驱逐舰被分配至美国海军第 58.2 特遣队。

### 菲律宾

位于菲律宾棉兰老岛的达沃流放地被关闭；美国和菲律宾囚犯被转移到宿务岛。

### 罗马尼亚

疯狂行动航天飞机轰炸继续进行，104 架 B-17 和 42 架 P-51（6 月 2
日从意大利飞往苏联）袭击了罗马尼亚加拉茨机场并返回苏联航天飞机基地；8
架德国战斗机被击落，2 架 P-51 损失。

### 英国

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
的第二次任务因计划着陆区附近出现意外的德国巡逻而被推迟。

### 美国

森内特号潜艇在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂下水，由罗斯科·W·唐斯的妻子赞助。

罗伯特·约翰逊返回美国。

由于战争原因，美国纽约州纽约市的自由女神像平时处于停电状态，但为了庆祝盟军成功登陆法国诺曼底，这座雕像闪现出表示"V"的点点点划的摩尔斯密码。

### 美属太平洋岛屿

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开美属萨摩亚群岛的帕果帕果，前往加利福尼亚州的圣地亚哥。

## 1944-06-07

### 1944 年 6 月 7 日

英国空军副元帅威廉·艾略特接管了新巴尔干空军的指挥权，其任务是为南斯拉夫境内的铁托游击队提供空中支援。

U-23 完成了第十五次战争巡逻。

贝利号驱逐舰在前往塞班岛的途中抵达埃尼威托克停留。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇、104号巡逻艇、驱逐舰津贺号和38号潜艇追击者号于0544时从荷属东印度群岛的邦加、西里伯斯出发，护送由庆安丸、港北丸、新野丸、白金三丸、大友丸、帝友丸、十山丸和甲州丸1号组成的H-27护航舰队。

### 法国

英军占领法国巴约。

英国飞行军官麦金托什和谢泼德，分别是中校约翰·格雷的兰开斯特轰炸机的后炮手和中上炮手，在飞往法国诺曼底的任务中联手击落了三架德国夜间战斗机。

他们俩都因这一几乎独一无二的成就而被授予杰出飞行十字勋章。

麦金托什在战争中幸存下来，共击落敌人八架飞机，可能击落敌人一架。

诺曼底登陆后的第二天早上，警方突袭了法国妓女在一艘失事的登陆舰上开设的妓院。

### 夏威夷

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十次战争巡逻。

### 印度

英印军队与日本军队在印度仁寿宫展开了一场血腥冲突。

### 意大利

美军占领意大利奇维塔韦基亚。

### 日本

第132号登陆舰在日本佐世保海军工厂下水。

### 马里亚纳群岛

美国海军蒂诺萨号潜艇离开马朱罗，开始第七次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在太平洋袭击了一支日本护航队，损坏了两艘运输船，发射的
6 枚鱼雷中有 3 枚击中了它们。

一架日本飞机在西里伯斯海发现了美国驱逐舰哈德号，并呼叫驱逐舰速波号进行攻击。

哈德向速波号发射了三枚鱼雷，其中两枚击中，导致其沉没。

### 波兰

奥斯维辛二号-比克瑙集中营火葬场的管理部门从德国骨灰生产公司（DAW）订购了四个筛子，用于筛选骨灰。

筛子配有铁框，筛网的孔径为10毫米。

### 英国

亨利·阿诺德抵达英国伦敦。

罗德尼号驱逐舰在英国朴茨茅斯附近与 427
号海岸警卫队舰艇相撞，导致海岸警卫队舰艇被撞成两半，海岸警卫队舰艇上 13
名英国皇家海军人员全部遇难。

每次点击费用，

### 美国

第一艘更新、更大、更快的胜利级舰艇在凯撒里士满一号造船厂安放龙骨。该舰将成为
SS Legion Victory 号并服役至 1970 年。

## 1944-06-08

### 1944 年 6 月 8 日

美国海军金枪鱼号 (USS Tunny) 与美国海军领航鱼号 (USS Pilotfish)
和品塔多号 (USS Pintado) 会合，组成狼群，该群被昵称为"布莱尔爆破者
(Blair Blasters)"。

前中国轻型巡洋舰宁海号，现服役于日本，更名为伊奥岛号。

### 中国

高有信率领两架驻扎在中国西安的 P-40N 战鹰战斗机，击落了两架日本 Ki-43
飞机。

### 荷属东印度群岛

H-27护航舰队（京安丸、港北丸、神王丸、白金山丸、太阳丸、帝游丸、十山丸、甲州丸1号）及其护航舰（巡逻艇102号、巡逻艇104号、驱逐舰津贺号、潜艇追击者号38）于1606时抵达荷属东印度群岛哈马黑拉瓦西勒湾。

### 法国

爱德华·布鲁克斯率领美国第二装甲师抵达法国诺曼底。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国雷恩-圣雅克的飞机设施发动了轰炸。

### 夏威夷

唐号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始在东海和黄海执行第三次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：部分 CASU-43 抵达。

### 意大利

美国第五集团军攻占意大利奇维塔卡斯泰拉纳。

### 马绍尔群岛

战列舰新墨西哥号、爱达荷号、宾夕法尼亚号、航空母舰科雷希多尔号、珊瑚海号以及巡洋舰檀香山号和圣路易斯号抵达马绍尔群岛夸贾林岛的罗伊。

### 北婆罗洲

美国海军哈德号驱逐舰在北婆罗洲海岸登上了六名英国海岸观察员。

### 英国

维奥莱特·萨博和其他三人从位于英国英格兰北安普敦郡的哈灵顿皇家空军基地登上了一架
B-24 飞机，并在法国利摩日附近的苏萨克附近遭到空投。

### 美国

克利夫兰级巡洋舰帕萨迪纳号在美国马萨诸塞州昆西市的伯利恒福尔河造船厂服役，由理查德·B·塔格尔上校指挥。

## 1944-06-09

### 1944 年 6 月 9 日

美军占领法国圣梅尔埃格利斯，切断了通往瑟堡半岛的主要公路和铁路连接。

为了将芬兰赶出战争，苏联军队在卡累利阿地峡对芬兰军队发动了大规模进攻。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰的甲板炮击中了一艘日本舰船。

阿弗罗林肯轰炸机首次飞行。

林肯最初被称为兰开斯特
IV，是为了满足空军部对兰开斯特替代品的要求而生产的，但在 1943
年，要求改为开发用于太平洋战区 (虎式部队) 作战的远程轰炸机。

第一架林肯轰炸机于 1945 年 8
月抵达英国皇家空军中队，但为时已晚，未能参加第二次世界大战。

然而，它们后来被用于对抗马来亚的共产主义游击队和肯尼亚的茅茅匪帮的行动。

日军对斯克拉吉山上的廓尔喀军队阵地发动正面攻击，遭受了重大损失，尤其是由于英国军队拥有强大的火力和空中支援。

德国 Kampfgeschwader 55 联队的 Fahnenjunker-Feldwebel Willi Braun 和
Fahnenjunker-Feldwebel Gerhard Dietrich 被授予骑士铁十字勋章。

苏联最高统帅部下令对芬兰发动总攻。

坚毅南方掩护计划使用双重间谍向德国人提供虚假情报，该计划被扩大，以进一步使德国人相信西方盟军即将对法国加来海峡地区发动入侵。

贝利号驱逐舰离开埃尼威托克岛并继续前往入侵塞班岛。

### 澳大利亚新几内亚

查尔斯·林德伯格作为联合飞机公司的一名雇员，以观察员的身份驾驶一架 F4U
战斗机与其他战斗机一起飞越拉包尔和新不列颠岛。

### 法国

英国皇家空军第 617
中队（轰炸水坝行动）首次在法国中部的索米尔铁路隧道上投下了巴恩斯·沃利斯
(Barnes Wallis) 的新型 12,000
磅"高脚杯"炸弹，当时德军增援部队正在通过这条隧道向法国诺曼底进发。

德国第8驱逐舰舰队（驱逐舰Z32、驱逐舰Z24、驱逐舰ZH1、鱼雷艇T24）从法国布雷斯特出发，前往瑟堡。

他们遭到了八艘盟军驱逐舰的袭击。

英国驱逐舰阿散蒂号 (HMS Ashanti) 用鱼雷击沉了 ZH1；ZH1
曾是荷兰杰勒德卡伦堡级驱逐舰的首舰，于 1940 年被德国人俘获。

加拿大驱逐舰 HMCS Haida 和 HMCS Huron 损坏了
Z32，迫使其在法国布列塔尼海岸的巴兹岛上搁浅，Z32 也因此沉没。

Z24和T24成功逃脱了盟军的攻击。

英国驱逐舰HMS Tartar 受损。

### 马绍尔群岛

驱逐舰肖号抵达马绍尔群岛夸贾林岛后立即启程前往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

### 太平洋

美国潜艇"剑鱼"号（SS-193）向日本小笠原群岛父岛以东 55
英里处的日本护航队发射了四枚鱼雷。

两枚鱼雷击中父岛以东 55 英里处的神风级驱逐舰松风号并击沉它。

### 菲律宾

哈德号驱逐舰用 4
枚鱼雷袭击了位于菲律宾群岛塔威塔威和霍洛之间的两艘日本驱逐舰，其中 2
枚命中击沉了谷风号，1 枚命中击沉了另一艘；这次袭击共耗费了 4 枚鱼雷。

谷风号离开菲律宾群岛塔威塔威岛。

### 俄罗斯

罗莎·沙妮娜登上了苏联报纸《统一观点》的头版。

## 1944-06-10

### 1944 年 6 月 10 日

大和号于 16:00 离开塔威塔威前往哈马黑拉岛的巴提扬执行 KON
行动；这是由美国潜艇 USS Harder 报告的。

不久之后，日本舰队发现了潜望镜，并采取规避动作，差点导致大和号与武藏号相撞。

法国中部的格拉讷河畔奥拉杜尔镇被摧毁。

镇上的 652
名居民几乎全部被党卫军"帝国师"的部队杀害；在这场遭到火力和机枪扫射的大屠杀中，只有
10 人幸存下来。

明戈号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛进行训练。

德国党卫军在希腊中部的迪斯托莫屠杀了 218
名平民，以报复在游击队伏击中损失 7 名士兵。

美国海军鹰嘴舰抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

原中国轻型巡洋舰平海号更名为八十岛号。

澳大利亚皇家空军第 80 中队的 Kittyhawk
战斗机在新几内亚岛上空击落了一架日本 Ki-61 飞机。

这是英联邦小鹰战斗机在战争中取得的最后一次胜利。

### 中国

卫立煌将军的中国远征军翻越了崎岖的 10,000 英尺高黎贡山
(邮政地图：高黎贡山)，占领了缅甸路上的中国云南省龙陵
(邮政地图：龙陵)，但很快又被日本第 56 师团的反攻击退。

### 荷属东印度群岛

英国航空母舰光辉号 (HMS Illustrious) 和护航航空母舰阿瑟林号 (HMS
Atheling)
在掩护部队的配合下，对荷属东印度群岛苏门答腊岛的萨邦实施了一系列佯攻，目的是在美国"征粮者"行动攻击马里亚纳群岛期间牵制日军。

UIT-25 出发于荷属东印度群岛爪哇省泗水。

### 法国

英国皇家空军的兰开斯特和哈利法克斯轰炸机袭击了法国的四个机场。

在勒瓦尔，德国战斗轰炸机正在对入侵海滩进行袭击，但跑道上多处出现弹坑，导致飞行中断
48 小时。

约翰内斯·海勒 (Johannes Hähle) 在法国下诺曼底省卡尔瓦多斯省的 La Biljude
去世。

维奥莱特·萨博所乘坐的车辆在法国利穆赞地区萨隆拉图尔郊外被德国路障拦下。

尽管脚踝受伤，她还是阻止了德军的前进，并让一名特工同事逃脱。

弹药耗尽后，她被捕了。

U-821 号在法国乌尚特附近被飞机击沉。

### 德国

德国最高统帅部对意大利"Folgore"伞兵团给予了嘉奖。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 19 航空大队部分人员在船上。

### 印度

海军中将亚瑟·鲍尔率领航空母舰光辉号、战列舰声望号和法国战列舰黎塞留号以及轻型掩护部队，对尼科巴群岛的布莱尔港进行了另一次袭击。

8 架"海盗"式飞机和 15 架"梭鱼"式飞机袭击了日本机场和港口。

两架英国飞机失踪。

### 日本

第159号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

美国海军肖号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

战列舰新墨西哥号、爱达荷号和宾夕法尼亚号，航空母舰科雷吉多岛号和珊瑚海号，巡洋舰檀香山号和圣路易斯号从夸贾林岛出发，准备入侵马里亚纳群岛。

### 挪威

苏联针对北极海岸德国护航运输的 RV-5 联合行动始于苏联潜艇在挪威北部
Rolvsøy 附近布设雷区，并在该地区进行侦察。

很快将有另外四艘潜艇加入她的行列。

### 太平洋

哈德号驱逐舰在西里伯斯海发现了一支由三艘战列舰、四艘巡洋舰和多艘驱逐舰组成的日本舰队，但又被日本飞机发现。

当驱逐舰接近她的位置时，她向前移动并发射了三枚鱼雷，然后潜水，两次击中一艘驱逐舰。

她在长达两小时的深水炸弹袭击中幸存下来。

### 美国

美国第八集团军在美国境内成立，由罗伯特·艾克尔伯格中将指挥。

## 1944-06-11

### 1944 年 6 月 11 日

密苏里号投入服役。

美国海军陆战队从现有的 VAC 行政司令部中建立了行政司令部 FMFPac（1944 年
8 月更名为供应服务 FMFPac），负责在敌对海岸提供海滩后勤补给。

### 澳大利亚

美国海军海马号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇、104号巡逻艇、驱逐舰津贺号、潜艇追击者21号、潜艇追击者38号、netlayer
Korei Maru和炮艇Kazan
Maru于1614小时从荷属东印度群岛Kau出发，护送由Akagisan Maru、Koan
Maru、Sorachi Maru、Shiroganesan
Maru组成的M-22护航舰队、羊山丸、太阳丸、吉田丸3号。

### 法国

理查德·奥康纳和他的英国第八军团抵达法国诺曼底。

让随英国军队抵达法国诺曼底。

### 关岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达发射点，开始派飞机轰炸目标，为入侵马里亚纳群岛塞班岛做准备。约克城号机组人员主要集中攻击马里亚纳群岛关岛的机场。这些袭击一直持续到
13 日。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：部分 CASU-45 抵达。部分 ARGUS-22 抵达。

加托级潜艇 USS Silversides
抵达夏威夷珍珠港，结束了第十次战争巡逻。其指挥官 JS Coye
少校因在这次巡逻中的表现荣获第三枚海军十字勋章。

### 马里亚纳群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了马里亚纳群岛塞班岛和天宁岛的日本阵地。

### 马绍尔群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

美国海军肖号驱逐舰从马绍尔群岛的埃尼威托克岛出发，为前往马里亚纳群岛的运输船只提供护航。

### 菲律宾

当哈德号驱逐舰侦察菲律宾南部群岛的塔威塔威锚地时，发现了日本的巡洋舰和驱逐舰。

她没有发起攻击；相反，她驶向公海报告这一发现。

### 罗马尼亚

126 架 B-17 和 60 架 P-51
离开俄罗斯航天飞机基地前往意大利，完成第一次"疯狂行动"。途中，121 架
B-17 轰炸了罗马尼亚福克沙尼机场。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国北部的目标发动了轰炸，但因天气恶劣而返航。

## 1944-06-12

### 1944 年 6 月 12 日

"大和号"在"KON"行动推迟后抵达哈马黑拉岛巴提扬。

美军和英军在法国卡朗唐附近会师，组成了一条长达50英里的坚固战线，滩头上有326,000名士兵和54,000辆车辆。

德意志帝国东部占领区部长阿尔弗雷德·罗森伯格下令启动"儿童行动"，要求绑架
40,000 名年龄在 10 至 14
岁之间的波兰儿童；并将他们运送到德国作为奴隶劳工。

在缅甸，他的连队遭到重机枪和坦克的袭击，步枪手甘乔·拉玛 (Ganjo Lama)
独自携带一辆 PIAT 缓慢前进，摧毁了两辆坦克。

尽管手腕骨折且双手受重伤，他仍然击毁了第三辆坦克，消灭了车内乘员。

他的行为为他赢得了维多利亚十字勋章。

加拿大驱逐舰 HMCS Haida 在指挥官 HC DeWolf 的指挥下击沉了德国潜艇
U-971。

当飞机袭击马里亚纳群岛的日本阵地时，衣阿华号航空母舰护卫着航空母舰。

### 中国

在中国，美国第14航空队约100架P-40和P-51战斗机袭击了洞庭湖上的日本舰船、湖南沅江的码头和仓库以及湖南长沙的部队集结地。

### 芬兰

卡尔·GE曼纳海姆呼吁德国增援，抵抗苏联最近的进攻。

### 法国

驻扎在法国诺曼底的德国第84军团司令埃里希·马克斯将军在乘坐参谋车前往组织反攻以夺回卡朗唐时遭到盟军战斗轰炸机的袭击，身受致命伤。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国里尔发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 78 夜间战斗中队 (VF(N)-78) 的 15 架飞机 (型号
F6F)、2 架飞机 (型号 TBF)、28 名军官和 25 名士兵抵达。第 79 夜间战斗中队
(VF(N)-79) 的 13 架飞机 (型号 F6F)、5 架飞机 (型号 TBF)、29 名军官和 16
名士兵抵达。

### 印度

英属印度陆军的不丹族步枪手 Ganju Lama 使用 PIAT
反坦克发射器，在印度曼尼普尔邦的宁图孔用重机枪击毁了两辆日本坦克。

尽管手腕骨折且双手受伤，他仍然与幸存的日本油轮交战并杀死了它们。

他将因这一行动被授予维多利亚十字勋章。

### 马里亚纳群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了马里亚纳群岛塞班岛和天宁岛的日本阵地。

### 太平洋

当舰载机袭击马里亚纳群岛塞班岛的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在望加锡海峡袭击了一艘日本舰船；6 枚鱼雷全部未击中。

### 美国

USS Bergall 号在海军少校 JM Hyde 的指挥下投入使用。

## 1944-06-13

### 1944 年 6 月 13 日

翔鹤号离开塔威塔威增援塞班岛。

大和号于22:00从哈马黑拉岛巴提扬出发，与机动舰队会合。

德军对法国卡朗唐发动反攻。

与此同时，在维莱博卡日附近，德国坦克大队中队长迈克尔·魏特曼驾驶的唯一一辆虎式坦克摧毁了英国第
7 装甲师的 25 辆坦克和车辆。

海军少校埃弗里特·哈特韦尔·斯坦梅茨被任命为波拉克号驱逐舰的指挥官。

美国海军衣阿华号驱逐舰轰炸了马里亚纳群岛的塞班岛和天宁岛。

轻型航空母舰 Ryuho 号从菲律宾群岛棉兰老岛的塔威塔威岛出发。

### 荷属东印度群岛

英国航空母舰光辉号 (HMS Illustrious) 和护航航空母舰阿瑟林号 (HMS
Atheling)
在掩护部队的配合下，对荷属东印度群岛苏门答腊岛的萨邦完成了一系列佯攻，目的是在美国"觅食者"行动攻击马里亚纳群岛期间牵制日军。

### 夏威夷

美国海军小体斯特号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本佐世保。

卢斯号航空母舰轰炸了千岛群岛的松轮（Matua）。

第111号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 马里亚纳群岛

美国海军阿拉巴马号轰炸了马里亚纳群岛塞班岛的日本阵地。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了马里亚纳群岛塞班岛和天宁岛的日本阵地。

### 太平洋

美国海军飞行者号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，发射的 4 枚鱼雷中有 2
枚击中了一艘油轮；随后该船遭到了猛烈的反击。

### 波兰

斯特凡尼卡·帕内斯库 (Stefanica Paunescu)
的飞机在波兰上空被苏联战斗机击落，她在战斗中丧生。

### 瑞典

一枚从德国佩内明德发射的 A4
火箭，用于测试防空火箭的无线电操控装置，偏离航线并降落在 200
英里外的中立瑞典。

瑞典当局打捞出了大量的火箭残骸，并随后将其转交给了英国。

### 英国

首批 10 枚 V-1 飞行炸弹于凌晨 3 点 30 分至下午 2 点之间从法国发射。

两架飞机起飞后不久爆炸，两架坠入英吉利海峡，两架降落在农村地区并爆炸，另一架降落在花园中，摧毁了房屋和温室。

只有一个达到了目标，即英国伦敦。

爆炸发生在贝斯纳尔格林横跨格罗夫路的铁路桥上，造成 6
人死亡，这是未来几个月内 6,200 起此类死亡事件中的第一起。

### 美国

结束海上演习后，卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达加利福尼亚州圣地亚哥。第
79 混合中队 (VC-79) 下船。

## 1944-06-14

### 1944 年 6 月 14 日

翔鹤号抵达吉马拉斯。

美军占领法国卡朗唐。

美国海军金枪鱼号驱逐舰穿过菲律宾群岛巴林塘海峡。

轻型航空母舰"龙凤号"抵达菲律宾群岛吉马拉斯。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号从以护航航母"霍格特湾"号为中心的潜艇猎杀集群中分离出来。

### 大西洋

美洲虎号和猎鹰号在法国海岸被英国轰炸机击沉。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

### 芬兰

芬兰军队在对苏联最近的进攻进行反击时失败；苏联军队追击撤退的芬兰人并突破了芬兰的瓦梅尔苏-泰帕莱防线。

### 法国

连长马修·厄本 (Matthew Urban) 发现他的士兵在法国诺曼底被德军围困。

他用火箭筒冒着敌人的火力摧毁了两辆德国坦克，使他的士兵能够发起反击并最终击溃德军。

同一天晚些时候，他又两次受伤，被迫撤离。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国奥尔日河畔布雷蒂尼机场发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 3 航空大队在舰上。

拉尔夫·塔尔伯特号驱逐舰作为护航筛查部队的一部分离开夏威夷珍珠港，最终抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 意大利

盟军占领了意大利的奥维多。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 马里亚纳群岛

美国新墨西哥号战列舰轰炸了马里亚纳群岛天宁岛。

巡洋舰"威奇托"号、"新奥尔良"号和"圣路易斯"号驻扎在马里亚纳群岛天宁岛以东，随时准备在其他舰艇轰炸塞班岛时提供反炮火。

战列舰宾夕法尼亚号和爱达荷号以及巡洋舰檀香山号对马里亚纳群岛塞班岛进行了入侵前轰炸。

### 太平洋

美国潜艇戈莱特号失踪；据信它是在日本本州附近被日本海军舰艇击沉的。

射水鱼号驱逐舰抵达指定救生站。

10:03，美国海军拉舍尔号驱逐舰在西里伯斯海向日本护航队发射了 5
枚鱼雷，其中 5 枚命中，1 艘沉没，2 艘受损。

沉没的船名为"光安丸号"，其船长留在舰桥上，随船沉没。

## 1944-06-15

### 1944 年 6 月 15 日

大和号被美国海军海马号驱逐舰在菲律宾群岛棉兰老岛以东发现并报告。

卡辛杨号驱逐舰为马里亚纳群岛入侵提供了支援。

苏联军队猛烈攻击卡累利阿地峡的芬兰第二道防线。

驻扎在中国的美国B-29轰炸机对日本进行了袭击。

美军入侵马里亚纳群岛的塞班岛。

美国第十三航空队在阿德默勒尔蒂群岛洛斯内格罗斯岛的莫莫特机场设立了总部。

美国海军金枪鱼号驱逐舰发现了菲律宾群岛的吕宋岛。

日本海军组建第二航空舰队，由第141、第345、第762航空大队组成，由福留茂中将担任总司令，杉本牛江少将担任参谋长。

轻型航空母舰"龙凤号"离开菲律宾群岛吉马拉斯，参加菲律宾海战役。

美国海军飞鱼号潜艇发现了一支日本航母舰队，并将这一信息报告给了其他潜艇；这导致几天后美国海军卡瓦拉号潜艇击沉了航空母舰翔鹤号。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号抵达所罗门群岛金银岛布兰奇港。

### 大西洋

19 时 22
分，U-860（护卫舰长保罗·布切尔）在大西洋被所罗门群岛号驱逐舰上的一架"复仇者"飞机发现。

共发起三波攻击。

第一波攻击由两架复仇者飞机（海军少校 HM Avery 和少尉 MJ
Spear）和两架野猫飞机（少尉 TJ Wadsworth 和少尉 RE
McMahon）组成；由于副油箱被高射炮击中，Wadsworth
必须返回航母；第一波攻击被一枚火箭击中。

第二波攻击由一架"复仇者"飞机（中尉 (jg) DE
Weigle）和一架"野猫"飞机（少尉 RE
McMahon）组成；第二波攻击发射了一枚火箭弹。

第三波由一架复仇者飞机（中尉 (jg) WF
Chamberlain）和一架野猫飞机（海军少校 HM
Avery）组成；复仇者飞机受损，飞行员坠入水中。

第三次袭击造成的深水炸弹损坏导致 U-860 沉没，留下 30 至 40
名幸存者在水中。

随潜艇沉没的还有日本的100吨汞和100吨铅，以及在东部作战的德国潜艇的各种设备。

加农级驱逐舰斯特劳布号和赫佐格号在夜间抵达并救起包括布切尔在内的 20
名德国幸存者，但没有发现复仇者号船员的踪迹。

### 法国

黎明前，英国皇家空军轰炸机司令部的 325
架兰开斯特轰炸机袭击了法国勒阿弗尔，击沉了德国第五鱼雷艇舰队的"猎鹰"号、"美洲虎"号和"海鸥"号鱼雷艇以及第五和第九舰队的另外
14 艘小型鱼雷艇，以及许多辅助海军舰艇和港湾船只。

白天，美国第八军（特洛伊·米德尔顿少将）指挥第 90
步兵师和两个美国空降师投入行动，负责保护即将发动的攻占瑟堡进攻的后方。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国诺曼底德军后方的桥梁发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军第 142 建设营接替第 39
建设营，负责美国夏威夷领土卡胡卢伊海军航空站的建设。

巴伯斯角海军航空站：第 20 航空大队部分人员在船上。

### 日本

登陆舰105号竣工。

第134号登陆舰下水。

登陆舰153号竣工。

### 马里亚纳群岛

美国新墨西哥号战列舰轰炸了马里亚纳群岛塞班岛。

由肖号驱逐舰和贝利号驱逐舰护送的运输舰登陆马里亚纳群岛的塞班岛

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰开始在马里亚纳群岛塞班岛附近执行任务。

美国圣路易斯号航空母舰轰炸马里亚纳群岛塞班岛。该编队遭到 16
架日本俯冲轰炸机的袭击，但未受损伤。

### 挪威

德国第一批夏季护航队从挪威希尔克内斯出发，在强大护航和浓重烟幕的掩护下前往芬兰佩特萨莫；尽管遭到苏联巡逻舰和飞机的袭击，他们仍毫发无损地抵达了佩特萨莫。

同一天，苏联飞机在挪威哈默菲斯特附近发现了另一支由十艘船组成的护航队，该护航队由埃里希·克伦德司令指挥的第五
MS 舰队护送。

护航舰只击退了苏联潜艇，但在第 46 地面攻击团的伊尔 2 飞机的袭击中，重达
7,418 吨的货轮弗洛里亚诺波利斯号被击中。

伊尔-4 鱼雷飞机用降落伞鱼雷击沉了重量为 1,160 吨的"迪克西"号。

苏联在护航队驶往挪威希尔克内斯附近的路线上布设的水雷被德国扫雷舰清除，但苏联轰炸机击中并损坏了港口外重达
1,112 吨的玛尔加科德斯号。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号在西里伯斯海袭击了一艘日本运输船；5 枚鱼雷全部未击中。

### 菲律宾

翔鹤号随机动舰队从菲律宾群岛吉马拉斯出发，抵抗美国对马里亚纳群岛的入侵。

102号巡逻艇于03:04抵达菲律宾霍洛岛霍洛。

### 美国

塞贡多号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

美国海军威克岛号从美国弗吉尼亚州诺福克出发。

## 1944-06-16

### 1944 年 6 月 16 日

美国潜艇在菲律宾群岛附近发现两支大型日本舰队，正朝马里亚纳群岛方向前进。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在菲律宾群岛用炮火击沉了一艘小型舢板。

### 芬兰

更多的德国军队开始抵达芬兰，以抵抗最近的苏联进攻。

### 法国

在法国，奥马哈海滩附近的桑葚港于前一天晚上竣工，并接收了第一艘坦克登陆舰
(LST)。

尽管仍有人怀疑浮桥能否承受 38
吨重的谢尔曼坦克的重量而不沉没或坍塌，但幸运的是，这项任务只需很小的安全裕度就能完成。

黎明前，300
架兰开斯特轰炸机袭击了法国布洛涅，击沉了扫雷舰冯德格罗本号、布罗米号和冯德利佩号。

七艘机动扫雷舰和两艘巡逻艇沉没，其他船只严重受损。

加上前一天晚上对勒阿弗尔的袭击，这两次袭击对港口设施造成了严重破坏，包括燃料储存和装载设备。

### 关岛

美国圣路易斯号驱逐舰炮击了马里亚纳群岛的关岛。

### 意大利

英国第八集团军攻占了意大利的福利尼奥和斯波莱托。

未完工的意大利航空母舰 Aquila，是由大西洋游轮 SS Roma
改装而成的废弃船只，在盟军对意大利热那亚的空袭中受损。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对硫磺岛、小笠原群岛发动了突袭，然后返回马里亚纳群岛，参加菲律宾海海战。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在西里伯斯海击沉了一艘日本运输舰，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该舰。

### 英国

第一枚 V-1
飞行炸弹在伦敦爆炸后的两天内，没有发射任何一颗炸弹，这导致英国国防和情报委员会认为，1944
年 8 月 13 日发射的炸弹只是测距仪和实验用的。

今天，这个想法被从英吉利海峡对岸的发射场发射的 224 枚导弹粉碎了。

德国人确实仍然存在制导和可靠性问题，但超过 22 枚导弹在伦敦南部爆炸。

由于炸弹滑翔的特性，爆炸造成的损害比轰炸机在高空投下的炸弹要大。

在克雷福德的梅普莱斯大街，有 9
人死亡，多人重伤；在贝肯汉姆，几个小时内发生了 7 起炸弹袭击，造成 10
多人死亡，其中最严重的一次爆炸发生在枫树林。

该行政区共有 200 多栋房屋严重受损，煤气总管和电力供应也被切断。

其他 V-1 飞行炸弹在东南部各县爆炸。

一些德国人称之为"复仇日"。

英国首席新闻审查官乔治·汤普森海军上将下令，媒体应拒绝报道任何 V-1
事件的地点，并应故意保持隐晦。

此外，不得提及任何在英格兰上空被击落的敌机（无论有人驾驶还是无人驾驶），也不得报道伦敦上空的空袭警报，每个邮政区关于德国轰炸造成的平民死亡的讣告不得超过三份。

### 美国

鹰嘴号驱逐舰从美国路易斯安那州新奥尔良出发前往巴拿马运河区。

在加利福尼亚州圣地亚哥，第 80 混合中队 (VC-80) 登上卡萨布兰卡级护航航母
USS Sargent Bay 进行资格演习。

### 美属太平洋岛屿

美国新墨西哥号战列舰炮击关岛。

## 1944-06-17

### 1944 年 6 月 17 日

大和号从第一补给舰队的油轮上加油，然后加入机动舰队。

随后，机动舰队在菲律宾海被美国海军卡瓦拉号驱逐舰发现。

阿拉斯加号投入使用。

阿道夫·希特勒在法国会见了埃尔温·隆美尔和汉斯·施佩德尔；希特勒同意视察法国前线，但最终未能成行。

帕切号驱逐舰开始第二次战争巡逻。

来自英国第 617 中队的 18 架兰开斯特轰炸机袭击了英吉利海峡沿岸的德国 V-1
发射场。

### 阿尔及利亚

Gloire 在阿尔及利亚阿尔及尔完成改装。

### 澳大利亚巴布亚

1944 年 2 月 26 日，重量 10,495 吨的客轮 SS President Grant
号在澳大利亚领地巴布亚东南部的一个礁石上搁浅，被宣告全沉。

### 法国

奥马尔·布雷德利的美军成功到达巴讷维尔科唐坦半岛西岸的海域，将半岛完全切开，并切断了法国在瑟堡的主要海军基地和军火库与南面德军的联系。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国萨尔特河畔诺瓦扬的桥梁发动了轰炸。

### 冰岛

冰岛宣布脱离丹麦而独立，成为共和国，斯文·比约恩松（Sveinn
Björnsson）担任第一任总统。

### 意大利

德拉特尔将军的自由法国军队登陆意大利厄尔巴岛，开始了为期两天的战役，以保卫该岛免受德国军队的侵袭。

瓦迪斯瓦夫·安德斯被任命为意大利战区亚得里亚海战区的盟军指挥官。

英国第十三军团在意大利皮耶韦城与德军展开激烈战斗。

### 菲律宾

102号巡逻艇于08:07从菲律宾霍洛岛霍洛出发。

### 英国

美国陆军航空兵第 354 战斗机大队第 356
战斗机中队的威廉"瑞典人"安德森中尉驾驶 P-51B"瑞典骏马
II"战斗机在法国上空进行地面扫射飞行后返回基地，在晚上 8 点左右发现了一枚
V1 飞行炸弹并立即将其击落。

这样一来，他成为第一位记录 V1 击落的美国陆军航空队飞行员。

成功击球后，23 岁的安德森兴奋地问道："多少个'Doodlebugs'才能成为王牌？"

### 美国

萨拉托加号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

### 美属太平洋岛屿

美国潜艇"博芬号"在执行第五次战争巡逻任务后，于途中抵达夏威夷珍珠港，停靠中途岛。

## 1944-06-18

### 1944 年 6 月 18 日

航空母舰翔鹤号与旗舰大凤号及其姊妹舰瑞鹤号一同起航前往马里亚纳群岛。

美国第一集团军孤立了法国瑟堡。

美国第83步兵师抵达法国诺曼底。

明戈号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛出发，执行第四次战争巡逻任务。

钦迪特军队的廓尔喀部队在缅甸北部的拉库姆村与中国军队接触。

### 中国

在中国，位于汉口以南200英里的战略要地长沙，此前曾三次成功抵抗日军，最终被日军攻陷。

每次点击费用，

### 法国

英国第 617 中队袭击了位于法国维泽内斯的装有 V-2 火箭的 20
英尺厚的混凝土穹顶，但没有成功。

他们会在接下来的一个月内多次重返这个目标。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉堡发动了轰炸，但由于目标区域上空云层较厚，因此改变了轰炸方向，转向随机目标。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第11航空大队的一部分飞机抵达。

### 意大利

英军占领了意大利阿西西。

### 日本

138号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）重新加入马里亚纳群岛的第58特遣舰队，等待日本舰队的到来。

### 新赫布里底群岛

纳什维尔号航空母舰抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

新墨西哥号驱逐舰护送运输船离开马里亚纳群岛地区。

美国海军蒂诺萨号潜艇在对马海峡向一艘 400
吨的帆船甲板投掷燃油和手榴弹，击沉了该帆船。

### 英国

英国伦敦，一枚 V-1
飞行炸弹在礼拜仪式期间击中了白金汉宫对面的卫兵教堂，造成 119 人死亡。

温斯顿·丘吉尔向德怀特·艾森豪威尔强调，不能因为 V-1
袭击而改变计划；伦敦和东南部地区将在必要时承受轰炸。

格伦·米勒抵达英国英格兰。

### 美国

潜艇 Chub 在美国康涅狄格州格罗顿下水，由 TA Risch 夫人赞助。

## 1944-06-19

### 1944 年 6 月 19 日

大和号首次在战斗中向来袭的飞机发射了三式弹，但发现它们是友军。

位于法国诺曼底附近奥马哈海滩的美国桑葚港因风暴被摧毁。

然而，到此时，盟军已在法国海岸部署了 20 个师，而德军在该地区只部署了 16
个师。

美国舰载飞机在马里亚纳群岛对日本对手取得了决定性的胜利，击落了 200
多架飞机，而自己仅损失了 20
架，这场战役被称作马里亚纳猎火鸡战，正式名称为菲律宾海战役。

美国海军"吉他罗号"驱逐舰抵达澳大利亚达尔文。

在公众的强烈抗议之下，美国总司令德怀特·艾森豪威尔将军宣布，由于证据不足，他认为对勒罗伊·亨利的定罪并不安全。

亨利是美国密苏里州的一名黑人卡车司机，他因在英国英格兰巴斯市郊区库姆唐持刀强奸一名英国白人妇女而被指控并被判处绞刑。

亨利被送回了他的部队。

### 波罗的海

搭载芬兰军队的德国鱼雷艇 T8、T10、T30 和 T31
向芬兰湾的纳尔维岛（涅尔瓦岛）驶去。

途中，他们与由 4 艘炮艇、10 艘猎潜艇和 14 艘鱼雷艇组成的苏联舰队交战。

德军首先开火，击伤了MBK-503炮艇、MBK-505炮艇和潜艇追逐舰MO-106。

苏联鱼雷艇发起反击未果，TK-53、TK-63 和 TK-153 均受到损伤。

苏联鱼雷艇的另一次袭击失败，TK-101 和 TK-103 遭受损坏。

第三次进攻由苏联鱼雷艇 TK-37 和 TK-60 成功击中并击沉德国鱼雷艇 T31，76
人死亡，6 名幸存者被苏联舰艇救起，23 名幸存者被芬兰舰艇救起。

德军于第二天午夜后折返并放弃在纳尔维的行动。

德国鱼雷艇T30也在这次交战中遭到损伤。

### 百慕大

瓜达尔卡纳尔号航空母舰的反潜猎杀小组带着被捕获的德国 IXC 型潜艇 U-505
抵达百慕大，这艘 U 型潜艇在那里一直待到战争结束，以保守其被捕获的秘密。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威在缅甸北部的密支那机场检阅部队。

### 法国

埃尔温·隆美尔在给格尔德·冯·伦德施泰特的报告中预测，盟军可能会在法国英吉利海峡沿岸的格里内角两侧或索姆河与勒阿弗尔之间进一步登陆。

这次登陆恰逢诺曼底桥头堡的总攻。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国加来海峡地区的火箭发射场进行了突袭，但由于天气原因未进行轰炸而返回。

### 关岛

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始对马里亚纳群岛关岛的日本空军基地进行空袭，以阻止其舰载飞机接近，并将陆基飞机困在地面上。在菲律宾海战役的第一天，约克城号飞机声称摧毁了
37 架敌机，并向关岛空军基地投下了 21 吨炸弹。

### 日本

那智被贬为日本青森县陆奥市大湊警备区。

### 新赫布里底群岛

纳什维尔号驱逐舰在战斗中受损后进入圣埃斯皮里图岛的 ABSD-1
浮动干船坞进行为期 15 天的维修。

### 太平洋

拂晓时分，翔鹤号起飞17架A6M战斗机执行战斗空中巡逻任务。

11:00，她收回了 10
架战斗机；当她仍在收回战斗机时，11:22，她被来自美国海军卡瓦拉号驱逐舰的三枚鱼雷击中右舷；两枚位于船头配电板和发电机房附近，一枚位于船尾中部。

机库内燃料发生大火，1号锅炉房被迫下线。

翔鹤号仍在航行，但开始向右舷侧倾斜。

反洪补偿过度，给了她一份港口清单。

同时，洪水和火灾的高温迫使锅炉房关闭。

她继续向前走。

尽管损害控制部门最初希望能够挽救她，但洪水向前推进，火势在接下来的几个小时里愈演愈烈。

到 12 点 10
分，飞机库里的一枚航空炸弹发生火灾，前部油箱破裂，释放出挥发性气体，导致飞机停了下来。

大规模的诱发爆炸摧毁了航母，希望开始破灭。

左舷侧倾角和船首纵倾角均增大。

13 时 50 分，她的攻击机返回，但被命令离开，并被引导至瑞鹤号和大凤号。

此时松原舰长已命令弃船，船员在飞行甲板上集合，准备降旗。

然而，在撤离工作尚未进行到一定程度时，航母船头就沉入水中，海水涌入1号升降机井，导致航母向左舷弯曲并翻倒。

她于14时01分从船头沉没，船尾高高抬起。

1408年至1411年间，共记录了四次水下爆炸。

58 名军官、830 名士官和士兵、376 名第 601 航空大队成员以及 8
名平民阵亡，总计 1,272 人死亡。

轻型巡洋舰矢作号、驱逐舰浦风号和初月号救出了舰长松原宏和其他 570
名幸存者。

### 菲律宾

谏山晴希辞去驻菲律宾第14军参谋长职务。

### 美国

加托级潜艇银鱼号抵达加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂，进行为期两个半月的彻底检修。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1944-06-20

### 1944 年 6 月 20 日

美国人对法国瑟堡发动了第一次进攻。

苏联占领了卡累利阿地峡上的维普里。

伯纳德·蒙哥马利被授予希腊乔治一世国王勋章大指挥官称号。

阿斯托里亚号航空母舰从美国宾夕法尼亚州费城出发，开始试航。

菲律宾海战役中，18 时 10 分，轻型航空母舰"龙凤"号遭美国 TBF
飞机轻微损坏。

菲律宾海战役期间，驱逐舰雪风号救起了运输船西阳丸的幸存者，并用鱼雷击沉了该运输船。

美国第十集团军由第 24 军（美国陆军）和第 3
两栖军（美国海军陆战队）组成，由中将西蒙·玻利瓦尔·巴克纳 (Simon Bolivar
Buckner, Jr.) 指挥。

鲁道夫·阿伦特中尉被任命为 U-23 的指挥官，接替罗尔夫-比尔格·瓦伦中尉。

### 中国

秋山兼正少将被任命为驻扎在中国嫩江省齐齐哈尔的日本第516部队化学武器研究部队的指挥官，接替山胁正男少将。

### 芬兰

芬兰维伊普里被苏联占领。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉堡的铁路设施发动了轰炸。

### 印度

日军占领了印度因帕尔附近的森林山，但未能攻占另一个附近的目标普拉姆山。

### 意大利

英军占领了意大利佩鲁贾。

### 日本

驱逐舰 Yuzuki 在日本佐世保完成改装。

她在主桅杆上安装了 13 型雷达，将双 13 毫米机枪支架换成了单 25
毫米机枪支架。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在望加锡海峡追击一艘日本运输船，发射了 5 枚鱼雷。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）向西航行，而搜索飞机则在寻找逃跑的敌方特遣舰队。当天晚些时候，约克城号航空母舰与敌方取得联系，其飞机袭击了日本航空母舰瑞鹤号。

### 菲律宾

102号巡逻艇于09:25抵达菲律宾马尼拉。

14时47分，该船启航前往甲米地省。

### 波兰

战俘或在东部重新定居。

尸体在火葬场或露天焚烧。

迄今为止，匈牙利已有十多万人遭受毒气袭击。"

### 英国

位于英国伦敦东南部的比金山机场现已成为伦敦南部的防御中心。

共有 700 名气球人员（包括 170 名 WAAF）驻扎在那里。

清晨，一只刚刚升空的气球击落了一枚 V-1 飞行炸弹，在一座果园里爆炸。

来自位于肯特郡的英国皇家空军纽彻奇基地第 3 中队的"暴风
V"飞机飞行员击落了 9 枚炸弹，而与该机场共用的英国皇家空军第 486
中队的新西兰飞行员又击落了 3 枚炸弹。

美国飞行员、美国空军第 358 战斗机大队第 356 战斗机中队的 DW
约翰斯顿中尉驾驶一架 P-47
飞机在英吉利海峡上空击落了一架敌机；当时他正从针对被占领法国铁路交通的战斗机/轰炸机袭击返回位于肯特郡海哈尔登的基地。

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505
的密码材料运抵布莱切利园，使盟军得以破解大部分剩余的恩尼格玛密码机设置。

### 美国

克利夫顿·凯茨辞去美国弗吉尼亚州匡蒂科海军陆战队学校指挥官一职。

## 1944-06-21

### 1944 年 6 月 21 日

苏联军队在俄罗斯北部的拉多加湖和奥涅加湖之间对芬兰人发动了另一次进攻。

墨索里尼将共和法西斯党转变为军事组织。

美国海军"吉他罗号"驱逐舰离开澳大利亚达尔文。

美国海军帕弗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

卡尔·伯克 (Karl Burk) 被任命为党卫队志愿军瓦隆突击队指挥官。

### 澳大利亚

哈德号驱逐舰抵达澳大利亚达尔文，并遭受了更多鱼雷袭击。

### 中国

美国副总统亨利·华莱士抵达中国重庆。

### 芬兰

芬兰试图与苏联进行和平谈判；苏联表示只接受无条件投降。

### 德国

超过 1,300 架美国第 8 航空队轰炸机（包括从英国皇家空军瑟利起飞的第 306
轰炸机大队）从英国的机场起飞，袭击柏林、吕讷-梅泽堡和马克勃兰登堡高地鲁兰的加氢工厂。袭击鲁兰的
163
架轰炸机没有返回英国，而是继续飞往乌克兰，这引起了德国空军的注意，他们计划通过航天飞机轰炸行动来反击这种企图。来自
KG 4（探路者）、KG 53 和 KG 55 各个单位的 111
架轰炸机飞往乌克兰的波尔塔瓦和米尔戈罗德（Myrhorod）机场。

145 架 B-17 轰炸机在英国和乌克兰基地之间开始了"疯狂行动"穿梭轰炸任务。72
架 P-38、38 架 P-47 和 57 架 P-51
护送轰炸机飞往目标------德国鲁兰的合成油厂。123 架 B-17
轰炸了主要目标，其余的轰炸了次要目标。护航战斗机返回英国，而驻扎在乌克兰皮里亚滕的战斗机则接替它们。1
架 B-17 因不明原因损失，144 架 B-17 降落在苏联，其中 73
架降落在波尔塔瓦，其余的降落在米尔戈罗德。夜间，波尔塔瓦的 73 架 B-17
遭到约 75 架德国轰炸机的袭击，轰炸持续了 2
小时，轰炸机先头部队投掷了照明弹。47 架 B-17
被击毁，其余大部分严重受损。燃料、弹药和弹药库也遭到严重损坏。

### 意大利

英国第十三军团在意大利圣法图基奥与德军展开激烈战斗。

再往东，波兰第二军团到达基恩蒂河。

### 日本

那智号抵达日本横须贺进行改装。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在望加锡海峡击沉了一艘她追逐了数小时的日本运输舰，她发射的四枚鱼雷中有两枚击中了这艘运输舰。

黄蜂号航空母舰隶属于威利斯·李的战列舰群，菲律宾海战役后，该战列舰群被派去追击撤退的日本舰只。

该组织无法找到任何目标。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和第 58
特遣舰队追击敌人，但未与日本舰队取得联系。

### 英国

英国英格兰伦敦南部各区白天遭受多起V-1飞行炸弹袭击。

炸弹于凌晨 5 点 25
分开始抵达，其中一枚炸弹在泰晤士河附近的贝克斯利爆炸；它造成 4 人死亡，7
座房屋被毁。

随后，西威克姆的阿丁顿路发生爆炸，造成 65
栋房屋受损，贝肯汉姆的皇后路发生爆炸，造成 3 人死亡。

英国皇家空军西马林第 41 中队的飞行员 NP Gibbs
在海峡海岸的比奇角上空两天内击落了第二架飞机。

### 美国

潜艇"Menhaden"号的龙骨由马尼托瓦克造船公司在美国威斯康星州马尼托瓦克市铺设。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
从加利福尼亚州圣地亚哥转移到加利福尼亚州圣佩德罗终端岛的美国海军干船坞。

### 美属太平洋岛屿

美国新墨西哥号战列舰炮击关岛。

## 1944-06-22

### 1944 年 6 月 22 日

包括大和在内的机动舰队抵达冲绳中城。

机动舰队再次出发前，驱逐舰们进行了燃料补充。

60 架德国空军飞机夜间袭击了位于乌克兰波尔塔瓦的美国空军基地，摧毁了 44
架轰炸机和大量燃料。

苏联红军发动巴格拉季昂行动，对白俄罗斯德军发动大规模攻势，投入兵力120万人、重炮31000门、坦克5200辆、飞机6000架。

该计划是突破华沙、波兰、东普鲁士、德国直至波罗的海海岸；这样一来，他们将困住北部的德国和芬兰军队，并孤立南部的德国、罗马尼亚和保加利亚军队。

美国人对法国瑟堡发动了大规模进攻。

盟军飞机在袭击中向该城市投掷了超过 1,000 吨炸弹。

丹麦民间游击队 BOPA 袭击了丹麦哥本哈根的 Riffelsyndikatet 军火工厂。

海峡群岛奥尔德尼集中营的囚犯被驱逐到德国索尔施泰特。

他们将于 1944 年 9 月抵达，然后被转移到布痕瓦尔德集中营。

美国海军洛克号驱逐舰从马绍尔群岛马朱罗出发，执行第三次战争巡逻任务。

富兰克林·罗斯福签署了《退伍军人权利法案》，为美国退伍军人提供教育和其他援助。

美国海军金枪鱼号驱逐舰从菲律宾海启航回国。

日本昭和天皇在与其弟弟高松亲王的谈话中，"原则上"批准使用特殊攻击。

弗兰克·梅里尔通过无线电通知约瑟夫·史迪威，警告他路易斯·蒙巴顿正密谋用另一位更有可能受蒙巴顿权威约束的美国指挥官来取代史迪威。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本冲绳。

浮动干船坞 USS ABSD-2 由 10 个部分组成，抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 大西洋

德国快艇 S-32 在英国南部邓杰内斯附近的英吉利海峡触雷沉没。

### 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时根特的铁路设施发动了轰炸。

### 白俄罗斯

罗莎·沙尼娜和她排里的其他女狙击手接到命令撤出前线战斗。

她违抗命令，继续与白俄罗斯步兵部队一起作战。

### 芬兰

苏联军队到达芬兰维伊普里（现为俄罗斯维堡）附近的塔利村（现为帕尔采沃）和伊汉塔拉村（现为彼得罗夫卡）。

德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫访问芬兰，表示将增援德国抵抗最近的苏联攻势，但同时也要求芬兰战斗到最后。

芬兰总统里斯托·雷蒂对此表示同意。

M18 支持芬兰军队登陆纳尔维岛的尝试，但没有成功。

### 德国

克劳斯·冯·施陶芬伯格在德国东柏林会见了德国共产党代表，但他并不知道其中有一人是盖世太保间谍。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 印度

在印度，来自科希马的印度第 6 旅与来自英帕尔的印度第 9
旅在被日军控制的英帕尔-科希马公路上取得了联系。

### 意大利

一组效忠南方交战政府的意大利海军突击队员使用英国战车载人鱼雷袭击了意大利拉斯佩齐亚；他们成功击沉了意大利巡洋舰博尔扎诺号。

### 马里亚纳群岛

圣路易斯号驱逐舰进入塞班岛停泊地进行补给，然后再次出海。

### 太平洋

美国海军飞行者号驱逐舰在南海追击一支大型日本护航队，发射的 6 枚鱼雷中有
4 枚命中。

### 乌克兰

来自德国空军 KG 4（探路者）、KG 53 和 KG 55 各个部队的 He 111
轰炸机被派去攻击乌克兰波尔塔瓦和米尔戈罗德 (Myrhorod)
机场的美国轰炸机；从前一天 23:55
开始到当天，导航错误导致所有轰炸机都攻击波尔塔瓦。

44架美国B-17轰炸机和15架其他美国和苏联飞机被摧毁；26架美国B-17轰炸机受损。

所有德国轰炸机都安全返回基地。

由于前一天晚上在乌克兰波尔塔瓦的"疯狂行动" B-17 遭到袭击，米尔戈罗德的
B-17 和皮里亚廷的 P-51
被调往更远的东部，等天气允许后再返回意大利的基地。这次调动很幸运，因为德国轰炸机在夜间袭击了皮里亚廷和米尔戈罗德。

### 英国

尼古拉斯·温顿被提升为代理飞行员军官。

V-1飞行炸弹持续落在英国伦敦。

一枚 V-1 炸弹炸死了斯托克韦尔公园路克拉珀姆的 11
名居民，两小时后，另一枚 V-1 炸弹在附近爆炸，炸死一名紧急救援人员。

最严重的事件发生在佩克汉姆，造成 Nunhill Lane 一家内衣厂的 23
名女工死亡。

第 3 中队又击落了 9
枚炸弹，一名飞行员非常沮丧，因为他击落的炸弹击中了一间小屋并炸死了住在那里的一对老夫妇。

第 486 中队的新西兰飞行员逐渐掌握了从高空俯冲以获得足够速度追赶 V-1
炸弹的技巧；他们在苏塞克斯黑斯廷斯上空击落了 9 枚 V-1 炸弹。

## 1944-06-23

### 1944 年 6 月 23 日

德国潜艇U-530和日本潜艇I-52在佛得角群岛以西850英里的大西洋中部会合。

U-530 向 I-52 转移了一台纳克索斯雷达探测器、一名雷达操作员和一名领航员。

富兰克林号航空母舰离开珍珠港。

廓尔喀步枪队的迈克尔·奥尔曼德上尉曾三次率领部队冲锋陷阵，扫清缅甸北部的敌军阵地，因此获得了维多利亚十字勋章；第三次，他身负重伤。

在法国上空，飞机的两个发动机熄火，机身起火，飞行员安德鲁·米纳尔斯基（Andrew
Mynarski）------第 419
中队兰开斯特飞机的加拿大机枪手------接到跳伞命令。

然而，他看到后方的机枪手被困住，尽管他自己的衣服和降落伞都着火了，他还是试图将他救出来。

后方机枪手陷入绝境，他向米纳尔斯基示意他应该自救。

这位加拿大人勇敢地立正，向他的战友敬礼，然后跳了出来。

他被法国人发现，但后来因伤势过重而死亡。

令人惊讶的是，兰开斯特飞机坠毁时，机枪手被抛出并幸存下来，其他跳伞的机组人员也幸免于难。

当他们在战后回来并讲述自己的故事时，米纳尔斯基被追授维多利亚十字勋章。

在缅甸，廓尔喀步枪队的图尔巴哈杜尔·普恩 (Tulbahadur Pun)
在敌人的集中火力下独自穿越了 30
码的开阔沼泽地，摧毁了几乎全歼其部队的阵地，因此获得了维多利亚十字勋章。

下士塞法纳亚·苏卡奈瓦卢 (Sefanaia Sukanaivalu)
成为所罗门群岛布干维尔战斗中唯一获得维多利亚十字勋章的斐济人。

在救出两名受伤战友后，他在试图救出第三名战友时腹股沟被击中。

苏卡奈瓦卢无法动弹，而且他知道只要他还活着，他的战友们就不会抛弃他，于是他无私地在敌人面前挺身而出，最终在枪林弹雨中死去。

此奖是追授的。

芬兰战斗机飞行员汉斯·温德驾驶一架 Bf 109
战斗机在一次出击中击落了四架飞机。

在 1944 年 6 月的十天时间里，他击毙了 25
名敌人，在整个战争期间他的击毙总数达到了 75 名。

德国第 20 陆军上将爱德华·迪特尔 (Eduard Dietl) 在一次飞机失事中丧生。

马尔蒂·阿霍晋升为上校。

丘吉尔心存疑虑，迫于美国的压力，批准了"铁砧行动"（美法联合入侵法国南部的计划）。

丘吉尔称此为一次"惨淡而无结果的演习"。

钦迪特与日军在缅甸莫冈展开激烈战斗。

轻型航空母舰"Ryuho"号离开日本冲绳。

驱逐舰雪风号抵达菲律宾吉马拉斯群岛。

美国航空母舰飞鱼号启航前往澳属新几内亚的马努斯岛。

在美国，美国国会众议院外交事务委员会起草了一项决议，支持战争难民委员会，并承诺对那些对被占领欧洲（特别是匈牙利）的暴行负责的人进行报复。

克利夫顿·凯茨晋升为少将得到了上级的批准。

### 捷克斯洛伐克

两名国际红十字会代表（一名丹麦人和一名瑞士人）和一名丹麦红十字会代表参观了位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津施塔特集中营六个小时；囚犯们按照集中营管理部门的指示，积极地汇报了集中营的生活条件。

### 芬兰

阿尔波·马丁宁 (Alpo Marttinen) 晋升为上校。

### 德国

在德国，德国宣传部长约瑟夫·戈培尔在德国电台上说，V-1炸弹连续落在伦敦，对英国人来说就像是牙痛一样。

"它会日夜持续下去，让他们发疯。"

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15、ARGUS-17 和 ARGUS-23 的部分飞机已起飞。

### 日本

第110号登陆舰下水。

157号登陆舰下水。

### 马里亚纳群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对马里亚纳群岛的帕甘岛进行空袭。

### 太平洋

在南中国海，飞行者号驱逐舰继续攻击自前一天以来一直在追击的同一支日本护航队，并用发射的四枚鱼雷中的三枚击沉了一艘运输船。

美国海军黄蜂号驱逐舰起航前往马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 波兰

波兰占领区内的海乌姆诺集中营重新开放，以清理附近的罗兹犹太区。

在罗兹，驱逐行动于同一天开始；截至 1944 年 7 月 14 日，7,196
人被送往海乌姆诺，在那里被装在毒气车里杀害。

### 英国

在英国英格兰南部上空，英国皇家空军第 3 中队又斩获 15
架战机，位于迪恩兰高级着陆场 (ALG) 的第 91 中队又斩获 11 架战机。

澳大利亚皇家空军的飞行军官肯·科利尔驾驶着喷火式战斗机 XIV
成为第一位使用翼尖将 V-1 炸弹击落的飞行员。

战斗机中队的飞行员现在要求在防空炮台附近设立防御区域，因为一些飞行员曾遭遇过友军误伤。

## 1944-06-24

### 1944 年 6 月 24 日

希特勒命令在白俄罗斯维捷布斯克附近被围困的第五十三军团除一个师外，其余师全部突围。

中国军队在重炮的支援下进攻缅甸莫冈，以支援英国的钦迪特行动。

英国中将杰弗里·斯库恩斯（Geoffrey
Scoones）由于情报不充分，未能追击从印度东北部撤退的日军，因为他认为日军可能正计划从塔穆和比申普尔发动反攻。

帕切号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘日本巡逻船。

亚历山大·诺维科夫被美国授予功绩军团勋章。

坂井三郎误将一群 15 架 F6F
地狱猫战斗机识别为友军，但他却毫发无损地逃脱了他们的袭击。

### 大西洋

飞行中尉戴维·霍内尔驾驶着加拿大皇家空军 (RCAF)
的卡特琳娜飞机执行例行巡逻时，发现北大西洋上有一艘德国 U
型潜艇浮出水面，但当卡特琳娜飞机进行轰炸时，猛烈的防空炮火向它袭来。

尽管右舷机翼上出现了两个大洞，而且着火的右舷发动机中也不断喷出燃油，但霍内尔还是设法控制住了燃烧的飞机，并从低空用深水炸弹跨击了敌方潜艇；随后，敌方潜艇猛地将船头冲向空中，船员们纷纷弃船逃生。

卡特琳娜飞机的引擎脱离了燃烧的机翼，霍内尔竭尽全力才将飞机降落在巨浪中。

它猛烈地燃烧着并立即开始下沉。

幸存者们等待了 21
个小时才被救起，此时已有两人因暴露而死亡，霍内尔本人在获救后不久也去世了。

由于其杰出的英勇行为，大卫·霍内尔被追授维多利亚十字勋章。

猎杀者航空母舰 USS Bogue 执行情报拦截任务，试图拦截德国潜艇 U-530
与日本潜艇 I-52 在大西洋中部的会合，当时 I-52 正载着 21,000
公斤贵金属和其他情报货物前往德国。Bogue 号的 TBM Avenger 发现 I-52
在水面上，但没有发现 U-530。向潜艇发射 Mark 24 FIDO 声导鱼雷，I-52
被击沉，船上 109 人全部遇难。

### 中国

美国副总统亨利·华莱士离开中国重庆。

### 法国

英国第 617 中队使用"高脚杯"炸弹袭击了位于法国维泽尔讷斯的装有 V-2 火箭的
20 英尺厚的混凝土穹顶。

炸弹对建筑物、道路和铁路线造成了严重破坏。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15、ARGUS-17 和 ARGUS-23 的部分飞机已起飞。

### 意大利

英国第十三军的部队与驻意大利的英国第十军的印度部队汇合。

### 日本

包括大和号在内的机动舰队抵达日本广岛湾的柱岛。

美国海军唐号驱逐舰在日本东海附近袭击了一支日本护航队，并报告击沉了两艘船。

战后日本的记录显示，该护航队的四艘船，玉驮丸、台南丸、那须山丸和健日丸，在那一天遭到袭击并沉没。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本柱岛。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对小笠原群岛的硫磺岛发动袭击。

登陆舰131号竣工。

### 马里亚纳群岛

贝利号驱逐舰在清晨大部分时间都在为塞班岛南部的纳夫坦角提供星光照明，以支援美国陆军第
105
步兵团，然后转而对天宁岛进行入侵前的炮击。傍晚，贝利号离开塞班岛，为前往埃尼威托克的船队提供护航。

### 波兰

囚犯爱德华·加林斯基 (Edward Galinski) 和玛拉·齐梅特鲍姆 (Mala Zimetbaum)
从波兰占领区的奥斯维辛集中营逃脱，但他们于 1944 年 7 月再次被抓获。

### 英国

上午，一枚 V-1
飞行炸弹被战斗机击落，坠毁在英国英格兰肯特郡阿什福德附近查林的纽兰兹军营。

四十七人死亡，二十八人重伤。

英国政府发表声明称，自V-1飞行炸弹袭击以来，已有756人死亡，2,697人重伤。

英国肯特郡新教堂皇家空军第 56
中队接收了第一架"暴风"飞机，并接受了强化驾驶训练。

英国皇家空军第 350 中队的比利时飞行员约瑟夫·布罗斯托克斯 (Joseph
Brosteaux)
在苏塞克斯上空遭防空火力击中后不得不迫降，紧急降落导致他的喷火式 Vb
飞机坠毁，但他本人并未受伤。

### 美国

混合中队 VC-12 随其 TBF 复仇者战斗机和 FM-2
野猫战斗机登上弗吉尼亚州诺福克的护航航母 USS Card。

混合中队 80 (VC-80) 完成训练，乘飞机离开护航航空母舰 USS Sargent
Bay，返回圣地亚哥。Sargent Bay 停泊在圣地亚哥。

## 1944-06-25

### 1944 年 6 月 25 日

埃普索姆行动始于英国第二集团军在法国卡昂附近的进攻。

在西边，在海军炮火支援下，美国地面部队在瑟堡展开巷战。

科尼格将军被任命为自由法国武装力量的领导人。

美国第83步兵团临时隶属于美国第一军第八军。

钦迪特的廓尔喀部队谨慎地进攻了缅甸的莫冈，因为他们在两天前的进攻中遭受了重大伤亡。

与此同时，日军开始撤离该镇。

莫里斯·E·柯茨上校被任命为哥伦比亚号航空母舰的指挥官，接替弗兰克·E·比蒂上校。

### 大西洋

美国海军武装警卫队詹姆斯·B·韦弗号舰艇在法国诺曼底海岸击落两枚 V-1
飞行炸弹。

### 芬兰

苏联军队在重型炮火和空袭之后，于早上 7 点 30 分对芬兰塔利 (现帕尔采沃)
发动了三管齐下的进攻。

只有西边的部队突破了芬兰的防线，但它却威胁到切断芬兰的前线。

### 法国

英国第 617 中队出动 17
架兰开斯特轰炸机、两架蚊式轰炸机和一架野马轰炸机（美国陆军航空队的礼物）袭击了位于法国西拉库尔的德国
V-2 导弹仓库；野马战斗机由伦纳德·切希尔驾驶，用作低空标记机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国茹瓦尼的铁路桥发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15、ARGUS-17 和 ARGUS-23 的部分飞机已起飞。

### 日本

在日本东京举行的帝国会议上，弘康亲王主张各军种采用特殊攻击方式。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开小笠原群岛硫磺岛附近地区，驶往马绍尔群岛的埃尼威托克岛。

UIT-25 抵达日本冈山县玉野市，并开始在多摩造船厂接受维修。

### 马里亚纳群岛

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛附近完成行动。

圣路易斯号航空母舰离开马里亚纳群岛，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

檀香山号航空母舰离开马里亚纳群岛，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

### 太平洋

美国新墨西哥号驱逐舰驶离马里亚纳群岛海域。

### 乌克兰

拂晓时分，B-17 和 P-51
从分散基地飞往波尔塔瓦和米尔戈罗德，装载货物并加油，准备轰炸波兰德罗霍比奇
(Drohobych)
的炼油厂，然后前往意大利的基地，作为"疯狂行动"航天飞机轰炸计划的一部分。恶劣天气导致任务取消，直到第二天。飞机返回分散基地过夜，以防空袭。

### 英国

在美国陆军航空兵将军卡尔·斯帕茨和詹姆斯·杜立特访问位于英国英格兰伍德霍尔温泉的英国第
617 中队之后，美国向中校伦纳德·切希尔赠送了一架装在箱子里的野马战斗机。

柴郡希望当晚用它袭击位于法国西拉库尔的 V
型炸弹场，他的机械师整天都在忙着清除油脂和枪支。

兰开斯特轰炸机起飞一小时后，柴郡驾驶野马战斗机（他以前从未驾驶过这种型号的飞机）跟进，及时赶到，在低空为重型轰炸机标记目标。

凌晨，当火车乘务员抵达时，一枚 V-1
炸弹袭击了英国伦敦维多利亚车站的东侧；造成 17 人死亡，其中包括 6
名火警值班人员。

V-1 炸弹落在德特福德，造成另外 8 名伦敦人死亡，克拉珀姆开普勒路造成 7
人死亡。

坎伯韦尔的一家酒吧"共济会之臂" (The Freemason\'s Arms) 和 50
座房屋遭到严重损坏。

英国皇家空军第 3 中队击落了 9 枚 V-1 炸弹，新西兰皇家空军第 486
中队击落了 10 枚。

当晚，飞行炸弹瞄准了南安普敦，大部分落在怀特岛或周围。

### 美国

巴亚号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发，前往美国夏威夷领土珍珠港。

FR Fireball 活塞喷气混合动力战斗机仅配备活塞发动机进行了首飞。

潜艇"布里尔"号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由海军少将弗朗西斯·洛的妻子赞助。

特遣队 22.10 (TG 22.10)
成立于弗吉尼亚州诺福克，是一个反潜猎杀小组，以护航航空母舰 USS Card
为中心，由混合中队 VC-12 的 TBM-1C 复仇者和 FM-2
野猫直升机组成，由驱逐舰护航舰 USS Baker、Bronstein、Thomas、Breeman 和
Bostwick 负责护航。TG 22.10 于同一天从诺福克出发前往中大西洋。

### 美属太平洋岛屿

蓬蓬号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第五次战争巡逻。

## 1944-06-26

### 1944 年 6 月 26 日

唐号驱逐舰向一艘日本货船发射了四枚鱼雷，但没有成功。

红军攻占白俄罗斯维捷布斯克。

法国瑟堡德国驻军司令冯施利本将军被美军俘虏。

为应对一波破坏活动，德国在丹麦哥本哈根实施宵禁。

作为报复，哥本哈根人民进行了大规模的民间罢工。

詹姆斯·杜立特少将批准了阿芙罗狄蒂行动。

### 澳大利亚

坎伯兰号巡防舰在印度洋巡逻，并停靠澳大利亚弗里曼特尔。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军"塞罗"号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 缅甸

钦迪特的廓尔喀部队和中国军队攻占了缅甸的莫冈。

准将西奥多·F·韦塞尔斯 (Theodore F. Weasels)
在又一次患上疟疾后从生病的准将海登·博特纳 (Haydon Boatner)
手中接管了密支那特遣队的指挥权。

准将西奥多·韦塞尔斯 (Theodore Wessels) 接替海登·博特纳 (Haydon Boatner)
担任缅甸密支那地区美中部队的指挥官。

### 中国

日军到达中国湖南省衡阳市，那里是美国一个重要的空军基地，但遭到拥有
15,000 名士兵的中国第十军在美国第 14 航空队的 B-25 米切尔和 P-47
雷电飞机的支援下阻击

对日本的补给线不断发起攻击。

### 捷克斯洛伐克

3,119 名犹太人从匈牙利塞格德经捷克斯洛伐克科希策进入波兰。

这列火车的目的地是波兰占领区的奥斯维辛集中营。

### 芬兰

芬兰军队在芬兰塔利（Paltsevo）附近的莱蒂莫耶尔维湖以西对苏联军队发动反攻，摧毁了苏联第
27 坦克团，并将苏联军队推回到苏联前一天占领的防线。

伦纳特·厄施被授予曼纳海姆十字勋章。

### 德国

国防军日报电台报道中提到了亚历山大·洛尔。

### 夏威夷

美国海军克罗克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

卢斯号航空母舰轰炸了千岛群岛的帕拉穆什鲁（Paramushir）。

第112号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

第135号登陆舰下水。

### 波兰

位于波兰占领区的奥斯维辛二号比克瑙集中营的火葬场配备了四台筛子，用于从骨灰中筛出骨头。

在上空，盟军飞机在约 30,000 英尺（约 10,000
米）的高度拍摄了奥斯维辛集中营建筑群的照片。

72 架 B-17 轰炸机从乌克兰的波尔塔瓦和米尔戈罗德起飞，与从皮里亚金起飞的
55 架 P-51 会合，轰炸了波兰德罗霍比奇 (Drohobycz)
的炼油厂和铁路编组站（其中 1
架因机械故障返回苏联），然后前往意大利，作为"疯狂行动"航天飞机轰炸计划的一部分。

托哥在德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）的修复工作已经完成。

### 英国

当天投在英国伦敦的第一枚 V-1 炸弹于凌晨 1 点 30
分击中坎伯韦尔的埃尔芬路，造成 3 人死亡，18 座房屋被毁。

美国海军武装警卫队船威廉·琼斯号在法国诺曼底海岸巡逻时击落了一枚炸弹。

一名美国海军军官表示："我们永远无法习惯那些嗡嗡炸弹袭击。

有点像炮弹：只要你能听到它们，你就知道你没事。

当嗡嗡声停止后，痔疮就立刻被治愈了。"

英国皇家空军福特号第 96 中队的蚊式 XIII
夜间战斗机已经熟悉了攻击炸弹的方法，并在 00:30 至 03:34
之间击落了六枚炸弹。

### 美国

提康德罗加号航空母舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发前往特立尼达。

美国海军塞贡多号从美国康涅狄格州新伦敦出发。

## 1944-06-27

### 1944 年 6 月 27 日

布伦尼号驱逐舰由海军少校 WH Hazzard 指挥，服役。

苏联军队占领了第聂伯河畔的白俄罗斯奥尔沙，而德国第五十三军团在维捷布斯克附近最终被摧毁。

波兰地下组织"家乡军"成员向英国发出信息，指出他们的情报显示德国人正在研发一种长约
40 英尺（12.2 米）、宽约 6 英尺（2.7 米）的火箭。

皇家海军平克号 (指挥官 GV Legassick) 在法国诺曼底海滩附近被德国潜艇
U-988 发射的鱼雷击中，损毁严重，被宣布为推定全损。

美国海军吉塔罗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里门特尔，结束了其首次战争巡逻。

美国海军海马号驱逐舰在台湾附近击沉了日本油轮棉兰丸，并击伤了另外两艘船只，美国海军海马号驱逐舰发射的六枚鱼雷中有五枚击中了这些船只。

### 大西洋

在百慕大周围进行了演习和训练之后，包括与友好的意大利潜艇 RIN Goffredo
Mameli
一起进行演习，卡德号驱逐舰及其护卫舰向北驶向纽芬兰东南部的作战区域。

### 芬兰

芬兰德国对芬兰莱蒂莫耶尔维湖以东的进攻失败。

### 法国

在法国，美军攻占了瑟堡，英军则占领了卡昂附近的 112 号高地。

在法国其他地方，英国第 3
步兵师和坦克发动了"手套行动"，夺取了两座德国占领的城堡，拉隆德 (la
Londe) 和拉兰德 (la Landel)；当晚的进攻被击退。

安康号驱逐舰离开法国水域。

### 德国

U-2501 在海军中尉奥托·胡布申 (Otto Hübschen)
的指挥下投入使用，该潜艇被分配到第 31 潜艇舰队，这是一支训练部队。

### 意大利

法国远征军的部队抵达意大利特拉西梅诺湖以西的奥尔恰河。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

美国新墨西哥号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

### 菲律宾

102号巡逻艇进入菲律宾甲米地省干船坞进行维修。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予一级库图佐夫勋章。

### 圣马力诺

英国轰炸机袭击圣马力诺，造成 35 人死亡。

### 英国

53枚V-1飞行炸弹被发射到英国南部的南安普敦和朴茨茅斯港口，但收效甚微，命令于第二天被撤销。

首批未能爆炸的 V-1
炸弹之一坠落在纽因顿郊外的一个农场，提供有关其构造和推进装置的信息。

当天最严重的事故发生在伦敦南部克拉珀姆的 Gauden
Road，火灾发生几分钟后，11 名正在家中睡觉的人丧生。

### 美国

格雷丝·霍珀 (Gracce Hopper) 晋升为中尉 (jg)。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从圣地亚哥出发，前往夏威夷珍珠港，船上载有
69 架飞机和 267 名乘客。

## 1944-06-28

### 1944 年 6 月 28 日

苏联军队攻占白俄罗斯莫吉廖夫并渡过别列津纳河后，德国第九集团军被包围。

法国抵抗战士杀害了信息部长兼当地民兵领袖菲利普·亨利奥 (Phillipe
Henriot)。

里昂民兵领袖保罗·图维尔 (Paul Touvier) 被命令进行报复性杀戮。

共产党主办的匈牙利语科苏特广播电台宣布，过去几个月内，有 20
万匈牙利犹太人遭到杀害。

英国战时内阁批准了大法官的一份备忘录，其中说明英国只会在占领国收集德国针对犹太人暴行的证据，而不会在德国境内收集，因为在德国国内犯下的暴行并不构成战争罪。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本船只。

伊绪岛接到开赴前线的命令。

Z35 和 Z36 护送重型巡洋舰 Lützow
前往芬兰乌特岛，但该出击在她离开后就取消了。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国拉昂阿西斯机场发动了轰炸。

### 芬兰

卡尔·伦纳特·厄施（Karl Lennart
Oesch）命令芬兰军队撤回芬兰境内的瓦基拉-伊汉塔拉湖-科科塞卡-诺斯库安塞卡防线。

苏联军队追击撤退的芬兰人并造成重大伤亡。

### 法国

上午，英国第 3
步兵师和坦克在"米滕行动"期间占领了法国两座德军占领的城堡，拉隆德 (la
Londe) 和拉兰德 (la Landel)；这次行动至少耗费了三辆英国坦克和 268
名士兵；历史学家特里·科普 (Terry Copp)
将争夺这些城堡的战斗描述为"诺曼底最血腥的一平方英里"。

同一天，德国防御部队停止了法国卡昂附近的埃普索姆行动。

驻法国诺曼底的德国第七集团军指挥官弗里德里希·多尔曼将军因心脏病突发去世。

### 日本

登陆舰132号竣工。

### 马绍尔群岛

圣路易斯号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

檀香山号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克环礁。

### 太平洋

美国海军射水鱼号导弹驱逐舰在日本硫磺岛以西50英里的菲律宾海向日本第24号护航舰发射了四枚鱼雷。

两次袭击导致其沉没。

### 英国

格伦·米勒乘坐伊丽莎白女王号邮轮抵达英国苏格兰古罗克。

安康号航空母舰抵达英国英格兰波特兰。

在英国，伦敦南部的四个主要火车站和铁路线遭到V-1炸弹袭击，损失严重，部分地铁也因损坏而关闭。

参谋长们被迫开会讨论他们的选择。

提出的一个想法是，如果轰炸停止，则保证指定的德国城市免受轰炸。

另一个方案是考虑对发射场使用凝固汽油弹或毒气。

德怀特·艾森豪威尔将军和帝国总参谋长艾伦·布鲁克将军立即否决了这些想法。

## 1944-06-29

### 1944 年 6 月 29 日

大和号启程前往日本吴市，接收五门新型三联装 25
毫米防空炮；在安装过程中，整个桧木甲板也将被更换。

美国海军唐号驱逐舰在日本九州和中国大连之间袭击了没有护航的日本运输船日金丸，发射了两枚鱼雷，但没有成功。

被包围在白俄罗斯博布鲁伊斯克附近的德国中部军团剩余的 70,000
名士兵投降了。

法国瑟堡的最后一座港口堡垒被美军占领。

与此同时，德国第 2 和第 9
装甲师计划在卡昂以西的维莱博卡日发动进攻，但由于他们的装甲纵队遭到 260
架英国皇家空军重型轰炸机的轰炸，进攻被迫放弃。

2,502 名匈牙利犹太人从奥斯维辛集中营抵达施图特霍夫集中营。

康斯坦丁·罗科索夫斯基晋升为苏联元帅。

马尔蒂·阿霍在芬兰塔利伊汉塔拉的战斗中受伤。

埃尔文·隆美尔和格尔德·冯·伦德施泰特在德国南部贝希特斯加登的希特勒住所会见了阿道夫·希特勒。

他们敦促希特勒追求和平，但希特勒拒绝了这种想法，并表示V型武器很快就会扭转战争局势。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第五次战争巡逻任务。

### 芬兰

芬兰军队击退了追击的苏联军队，并在芬兰重建了Vakkila-Ihantalajärvi-Kokkoselkä-Noskuanselkä防线。

### 德国

德国贝尔根贝尔森集中营大约有1100名持有有效巴勒斯坦入境证件的囚犯，其中221名犹太人获准离开，他们将于7月10日17:00抵达海法。

### 夏威夷

加比兰号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：摄影机维修学校（半圆拱形活动房）移交给基地。第 21
航空大队部分人员已上船。

### 意大利

意大利海军第十师 (Divisione Decima) 由党卫队将军卡尔沃尔夫指挥。

### 日本

那智离开日本横须贺。

### 马来亚

林谋盛在被日本人囚禁于马来亚霹雳州峇都牙也监狱期间因病去世。

### 太平洋

美国潜艇"咆哮者"号夜间对满载汽油的 1,920
吨日本油轮"香取丸"号实施水面鱼雷袭击，油轮发生剧烈爆炸。

### 英国

理查德·索尔从英国皇家空军退役。

英国伦敦东南部的彭奇自治市接收了四枚 V-1
飞行炸弹，军方现在称之为"潜水员"。

前三次爆炸对房屋造成了相当大的破坏，但没有造成人员伤亡，然而第四次爆炸落在高射炮阵地后面，造成一名士兵死亡，并摧毁了存放
Z 火箭的尼森小屋。

下午和晚上，伦敦南部地区发生了七次爆炸，造成人员伤亡。

福克斯通和海斯的防空炮台当天击落了八枚导弹落入大海。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁。

## 1944-06-30

### 1944 年 6 月 30 日

美国海军唐号驱逐舰在日本九州和中国大连之间用一枚鱼雷击沉了没有护航的日本运输船日金丸。

法国里昂市民兵领袖保罗·图维尔 (Paul Touvier) 挑选了 7
名犹太囚犯，由枪决处决，以报复两天前法国抵抗运动杀害信息部长兼当地民兵领袖菲利普·亨利奥
(Phillipe Henriot)。

法国瑟堡的最后6000名德军投降。

在卡昂，德军夺回了 112 号高地。

到了那时，钦迪特人已经很难找到一个还能举起相机的人了，但即使第 111
旅的兵力减少到不到一个连的水平，钦迪特人仍坚持行军和战斗。

詹姆斯·约翰逊击落了一架德国 Bf 109 战斗机，这是他的第 33 次胜利。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 百慕大

护航航母博格号及其编队抵达百慕大皇家港湾。

### 日本

登陆舰第 106 号完工，并以 SB 第 120 号的身份移交给日本陆军。

### 马绍尔群岛

美国海军许可证号离开马绍尔群岛马朱罗环礁，开始第十三次战争巡逻。

黄蜂号驱逐舰离开马绍尔群岛埃尼威托克岛。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开马绍尔群岛埃尼威托克岛，返回马里亚纳群岛和小笠原群岛。

### 波兰

来自雅典和希腊科孚岛的 2,044 名犹太人抵达波兰占领区的奥斯维辛集中营；455
名男性和 175 名女性被登记进入集中营，其余人则被毒气杀害。

同一天，另外一队来自意大利福索利迪卡皮中转营的 1,000
名犹太人也抵达；其中 180 名男性和 51
名女性进行了登记，其余人则被毒气杀害。

### 特立尼达

提康德罗加号航空母舰抵达特立尼达西班牙港。

### 英国

英国肯特郡伊登布里奇的威尔德大厦被伦敦郡议会用作疏散母亲和婴儿的住所。清晨，一枚
V-1 导弹被一棵树弹开，直接击中了这座房子；22
名婴儿当场死亡或在医院死亡，8 名工作人员也死亡。大楼后方的母亲幸免于难。