---
title: 1944-05
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-05

## 1944-05-01

### 1944 年 5 月 1 日

日本医疗船冰川丸号抵达帕劳，并于当天晚些时候离境。

第一次英联邦总理会议开幕并将持续到5月16日。

英国首相温斯顿·丘吉尔、澳大利亚总理约翰·科廷、新西兰总理彼得·弗雷泽、加拿大总理麦肯齐·金、南非总理扬·史末资等出席。

他们同意支持《莫斯科宣言》，并就各自在整个盟军战争努力中的作用达成一致。

德国战俘办公室组织部报告称，共有 5,165,381 名苏联战俘被关押在德国。

你们的任务不能受到把敌人赶出我们祖国的限制......

我们必须解放那些被希特勒德国征服的德国欧洲兄弟。"

松田千秋被任命为第 4 航母战队和第 4 航空中队的指挥官。

### 澳大利亚巴布亚

加托级潜艇 USS Silversides 抵达新几内亚米尔恩湾加油。

### 荷属东印度群岛

大和号抵达新加坡南部荷属东印度的林加路。

驱逐舰雪风号抵达荷属东印度群岛林加路。

### 法国

英国舰队司令莫里斯·索斯盖特（Maurice
Southgate）的任务是协调卢瓦尔河与比利牛斯山脉之间的各侯爵团体，他在法国巴黎被盖世太保逮捕。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第八次战争巡逻。

### 印度

英印军队进攻印度因帕尔附近的克里特岛西山。

### 意大利

意大利海军组建了第十师 (Divisione Decima)，理论上有 11
个营，但实际上当时只有 4 个营可以作战。

新成立的意大利伞兵团正式成为意大利空军的一部分。

### 日本

有马正文晋升为海军少将。

登陆舰103号竣工。

### 菲律宾

第102号巡逻艇完成锅炉修复工作，于凌晨4点从菲律宾马尼拉出发，护送由亚丁丸、但马丸、天津丸、鹰山丸、帝海丸、一浦丸、巴西丸、三月丸组成的船队。

保护该船队的其他护航舰艇包括巡逻艇104号、韩国渔网舰丸、驱逐舰38号、布雷舰白鹰、驱逐舰藤波和驱逐舰白露。

### 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫获得莫斯科保卫勋章。

### 英国

南斯拉夫游击队领袖铁托的使团抵达英国伦敦，同盟国商谈合作事宜，并获得官方承认。

在英国期间，罗伯特·约翰逊晋升为少校。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国加来海峡地区的火箭发射场发动了袭击，但因天气原因折返。

### 美国

美国海军 Sterlet 号驱逐舰离开美国佛罗里达州基韦斯特。

## 1944-05-02

### 1944 年 5 月 2 日

54 岁的教师伦纳德·道 (Leonard Dawe)
编写了一幅十字谜题，并于当天在《每日电讯报》上发表。

由于填字游戏中包含了美国在法国诺曼底登陆海滩的代号，他受到了军情五处的调查。

贝利号驱逐舰抵达马朱罗。

### 澳大利亚巴布亚

加托级潜艇 USS Silversides
离开新几内亚米尔恩湾，准备执行第十次战争巡逻任务。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：首次提到夜间作战训练部队。

### 日本

那智号在日本青森县陆奥市大湊警备区从油轮帝阳丸号加油。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰与护航驱逐舰费尔号会合。

### 波兰

两批运输船抵达奥斯维辛集中营，船上载有来自匈牙利布达佩斯的 1,800
名犹太人和来自南斯拉夫托波利亚的 2,000 名犹太人。

其中 1,102 人登记进入集中营，其余 2,698 人被送往毒气室。

### 新加坡

Kamoi 号停泊在新加坡 13 号码头。

### 美国

浮动干船坞 USS ABSD-2 分 10 个航段离开美国加利福尼亚州。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开华盛顿州西雅图，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达加利福尼亚州圣地亚哥，

## 1944-05-03

### 1944 年 5 月 3 日

大和号被指定为第一战列舰战队的旗舰，由海军中将宇垣真目率领。

丰田副武被任命为日本海军联合舰队总司令。

帕切号驱逐舰开始追击台湾南部由七艘舰艇组成的日本护航队，该护航队被狼群伙伴蒂诺萨号驱逐舰发现。

美国海军海马号驱逐舰结束了在马里亚纳群岛的救生站任务，起航前往澳大利亚巴布亚的米尔恩湾。

冈内尔号航空母舰开始第五次战争巡逻。

### 澳大利亚

哈德号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

### 中国

中美混合联队的 7 架 B-25
轰炸机袭击了中国湖南密县和岳阳附近的日军集结地，并扫射了襄城镇。

同日，中美混合联队的10架P-40战斗机在中国河南洛阳附近成县西北地区破坏了黄河大桥，并摧毁了15辆日本卡车。

### 印度

印度第 4 旅袭击了印度科希马附近的 GPT 山脊，但未能占领所有日军阵地。

### 马绍尔群岛

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了第七次战争巡逻。

当美国航空母舰"大黄蜂号"停泊在马绍尔群岛夸贾林岛时，在机库甲板上放映电影时，一台二氧化碳灭火器不知为何被喷洒。

这引发了踩踏事件，导致两名水手落水。

其中一人获救，另一人的尸体两天后被找到。

事发时，海军少将 JJ Clark 向"大黄蜂号"上校 Miles Browning
建议派出一艘小艇搜寻落水船员，并召集集合，查看是否有水手失踪。

布朗宁拒绝了这两项建议，克拉克认为这是鲁莽的，并直接导致布朗宁失去了大黄蜂号的指挥权。

### 太平洋

美国潜艇帕切号、邦号和蒂诺萨号在南海袭击了一支日本护航队，第二天又袭击了另一支，共击沉了五艘船。

### 英国

德怀特·艾森豪威尔给乔治·巴顿写了一封私人信件，告知巴顿，即使在巴顿引起了公关争吵之后，他仍被允许保留他的职位。

### 美国

美国参谋长联席会议指示约瑟夫·史迪威将缅甸密支那作为其主要目标，独立于东南亚军事委员会，以便与中国建立沟通渠道，支持美国在太平洋的行动。

### 美属太平洋岛屿

戈莱特号航空母舰抵达中途岛环礁。

美国海军普罗透斯号抵达中途岛并加入第 20 潜艇中队。

## 1944-05-04

### 1944 年 5 月 4 日

美国政府取消了大多数肉类的配给限制。

英国皇家空军轰炸机袭击了匈牙利布达佩斯。

德国的新计划要求从 1944 年 5 月 15 日起每天将 3,000
名匈牙利犹太人驱逐到奥斯威辛集中营。

这一天，德国党卫军官员、匈牙利官员和铁路官员在维也纳举行了一次会议，以确定此类行动的后勤安排。

美军参谋长联席会议决定初步制定对台湾、菲律宾岛屿和中国大陆的登陆行动计划。

詹姆斯·约翰逊赢得了他的第 28 场胜利。

美国海军帕切号驱逐舰袭击了台湾南部的一支日本护航队，击沉了太阳丸和升龙丸，并击伤了第三艘护航队，发射的
10 枚鱼雷中有 7 枚命中该船。

尼古拉斯号驱逐舰为运输船队护航，抵达新几内亚布纳。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 波罗的海

多哥离开芬兰湾。

### 法属摩洛哥

舰队航空母舰"游骑兵"号和护航航空母舰"卡德"号抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：停电已停止。

### 马绍尔群岛

美国海军飞鱼号驱逐舰从马绍尔群岛马朱罗出发，执行第十次战争巡逻任务。

阿拉巴马号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗环礁。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）返回马绍尔群岛马朱罗。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸，但因恶劣天气而被召回。

## 1944-05-05

### 1944 年 5 月 5 日

西班牙停止向德国出口钨，以换取美国石油。

日本海军第 14 航空舰队重组后仅拥有一艘水上飞机母舰。

原计划作为伊良湖号姊妹船的粮食运输船"久住号"的订单被取消。

哈特维希·冯·路德维格辞去第 22 山地军副指挥官职务。

### 澳大利亚

美国新墨西哥号战列舰离开澳大利亚悉尼。

### 澳大利亚新几内亚

六架美国海军陆战队 PBJ
轰炸机袭击了新不列颠岛托贝拉；一架轰炸机被防空火力击落。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的 K
部队到达了日本控制的缅甸里蓬以南一英里的小道交叉口。

### 荷属东印度群岛

日本医疗船冰川丸号抵达荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 意大利

哈罗德·亚历山大下令准备"水牛行动"，要求攻击意大利的奇斯泰纳；然而，马克·克拉克修改了这一计划，以便他可以袭击意大利罗马。

### 日本

濑户号被编入日本海军联合舰队。

132号登陆舰下水。

### 波兰

亚瑟·李贝亨舍尔被任命为波兰占领区马伊达内克集中营的指挥官，接替马丁·戈特弗里德·魏斯。

### 俄罗斯

苏联军队开始进攻俄罗斯塞瓦斯托波尔，摧毁了德国第 17 集团军，俘虏了
36,000 名战俘。

拉夫连季·贝利亚被任命为苏联国家防御委员会副主席兼苏联国家防御委员会作战局主席。

### 新加坡

鸭井号进入新加坡1号船坞进行维修。

### 美国

富兰克林号航空母舰离开美国弗吉尼亚州诺福克。

战列舰马里兰号、科罗拉多号、华盛顿号和加利福尼亚号在驱逐舰马格福德号、巴格利号、斯特雷特号、威尔逊号、肖号、赫尔姆号、罗斯号和塞尔弗里奇号的护送下从加利福尼亚州旧金山出发，前往夏威夷珍珠港。

混合中队 VC-69 登上护航航空母舰 USS Bogue，携带 FM-2 Wildcats 和 TBF-1c
Avengers。Bogue
及其护航舰在北美和非洲之间的大西洋护航航线上执行"猎杀者"反潜攻击任务。

## 1944-05-06

### 1944 年 5 月 6 日

在印度，圣雄甘地因健康原因被释放。

英国陆军初级军官约翰·兰德尔在缅甸摧毁了日军的机枪阵地，然后又牺牲自己，用手榴弹炸毁了一座掩体。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

A7M1列风战斗机首飞。

白天，25架日本零式战斗机袭击了印度比申普尔。

日落之后，日军进攻了印度的滕格努帕尔。

鲁道夫·霍斯接到命令前往被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

### 缅甸

美国第 5307
混合部队（临时）的卡其战斗队开始穿越缅甸日蓬西北的丛林；他们遇到了一个日本野战厨房并缴获了炖牛肉、鱼罐头和其他食物。

与此同时，中国第88团的两个连队进入阵地，准备攻击村庄。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开荷属婆罗洲巴厘巴板。

### 德国

下达了建造U-3538、U-3539、U-3540、U-3541和U-3542的命令。

### 夏威夷

蓬蓬号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-17 的一部分已离开。

迈阿密号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛马朱罗出发前往夏威夷瓦胡岛。

### 太平洋

上午8点左右，美国海军古纳德号驱逐舰在西里伯斯海发现一支大型日本护航队。

日本时间 14:00 左右，发射两枚 3 枚鱼雷。

驱逐舰藤波号观察到尾流并向其他护航舰艇报告。

鱼雷击中了但马丸（沉没，造成 58 名士兵、3 名船员和 9
名炮手死亡）、亚丁丸（沉没，造成 499 名士兵、12 名船员和 4
名炮手死亡）和天津丸（起火）；美国人声称所有六枚鱼雷均击中了它。

日本护航舰艇（巡逻艇 102 号（原斯图尔特号）、巡逻艇 104
号、捕鱼船高丽丸、猎潜舰 38
号、布雷舰白鹰号、驱逐舰藤波号和驱逐舰白露号）投下了 98
枚深水炸弹，但古纳德号在这次反击中幸存了下来。

午夜时分，美国海军古纳德号潜艇用 4
英寸甲板炮攻击了燃烧的亚丁丸；由于仍然无法击沉这艘运输船，潜艇发射了一枚鱼雷最终将其击沉；95
名士兵在这次沉没中丧生。

### 波兰

波兰罗兹贫民区的年轻工人开始绝食，抗议他们每日摄入的大部分食物都是稀汤。

### 俄罗斯

苏联军队使用喀秋莎火箭炮轰炸了俄罗斯塞瓦斯托波尔。

### 英国

盟军护航队 RA-59 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号转移至加利福尼亚州圣佩德罗。

### 美属太平洋岛屿

波拉克号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第十次战争巡逻。

## 1944-05-07

### 1944 年 5 月 7 日

贝利号驱逐舰离开马朱罗前往夏威夷珍珠港。

### 缅甸

中国第88团的两个连队开始从西北方向攻击缅甸日蓬，而美国第5307混合部队（临时）的卡其战斗队则从南部向该村发射迫击炮弹。

与此同时，美国第 5307 混合部队（临时）的 M 部队（乔治·麦吉 (George
McGee, Jr.) 中校）开始向缅甸的公文山脉进军。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于10时59分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛邦加岛。

### 法属摩洛哥

舰队航空母舰"游骑兵号"和护航航空母舰"卡德号"从法属摩洛哥的卡萨布兰卡出发前往纽约。

### 德国

美国第 8 航空队的 1,500 架轰炸机（包括从英国皇家空军瑟利基地起飞的第 306
轰炸机大队）袭击了德国柏林。

### 夏威夷

美国海军吉塔罗号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 28 混合中队 (VC-28) 登机。

### 印度

白天，英印部队进攻印度科希马附近的监狱山，被日军击退，损失惨重。

在南部，英国从印度因帕尔向缅甸发动的进攻因未获成功而停止。

日落之后，日军进攻印度滕格努帕尔并占领了一些盟军防御阵地。

### 太平洋

美国海军"佩特号"驱逐舰开始在卡罗林群岛执行救生任务。

### 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国华盛顿特区。

## 1944-05-08

### 1944 年 5 月 8 日

艾森豪威尔将跨海峡入侵的日期定于 1944 年 6 月 5 日。

洛克号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了其第二次战争巡逻。

美国陆军航空队王牌战斗机飞行员罗伯特·约翰逊取得了他的第 27
次胜利，超过了埃迪·里肯巴克上尉取得的 26
次胜利，使他成为欧洲胜利次数第二多的美国战斗机飞行员。

钦迪特部队指挥官威廉·伦泰涅准将飞往缅甸前线与迈克尔·卡尔弗特会面，重申了放弃星期四行动的百老汇和白城基地的命令，以便建立新的前沿基地布莱克浦。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚布纳出发，护送前往所罗门群岛拉塞尔群岛的运输船队。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于凌晨 5 点离开荷属东印度群岛西里伯斯岛的邦加岛。

15时55分，她发现了潜望镜并投下了3枚深水炸弹。

### 德国

罗伯特·约翰逊执行了他的最后一次任务，在德国策勒上空击落了一架 Bf 109G
飞机和一架 Fw 190 飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 关岛

加托级潜艇 USS Silversides
抵达马里亚纳群岛关岛附近的巡逻区，几乎立即发现了一支由六七艘日本船只组成的护航队，该护航队正从阿普拉港出发。Silversides
发射了四枚 Mark XVIII
电动鱼雷（这是她在战争中发射的第一枚鱼雷），并命中一枚，但由于深水炸弹反击，没有发现任何结果。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-8 的 2 名军官和 97 名士兵登船。ARGUS-7 的 2
名军官和 91 名士兵登船。第 11 航空大队部分人员登船。

### 日本

那智号在日本青森县川内湾从油轮帝阳丸号加油。

### 太平洋

美国海军"Hoe"号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，向吕宋海峡以西的南海发射了
6 枚鱼雷，其中 2 枚击沉了日本陆军油轮 Akane Maru 和货轮 Sado。

### 波兰

鲁道夫·霍斯返回奥斯维辛集中营，监督"霍斯行动"，对 430,000
名匈牙利犹太人进行灭绝。

### 新加坡

卡莫伊在新加坡装载了一批罐头食品。

### 美国

提康德罗加号航空母舰在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂服役，由迪克西·基弗指挥。

## 1944-05-09

### 1944 年 5 月 9 日

日本医疗船冰川丸号抵达摩鹿加群岛安汶，并于当天晚些时候离境。

法国皮蒂维耶中转营的108名囚犯被送往法国拉罗谢尔，在大西洋沿岸的吉伦特河河口修建防御工事。

盟军开始对法国的机场和铁路线发动空袭，为跨海峡入侵做准备。

明戈号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

马金岛号驱逐舰在美国俄勒冈州阿斯托里亚服役，由指挥官威廉·B·惠利指挥。

塞贡多号驱逐舰投入使用，由海军少校詹姆斯·D·富尔普 (James D. Fulp, Jr.)
指挥。

### 缅甸

中国陆军第88团两个连与美军第5307临时混合部队卡其战斗队攻占缅甸日蓬。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于18时24分抵达荷属东印度群岛哈马黑拉岛瓦西勒湾。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国蒂永维尔机场发动了轰炸。

### 太平洋

在退出巡逻区时，美国海军蒂诺萨号潜艇对一艘大型拖网渔船发动了水面攻击，据信该渔船是一艘巡逻船。蒂诺萨号的甲板炮击中了该渔船
12 次，拖网渔船起火并沉没在船尾。

### 波兰

鲁道夫·霍斯返回奥斯维辛集中营，下令扩建火车站台、启用五号焚尸炉、重新启用二号掩体（毒气室）、挖掘五个坑等，为匈牙利犹太人抵达奥斯维辛做准备。

### 俄罗斯

红军收复俄罗斯塞瓦斯托波尔。

## 1944-05-10

### 1944 年 5 月 10 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰用鱼雷击沉了日本驱逐舰 Karukaya
和一艘货船，并在猛烈的深水炸弹攻击下幸存下来。

法国抵抗运动声称其成员人数超过10万人，并请求盟军提供更多军事援助。

修理舰明石号被从日本海军名单中除名。

美国新墨西哥号战列舰抵达新赫布里底群岛埃法特岛。

### 英属西太平洋领土

在图拉吉，檀香山号航空母舰接收了两架 OS2U 翠鸟侦察机，以替换其 SOC
海鸥飞机。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于 09:04 从瓦西里湾出发，并于 11:30
抵达附近的荷属东印度群岛哈马黑拉岛卡乌。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多 ARGUS-17 飞机起飞。

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次战争巡逻。

战列舰马里兰号、科罗拉多号、华盛顿号和加利福尼亚号在驱逐舰马格福德号、巴格利号、斯特雷特号、威尔逊号、肖号、赫尔姆号、罗斯号和塞尔弗里奇号的护送下从旧金山抵达夏威夷珍珠港。

### 印度

日军袭击了印度因帕尔附近的斯克拉吉山。

西南方向30公里处，毕申普尔遭到日本零式战斗机群的袭击。

### 日本

136号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 太平洋

在前一天观察到一支由七艘船组成的日本护航队从关岛阿普拉港出发后，加图级潜艇
USS Silversides 在关岛西南 140 英里处发动了袭击。辅助电缆船冲绳丸、炮艇
2 号长安丸和运煤船 18 号御影丸被击沉。其余护航队调转航向前往关岛。

### 俄罗斯

亚历山大·华西列夫斯基在俄罗斯塞瓦斯托波尔因驾车碾过地雷头部受伤，被送往俄罗斯莫斯科接受治疗。

### 美国

亨利·阿诺德第三次心脏病发作。

## 1944-05-11

### 1944 年 5 月 11 日

在相关政府的压力下，驻意大利德国当局释放了被囚禁的土耳其、西班牙、葡萄牙、瑞士、瑞典和芬兰籍犹太人。

中国军队渡过缅甸萨尔温江。

日本海军为保卫马里亚纳群岛制定了"A-Go"行动；该行动将于 1944 年 6
月发起。

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛。

轻型航母龙凤号从日本佐伯出发，前往菲律宾棉兰老岛塔威塔威岛。

贝利号驱逐舰抵达夏威夷珍珠港。

### 澳大利亚

海马号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第四次战争巡逻。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时） K 部队离开缅甸日蓬 (Ritpong) 前往廷克鲁康
(Tingkrukawng)。

### 中国

谭昆驾驶P-40N战斗机在中国广西省谭楚县附近击落一架Ki-43-II飞机，并击伤一架。

### 荷属东印度群岛

大和号随海军中将小泽治三郎率领的机动舰队从荷属东印度群岛的林加路出发，前往菲律宾群岛的塔威塔威群岛。

102 号巡逻艇于 06:52 从卡乌出发，并因 1 号锅炉出现问题于 08:16
停靠在荷属东印度群岛哈马黑拉岛瓦西勒湾附近。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国萨尔布吕肯的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有混合中队 5（VC-5）和混合中队 10（VC-10）。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入夏威夷珍珠港，在接下来的18天里在夏威夷群岛进行训练行动。

### 意大利

王冠行动是盟军第四次进攻意大利卡西诺，于 23:00 发起，共使用 1,660
门火炮向德国防御阵地开火。

美国第五集团军和英国第八集团军的部队在炮火掩护下向德军阵地推进。

### 巴拿马运河区

富兰克林号航空母舰通过巴拿马运河。

### 波兰

在他的前任李贝亨舍尔被转移到马伊达内克集中营后，德国党卫队突击队长理查德·贝尔被任命为奥斯维辛一号集中营的指挥官。

### 罗马尼亚

德国空军 I./KG 55 和 II./KG 55
部队被派往罗马尼亚福克沙尼；他们将在随后的五天内掩护在俄罗斯克里米亚地区作战的最后一支德国地面部队从海上撤离。

### 俄罗斯

俄罗斯莫斯科苏联国家国防委员会发布5859ss号命令，要求在20天内将克里米亚鞑靼人遣送至中亚。

### 英国

加拿大总理麦肯齐·金在英国伦敦威斯敏斯特宫向议会两院发表演讲时指出，加拿大的战斗将是一场决战，直到法西斯列强称霸和奴役世界的滔天阴谋被消灭，加拿大人民决不会松懈。

他进一步宣布，一旦欧洲战争结束，加拿大军队将与其他盟军一起对日本发动最后的攻击。

## 1944-05-12

### 1944 年 5 月 12 日

位于德国南部的布鲁克斯（战后捷克斯洛伐克的莫斯特）和位于德国东部的吕纳-梅泽堡、吕茨肯多夫和蔡茨的德国合成燃料工厂遭到
800 架美国轰炸机的袭击。

印度旁遮普第 8 团的卡迈勒·拉姆 (Kamal Ram)
独自一人摧毁了德军的两处防御阵地，并与另一处防御阵地联手攻占了意大利加里河附近的第三处防御阵地。

当天晚些时候，他向德军控制的一所房屋发起了进攻，俘虏了两人，杀死了一人。

后来，他被授予维多利亚十字勋章，乔治六世国王于 1944 年 7
月将这枚勋章别在他的制服上。

英印军队在印度滕格努帕尔发起反攻，收复了 1944 年 5 月 6 日至 8
日日军进攻期间失去的领土。

### 波罗的海

多哥抵达芬兰湾。

### 英属西太平洋领土

尼古拉斯号驱逐舰护送运输船队抵达所罗门群岛帕武武岛，随即与拉德福号驱逐舰、霍普威尔号驱逐舰、奥班农号驱逐舰、弗莱彻号驱逐舰和拉瓦莱特号驱逐舰一起前往新喀里多尼亚努美阿。

檀香山号航空母舰、伯明翰号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往所罗门群岛北部参加演习。

### 荷属东印度群岛

翔鹤号从荷属东印度群岛的林加航道出发，前往菲律宾群岛的塔威塔威停泊地。

驱逐舰雪风号离开荷属东印度群岛林加路。

### 德国

U-2501 在德国汉堡的 Blohm und Voss 造船厂下水。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅泽堡的飞机设施发动了轰炸，但由于在投放区有一个低空飞行中队在其下方飞行，因此无法投下炸弹。

### 意大利

在意大利卡西诺附近，印度第 8 师的工兵成功架设了一座桥梁，使加拿大第 1
装甲旅的坦克得以渡过拉皮多河，而波兰军队则在 593 点与德国第 1
伞兵师的部队展开激烈战斗。

### 日本

登陆舰129号竣工。

第157号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 波兰

39名德国辛提族儿童（20名男孩和19名女孩）抵达奥斯维辛集中营。

他们与父母分离是伊娃贾斯汀 (Eva Justin)
论文"吉普赛儿童及其在陌生环境中长大的后代的命运"的一部分。

1943年她成为柏林大学教授，论文于1944年发表。

### 俄罗斯

在俄罗斯克里米亚投降的德国第17集团军残部。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

## 1944-05-13

### 1944 年 5 月 13 日

美国第 22.2
特遣队护航驱逐舰弗朗西斯·罗宾逊号在佛得角群岛附近击沉了日本潜艇
RO-501（原德国潜艇 U-1224），导致包括海军少佐纪田贞敏在内的 52
名船员全部遇难。

RO-501 船上载有水银、铅、钢、铝图、光学玻璃、 IXC 型潜艇蓝图和 Me 163A
彗星喷气式战斗机蓝图。

弗朗西斯·罗宾逊号驱逐舰后来因这一行动荣获总统单位嘉奖。

沃尔夫冈·斯帕特 (Wolfgang Späte) 少校驾驶一架 Me 163
喷气式飞机从德国北部的巴特茨维申安起飞，追击两架美国陆军航空队的 P-47
战斗机。

由于飞机的机械故障，斯派特最终与美国战斗机失去联系。

### 大西洋

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰、伯明翰号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达库拉湾南端的哈索恩海峡。

### 缅甸

亨利·金尼森 (Henry Kinnison) 上校命令美国第 5307 混合部队 (临时) K
部队撤退并向缅甸密支那移动。

### 中国

日军进攻中国洛阳。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛泗水。

102号巡逻艇、104号巡逻艇、布雷舰白鹰号、网舰高丽丸号、以及38号猎潜舰从荷属东印度哈马黑拉岛瓦西里湾出发，护送由帝海丸、巳月丸、真浦丸、巴西丸、阿特拉斯丸组成的船队。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯德丁（现为波兰什切青）发动了轰炸。

### 印度

此时，英印军队已控制了印度科希马附近的监狱山、GPT 山脊和 FSD 山脊。

### 意大利

盟军占领了意大利的圣天使桥（Ponte
Sant\'Angelo）和卡斯特尔福泰（Castelforte）。

## 1944-05-14

### 1944 年 5 月 14 日

大和号抵达塔威塔威，并在那里与姊妹舰武藏号一起在近 22
英里的射程内进行炮术训练，一直持续到 1944 年 6 月。

武藏号抵达塔威塔威，并一直呆在那里，与姊妹舰大和号一起在射程近 22
英里的地方进行炮术训练，一直到 1944 年 6 月。

德国空军中尉奥古斯特·兰伯特因击落 90 架敌机荣获骑士铁十字勋章。

在 II/SG2 大队对乌克兰克里米亚地区的六个月保卫战中，共击落近 250
架苏联飞机，其中超过三分之一是死于兰伯特的枪下。

第一反法西斯游击旅指挥官、中校弗拉基米尔·吉尔（又名 IG
罗迪奥诺夫）在战斗中阵亡。

美国海军黄蜂号航空母舰的飞机袭击了马库斯岛和威克岛的日军阵地。

### 缅甸

查尔斯·亨特上校向约瑟夫·史迪威发送了暗号"自助午餐"，告知部队准备在未来
48 小时内进攻缅甸密支那。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛比通，对其 4 号锅炉进行维修。

### 希腊

海因里希·克雷佩和他的绑架者在希腊克里特岛罗达基诺附近被一艘英国船只救起。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：开始对发动机大修设施进行地基评定。

### 意大利

法国摩洛哥殖民军队在意大利利里河流域包抄了德国的防御力量。

### 马绍尔群岛

美国潜艇"咆哮者"号离开马绍尔群岛马朱罗环礁，执行第九次战争巡逻任务，前往马里亚纳群岛 -
菲律宾东部 - 吕宋岛地区执行巡逻任务。

### 新喀里多尼亚

驱逐舰"尼古拉斯"号、"拉德福"号、"霍普韦尔"号、"奥班农"号、"弗莱彻"号和"拉瓦莱特"号抵达新喀里多尼亚努美阿。

### 波兰

23:00 时，蒸汽拖船"安东"号在波兰格丁尼亚附近与 U-1234
号潜艇相撞，导致该潜艇沉没。

13人死亡。

### 美国

在装载了 47 架 F4U 海盗战斗机和两个海军陆战队战斗中队的人员后，航空母舰
USS Steamer Bat
号从加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

## 1944-05-15

### 1944 年 5 月 15 日

翔鹤号抵达菲律宾塔威塔威岛。

匈牙利犹太人开始被驱逐至被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

汉斯·施佩德尔安排了埃尔温·隆美尔与反希特勒阴谋家的会面，但最终他还是代替隆美尔出席了会议。

驱逐舰雪风号抵达菲律宾塔威塔威群岛。

### 缅甸

率领美国第 5307 混合部队（临时） H
部队的克钦族向导被毒蛇咬伤，但查尔斯·亨特 (Charles Hunter)
上校强迫他继续前进，以按计划发动对缅甸密支那的攻势。

与此同时，M 部队（乔治·麦吉中校）抵达缅甸阿朗；此时，M
部队的大多数士兵都已病倒并精疲力竭；50
人被留下，由医务官亨利·斯特林上尉照料，通过空中撤离，而其他人则继续向更南边的密支那机场目标行进。

### 捷克斯洛伐克

在接下来的三天里，约有 7,500
名来自捷克斯洛伐克占领区特莱津集中营的囚犯被转移到波兰占领区奥斯维辛集中营，部分原因是为了缓解特莱津集中营的拥挤状况，为国际红十字会和丹麦红十字会在接下来的一个月的访问做准备。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇离开荷属东印度群岛西里伯斯岛比通；在海上继续进行 4
号锅炉的维修。

### 夏威夷

美国海军第 127 建设营接替第 48
建设营负责在美国夏威夷领土毛伊岛修建航空汽油设施。

### 印度

英印军队将日军赶出了印度比申布尔以南 2 英里的波桑巴姆。

在北部的科希马附近，印度第 33 旅几乎没有遭到日军抵抗就占领了财政部山。

### 意大利

当德军从古斯塔夫防线撤退到意大利罗马以南 30 英里的希特勒防线时，英国第
78 师加入了对意大利卡西诺的进攻。

### 马里亚纳群岛

潜艇 USS Tinosa 在第六次战争巡逻结束时抵达马朱罗泻湖。Tinosa
因其第四次、第五次和第六次巡逻而获得总统单位嘉奖。由于在第六次巡逻中表现出色，Tinosa
的指挥官 Weiss 中校获得了第二枚海军十字勋章，助理进近官 James Hunnicutt
中校获得了银星勋章。

### 美国

反潜猎杀特遣队 22.3
离开美国弗吉尼亚州诺福克，由护航航母瓜达尔卡纳尔号作为旗舰、丹尼尔 V.
加利利上校指挥。

特遣队的其他成员包括护航驱逐舰、皮尔斯伯里号驱逐舰、波普号驱逐舰、弗莱厄蒂号驱逐舰、查特兰号驱逐舰和詹克斯号驱逐舰。

## 1944-05-16

### 1944 年 5 月 16 日

美国海军海猫号驱逐舰投入使用。

H 部队抵达缅甸南奎村，该村位于密支那机场以北 4 英里处。

亨特上校命令他的部队拘禁村民，以防其中有人成为日本人的告密者。

当晚，亨特向约瑟夫·史迪威发送了暗号"草莓圣代"，表示进攻将在 24
小时内开始。

天黑后，他命令克拉伦斯·布兰斯科姆中士潜入日军控制的机场，查看有多少防御工事有人值守，以及机场跑道上是否有未修复的弹坑；亨特送给布兰斯科姆一瓶已打开的加拿大俱乐部威士忌以表感谢。

布兰斯科姆招募了汤姆·弗莱和沃尔特·克拉克，他们喝完威士忌后在天黑前离开了。

该小组将成功完成侦察任务。

轻型航空母舰"Ryuho"号抵达菲律宾群岛棉兰老岛的塔威塔威岛。

102号巡逻艇在海上行驶时2号锅炉出现故障。

### 英属西太平洋领土

经过三天的轰炸演习，檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰离开哈索恩湾，前往所罗门群岛的图拉吉。

### 中国

谭昆驾驶P-40N战斗机在中国河南洛阳上空执行侦察任务。

他在洛阳至龙门以南的地区击落了日本第九战队的一架Ki-44飞机和另一支部队的另一架Ki-44飞机。

尽管油箱被爆胎，他还是成功在友军领土内紧急迫降。

中国空军的两次胜利都归功于他，而美国陆军航空兵却没有归功于他。

### 德国

陆军元帅威廉·凯特尔发布阿道夫·希特勒指令，实施"樱桃石行动"，开始使用远程武器轰炸英国英格兰。

### 夏威夷

美国海军平塔多号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 印度

田中伸夫少将下令向比申普尔和印度因帕尔附近的平原发动双管齐下的进攻。

### 意大利

英国火枪手弗兰克·杰斐逊使用 PIAT
反坦克发射器摧毁了意大利古斯塔夫防线的一辆德国四号坦克，从而使他的部队击退了以该坦克为先头的德军反攻。

他后来因这一行动被授予维多利亚十字勋章。

美国陆军人员上尉 Young-Oak Kim 和一等兵 Irving Akahoshi
在意大利奇斯泰纳附近抓获了两名德国士兵以获取情报。

### 波兰

一批来自匈牙利的犹太人抵达被占领的波兰的奥斯维辛集中营。

负责所有集中营运输的阿道夫·艾希曼亲自抵达集中营监督并加快灭绝进程。

### 美国

护航航空母舰卡德号在海上脱离了游骑兵号航空母舰编队，并因发动机故障转往弗吉尼亚州诺福克，抵达诺福克后开始了一段时间的维护和保养。

美国海军"游骑兵"号抵达纽约斯塔顿岛军事基地。

## 1944-05-17

### 1944 年 5 月 17 日

美国海军霍伊号驱逐舰发射 5 枚鱼雷，其中 1 枚击沉了一艘日本货轮。

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国海军沙枪号驱逐舰收到有关日本护航队的报告，并于日落后在马里亚纳群岛拦截了由
3 艘舰船和 3 艘驱逐舰组成的护航队。

她向两艘货船各发射了三枚鱼雷，击沉了 Nichiwa Maru。

她经受住了 81 枚深水炸弹的反击，没有受到任何损坏。

阿斯托里亚号航空母舰由乔治戴伊上校指挥，投入使用。

鹰嘴号驱逐舰由海军少校 F. 沃斯·斯坎兰德 (F. Worth Scanland, Jr.)
指挥，投入服役。

日军对缅甸星期四行动布莱克浦基地的进攻被击退。

同一天，威廉·斯利姆将钦迪特的作战控制权移交给约瑟夫·史迪威。

U-23 开始了她的第十五次战争巡逻。

102号巡逻艇在海上行驶时3号和4号锅炉出现故障。

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

### 缅甸

在缅甸密支那，查尔斯·亨特 (Charles Hunter) 上校命令中国第 150
军团攻击该市西部的飞机跑道，并命令由威廉·奥斯本 (William Osborne)
中校指挥的美国第 5307 混合部队 (临时) 第 1
营占领伊洛瓦底江上飞机跑道西南一英里处的帕玛提 (Pamati) 渡轮码头。

中国军队于上午10点30分发起进攻，并于中午12点占领了该机场，大部分日军搭乘卡车撤回城内。

第一营红色战斗队留在渡轮码头，白色战斗队则前往飞机跑道增援中国军队。

下午 3 点 30
分，约瑟夫·史迪威获悉了这一成功，并在日记中兴高采烈地写道，这次捕获将使英国人感到尴尬。

当路易斯·蒙巴顿得知史迪威被捕的消息后，他对史迪威向他隐瞒这一攻势的决定感到非常愤怒。

尽管如此，蒙巴顿还是优雅地向史迪威发出了一封信息，赞扬他的领导能力并祝贺成功。

然而，史迪威却没有想到向战场上的指挥官们发送任何信息以表示感谢。

战术指挥官查尔斯·亨特上校对他的上级弗兰克·梅里尔未能随第一批降落在密支那机场的飞机出现感到惊讶；相反，梅里尔派出了一队工程兵去修复飞机跑道，尽管亨特已经报告说机场已被完整占领。

梅里尔也没有运送任何急需的食物和弹药。

占领机场后不久，亨特命令美国第 5307 混合部队（临时）的 K
部队快速向机场移动。

日军方面迅速在东北方丁克鲁康集结部队，将在24小时内抵达密支那。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛泗水。

荷属东印度爪哇省泗水的沃诺克罗莫区以及附近的布拉特工程厂遭到英国和美国舰载飞机的袭击。袭击者是皇家海军东部舰队的舰载飞机，该舰队由光辉号航空母舰和萨拉托加号航空母舰组成，护航的有坎伯兰号航空母舰、声望号航空母舰、卡明斯号航空母舰等。

### 意大利

德军撤离意大利卡西诺。

与此同时，法军对古斯塔夫防线的渗透达到了 25 英里。

在附近，波兰军队发动了对卡西诺山的最后一次攻击。

## 1944-05-18

### 1944 年 5 月 18 日

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

英印军队袭击了印度仁寿宫的日军阵地。

巴克利级护航驱逐舰英国号 (USS England)（指挥官为 WB
Pendleton）袭击并击沉了日本潜艇 I-16，这是英国号在 12
天内击沉的六艘敌方潜艇中的第一艘。

马丁·戈特弗里德·魏斯晋升为党卫队中校。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威抵达缅甸密支那机场时，带的不是美国第 5307
混合部队（临时）及其中国盟友急需的食物和弹药，而是 12
名战地记者，他们高兴地在新占领的机场为将军拍照。

下一艘运输船再次未能运送任何补给，而是运走了防空炮手。

下午，史迪威命令一个中国营队前往东部城市密支那探查日军的防御情况，此时日军的兵力已增至
700 人。

与此同时，美国第 5307 混合部队 (临时) 的 K 部队向密支那西北 5
英里、靠近莫冈 - 密支那公路的 Charpate 村进军，而美国第 5307 混合部队
(临时) 的 H 部队白色战斗队占领了密支那东南部 Zigyun 的渡轮码头。

### 夏威夷

在位于美国夏威夷领土的珍珠港期间，海军少校威廉·哈里·赖特被任命为美国海军射水鱼号驱逐舰的指挥官，接替乔治·凯尔。

### 意大利

英国第78师与波兰军团在意大利卡西诺以西3.2公里的利里河谷会师。

当天晚些时候，波兰军队占领了卡西诺山修道院的废墟。

### 日本

野村吉三郎被任命为枢密院议员。

### 太平洋

美国海军帕弗号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，发射了 9 枚鱼雷，其中 2
枚击中并击沉了货轮 Shinryu Maru。

### 俄罗斯

克里米亚鞑靼人的驱逐行动开始了。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从纽约出发前往弗吉尼亚州诺福克。

## 1944-05-19

### 1944 年 5 月 19 日

I. von Heider 被任命为海峡群岛的民政行政官。

102号巡逻艇在海上对3号和4号锅炉进行维修。

### 缅甸

弗兰克·梅里尔最终抵达缅甸密支那机场，但又一次突发心脏病；史迪威没有任命查尔斯·亨特（Charles
Hunter）接替梅里尔的位置，而是选择了约翰·麦卡蒙上校，而后者曾率领美国第
5307
混合部队（临时）取得了最近的成功；麦卡蒙一直以来都毫无疑问地遵从史迪威的命令。

与此同时，美国第 5307 混合部队（临时）的 M 部队（乔治·麦吉 (George
McGee, Jr.) 中校）抵达缅甸密支那西北四英里的纳姆奎 (Namkwi)；25
名士兵因身体不适被命令送往密支那机场进行空中撤离。

### 德国

美国陆军航空队第 8 航空队第 492 轰炸机大队参与了第 2
航空师对德国不伦瑞克瓦格姆机场及其附属装配厂的突袭。

二十六架 B-24
解放者轰炸机从位于英格兰东海岸诺福克郡北皮肯汉姆的基地出发。

总共有 888 架轰炸机参加这次袭击，并受到 700 架战斗机的保护。

当独立机翼飞入轰炸区时，有些飞机必须盘旋以避免错过目标，结果许多轰炸机不得不离开目标以避免相互碰撞。

不伦瑞克的编组场反而成为攻击目标。

随着各联队的分散，第 492 联队失去了战斗机保护，总共损失了 8 架飞机。

怀曼·布里奇斯中尉驾驶的 B-24J
解放者轰炸机"幸运姑娘"在与一架敌方战斗机相撞时尾部严重受损，敌方战斗机失去一只机翼并坠毁。

布里奇斯成功驾驶飞机返回基地，并被授予杰出飞行十字勋章。

他和他的机组人员完成了 31 次任务。

这次突袭的结果被认为是公平的。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 印度

英印军队对印度那加的进攻被击退，伤亡惨重。

### 意大利

英军占领了意大利罗马郊外阿基诺的机场。

法国摩洛哥殖民军掠夺了意大利卡西诺附近的村庄。

意大利海军"巴巴里戈"海军步兵营报告其兵力为 714 人。

### 马里亚纳群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了日本阵地，以支援即将到来的马里亚纳群岛入侵。

### 太平洋

霍伊号驱逐舰声称在南海击沉了一艘日本舰船，每艘舰船都发射了 2
枚鱼雷；总共发射了 10 枚鱼雷。

帕切号驱逐舰用甲板炮袭击了太平洋上的一艘日本拖网渔船，但未命中。

### 菲律宾

谷风号完成了从马里亚纳群岛塞班岛到菲律宾群岛塔威塔威岛的护航任务。

### 新加坡

日本医疗船冰川丸抵达新加坡。

### 火鸡

匈牙利犹太复国主义救济和营救委员会的乔尔·布兰德和盖世太保特工班迪·格罗斯（化名安德烈·乔治）抵达土耳其伊斯坦布尔，向同盟国传达信息：如果同盟国向德国提供1万辆卡车、200万块肥皂、800吨咖啡、200吨可可和800吨茶叶，德国将饶过70万匈牙利犹太人的性命。

英国政府认定这是德国策划的阴谋，目的是让苏联对西方盟国产生怀疑。

### 美国

富兰克林号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

詹姆斯·福雷斯特尔成为美国海军部长。

马库斯岛号航空母舰在美国西海岸搭载飞机前往南太平洋。

"潜艇点"在美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂下水，由 AA Gieselmann
夫人赞助。

游骑兵号航空母舰抵达弗吉尼亚州诺福克，进行长期维修和升级，将游骑兵号改造为夜间战斗机训练航母，包括加强飞行甲板和安装弹射器。游骑兵号也于此时获得了
Measure 33、Design 1A Dazzle 涂装方案。

## 1944-05-20

### 1944 年 5 月 20 日

艾森豪威尔通过广播向法国抵抗组织发表讲话，为计划中的跨海峡入侵做准备。

同日，5000架盟军轰炸机对法国和比利时的许多铁路目标和9个机场实施了协同袭击。

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第十二次战争巡逻。

驱逐舰 USS Taussig (DD-746) 由指挥官约瑟夫·A·罗宾斯 (Joseph A. Robbins)
指挥。

巴亚号驱逐舰由指挥官 AH 霍尔茨指挥，投入服役。

### 缅甸

粮食和弹药首次运抵缅甸密支那机场。

与此同时，中国第150团的三个营在下午袭击了密支那市；日军的坚固防御导致大量人员伤亡，战场混乱导致了一系列致命的友军误伤事件。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国奥利的飞机设施发动了轰炸。

### 关岛

在关岛阿普拉港附近，加托级潜艇美国海军银鱼号发射鱼雷击沉了日本炮舰翔星丸。

### 冰岛

冰岛开始为期四天的全民公投，决定是否终止与丹麦国王的个人联盟并建立共和国。

### 印度

日军撤离了印度因帕尔附近的最前沿阵地。

与此同时，日本军队和英印军队在托尔邦发生了一场血腥冲突。

### 意大利

美国第五集团军攻占意大利加埃塔。

### 马里亚纳群岛

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了日本阵地，以支援即将到来的马里亚纳群岛入侵。

### 菲律宾

102号巡逻艇在海上完成了2号锅炉的维修。

21时05分，该船随船队其余船只抵达菲律宾马尼拉。

### 波兰

波兰地下组织成员完整地捕获了一枚绝密的 V2 火箭。

自从德国人在波兰布利扎建立试验场以来，地下组织就一直指挥着一连串的小型部队，负责在德国士兵到达之前将他们运送到试验火箭坠毁的地点，并抢救他们所能抢救的一切。

一架 V2 坠毁在华沙以东 80 英里的布格河岸附近的一片沼泽中。

抵抗力量首先到达那里并发现它从泥浆中伸出。

他们将其推入更深的水中以将其隐藏起来，随后拆除了导弹并通过英国皇家空军达科他飞机将重要部件空运至英国英格兰。

### 美属太平洋岛屿

美国海军平塔多号驱逐舰抵达中途岛环礁。

## 1944-05-21

### 1944 年 5 月 21 日

阿道夫·希特勒下令将被击落的盟军飞行员不经审判即予枪决。

英印联军占领印度康拉通比。

雷号驱逐舰开始追击菲律宾群岛南部由九艘舰艇组成的日本护航队。

飞行者号驱逐舰完成维修并恢复了首次战争巡逻。

美国海军"塞罗"号驱逐舰在荷属新几内亚北部损坏了一艘日本运输船，它被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

### 大西洋

飞行军官 Cornelius G. Hogelin 在从德国北部执行任务返回途中，他的 P-51 B
野马战斗轰炸机 (43-24783) 在飞越北海上空时出现引擎故障。

他在通过无线电报告称飞机将在荷兰海牙以西 16 公里处迫降后不幸丧生。

他驻扎在英国剑桥附近的英国皇家空军波蒂沙姆基地，隶属于第 361
战斗机联队。

隶属于该联队的飞机可通过黄色整流罩和机尾条纹来识别。

霍格林的尸体一直未被找到，他的名字被铭刻在剑桥的美国陆军航空队纪念墙上。

### 澳大利亚新几内亚

24 架 TBF、20 架 SBD、一些 B-24、一些 P-39
以及一些新西兰战斗机和俯冲轰炸机袭击了新不列颠岛拉包尔的 Vunakanau
机场。

1 架 TBF 飞机被防空火力击落，机组人员被日军俘虏。

### 夏威夷

停泊在美国夏威夷领土珍珠港的一艘坦克登陆舰上发生爆炸，引发连锁反应，对船舶和设施造成巨大破坏，并造成重大人员伤亡。

### 日本

107号登陆舰下水。

### 太平洋

黄蜂号航空母舰启航前往威克岛。

### 菲律宾

102号巡逻艇于12时15分从菲律宾马尼拉出发，于13时20分抵达甲米地，进行3号锅炉维修。

### 波兰

四列火车抵达波兰奥斯威辛集中营，载有 12,438 名匈牙利犹太人（其中 3,013
名来自 Viseu de Sus (Felsövisó)、3,274 名来自尼赖吉哈佐、3,290 名来自
Sátoraljaújhely、2,861 名来自 Mukacevo (Munkács)）和 2,000
名南斯拉夫犹太人。

1,102 人登记进入集中营；2,698 人被送进毒气室。

### 美国

潜艇Boarfish号在美国康涅狄格州格罗顿下水，由美国新泽西州参议员阿瑟·沃尔什之女芭芭拉·沃尔什小姐赞助。

### 美属太平洋岛屿

平塔多号航空母舰离开中途岛。

## 1944-05-22

### 1944 年 5 月 22 日

U-530 离开法国洛里昂前往特立尼达。

船上携带了一台纳克索斯雷达探测器，在与日本潜艇 I-52 会合时交给日本人。

海瑞庞号航空母舰服役。

波拉克号驱逐舰在太平洋袭击了日本护航队，击沉了浅薙号驱逐舰并损坏了一艘货轮；这次袭击耗费了十枚鱼雷。

肯尼斯·埃利奥特·梅雷迪斯中尉被任命为 HMCS Trillium 的指挥官。

驱逐舰雪风号意外撞上菲律宾群岛塔威塔威附近的珊瑚礁，螺旋桨轻微受损。

雷号驱逐舰用七枚鱼雷袭击了菲律宾群岛南部的九艘日本护航船队，其中五枚命中；天平丸号被击沉，另外两艘船受损。

不久之后，她从船尾管发射了另一枚鱼雷，损坏了另一艘船。

### 缅甸

尽管约翰·麦卡蒙刚刚到任且缺乏战地指挥经验，约瑟夫·史迪威仍将他提升为准将，指挥驻缅甸密支那地区的所有美军和中国军队。

在前线，天黑后，美国第 5307
混合部队（临时）的士兵们由于在缅甸丛林中连续奋战太久而精疲力竭，在他们熟睡时让一支日军直接从他们的散兵坑旁边走过，导致数人丧生，其中包括沃伦·史密斯中尉，他被杀时可能还没有从睡梦中醒来。

截至此时，美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营的兵力已下降到仅剩约 400
名适合作战的士兵。

### 中国

高有信驾驶一架驻扎在中国西安的 P-40N
战鹰战斗机袭击了长雅镇附近的一队日本车辆，并造成严重损坏。

他因防空火力而被迫迫降，最终逃脱了追捕。

### 德国

美国第 56
战斗机大队的弗朗西斯·加布雷斯基中校一天内在德国西北部击落了三架德国福克沃尔夫
Fw 190 飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的码头设施发动了轰炸。

### 太平洋

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了南海的一艘日本航母，发射了 6 枚鱼雷，其中 1
枚命中。

### 英国

在《每日电讯报》的填字游戏中，"奥马哈"一词作为答案之一出现。

这让盟军入侵计划者们感到非常惊愕，因为"奥马哈"是美国第一师在 D
日进攻的法国海滩的代号。

## 1944-05-23

### 1944 年 5 月 23 日

日本医疗船冰川丸号离开新加坡。

穆里尔·拜克去世。

德国非洲军团最后一任指挥官汉斯·克莱默将军因健康状况不佳被遣返回国；在他离开英国之前，他看到了盟军大规模集结的证据，但却误解了这些部队的位置；当他后来在德国柏林接受汇报时，这些错误的信息帮助德国人误以为入侵的实际目标。

克莱默回国当天，一架美国陆军航空队 B-24 轰炸机（"罗雷莱"
41-29300）在八架 P-51
战斗机的护航下，装载了新型绝密阿松炸弹，成功摧毁了通往法国诺曼底的四座桥梁；中校
FM 奥尼尔（第 753
中队指挥官）和上尉弗雷德德内夫是任务飞行员；全体机组人员都被授予杰出飞行十字勋章。

雷号驱逐舰向菲律宾群岛南部的两个雷达接触点发射了十枚鱼雷，击沉了一艘船，并有六枚鱼雷击中另一艘船。

美国海军塞罗号驱逐舰袭击了帕劳群岛附近的日本护航队，击沉了一艘货轮，损坏了一艘油轮，并发射了
6 枚鱼雷，其中 4 枚击中了它们。

### 大西洋

德国鱼雷艇"格莱夫"号清晨遭英国"长鳍金枪鱼"鱼雷轰炸机发射的鱼雷击中。

姊妹船 Möwe 试图将其拖至港口，但严重的洪水导致 Greif 号在 06:00
时失去所有动力。

她于06:32沉没。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 2
营的士兵在向缅甸查帕特进军时与日军阵地交战。

据一些美国人称，由于长时间在严酷的缅甸丛林中战斗而疲惫不堪，他们在交火中睡着了。

### 法国

鱼雷艇"Jaguar"号、"Möwe"号、"Greif"号、"Kondor"号、T27 号和 T29
号从瑟堡出发前往法国勒阿弗尔。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国梅斯的铁路设施发动了轰炸。

### 意大利

波兰第二军团和加拿大第一步兵师的部队袭击了意大利的皮耶迪蒙特。

三个美国师和两个英国师于黎明时分从意大利安齐奥滩头发动了新的攻击，给德军部队造成了重大伤亡，同时也遭受了类似的损失。

### 太平洋

美国海军佩特号驱逐舰用甲板炮击毁了太平洋上的一艘日本军舰。

排水量 6,586 吨的美国潜艇 USS Lapon (SS-260) 在南海击沉了日本商船 Wales
Maru，发射的四枚鱼雷全部命中。

当时这艘船载着独立飞行队第 234 部队的 1,000 名士兵；由于威尔士丸号连同其
13 名机组人员一起沉没，该部队损失了 50 名士兵。

### 波兰

四列火车抵达波兰奥斯威辛集中营，载有 12,674 名匈牙利犹太人（其中 3,023
人来自 Viseu de Sus (Felsovisó)，3,272 人来自尼赖吉哈佐，3,269 人来自
Mukacevo (Munkács)，3,110 人来自奥拉迪亚 (Nagyvárad)）。

5 名妇女被登记进入集中营；12,669 名妇女被送进毒气室。

### 美国

驱逐舰护航舰 USS Tabberer
在美国德克萨斯州休斯顿服役，由海军少校亨利·普拉奇 (Henry Plage) 指挥。

### 美属太平洋岛屿

帕切号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其首次战争巡逻。

## 1944-05-24

### 1944 年 5 月 24 日

英国首相温斯顿·丘吉尔正式宣布西班牙不会成为盟军即将对西欧大陆发动的入侵的目标。

党卫军官员阿道夫·艾希曼在布达佩斯的办公室报告称，116,000
名匈牙利犹太人已被驱逐出境，另有 200,000
人正在等待驱逐，其中大部分来自喀尔巴阡-鲁塞尼亚和特兰西瓦尼亚。

美国海军卡布里拉号驱逐舰在婆罗洲以东海域击毁了一艘日本军舰，其发射的 6
枚鱼雷中有 1 枚击中了该军舰。

日军突破了缅甸布莱克浦附近的钦迪特防线。

美国海军飞鱼号试图攻击日本护航队；发射的四枚鱼雷全部未击中。

她被发现并遭到深水炸弹反击。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号从新喀里多尼亚努美阿出发，前往所罗门群岛图拉吉。

### 大西洋

在从瑟堡航行至法国勒阿弗尔的途中，鱼雷艇"格莱夫"号、"海鸥"号、"猎鹰"号、"光多"号和"美洲虎"号在当天早些时候遭到盟军飞机的袭击。

格雷夫号被两枚炸弹击中，大约在早上 6 点时失去所有动力。

由于没有动力，她漂移并与 Falke 相撞（造成的损坏很小）。

Möwe 号尝试拖曳 Greif 号，但未能挽救其生命，因为 Greif 号于 06:32 沉没。

### 缅甸

亨利·金尼森 (Henry Kinnison) 上校接到命令，将美国第 5307 混合部队 (临时)
的 K 部队撤退到缅甸北部中国控制线以南两英里处。

### 但泽

来自波兰华沙帕维亚克监狱的 859
名囚犯抵达位于但泽被占领区的施图托沃的施图特霍夫集中营。

### 德国

Z43 在队长卡尔·海因里希·兰佩 (Carl Heinrich Lampe) 的指挥下投入使用。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 冰岛

冰岛为期四天的全民公投结束，结果显示97%的民众希望终止与丹麦国王的个人联盟，95%的民众希望建立新共和国。

### 印度

日军攻占了直布罗陀山，并进攻了印度因帕尔附近的孤树山。

在北部的科希马，印度第 7 师开始对戴尔山、皮普尔山和大树山发动进攻。

### 意大利

美军占领了意大利泰拉奇那。

加拿大第一步兵师、加拿大第五装甲师和波兰第二军团的部队突破了意大利罗马南部的德军森格尔防线。

伊尼戈·坎皮奥尼 (Inigo Campioni)
在意大利艾米利亚-罗马涅大区帕尔马被行刑队处决。

### 日本

第158号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 太平洋

日本潜艇 RO-116 在新爱尔兰岛卡维恩西北 225 英里处被美国护航驱逐舰 USS
England 发射的"刺猬"深水炸弹击沉，该舰由海军少校沃尔顿·B·彭德尔顿
(Walton B. Pendelton) 指挥。

### 美属太平洋岛屿

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了威克岛。

## 1944-05-25

### 1944 年 5 月 25 日

德军对位于南斯拉夫波斯尼亚德尔瓦尔的铁托总部发动了地面和空降联合攻击。

潜艇海罗宾号的下水由美国海军上校荷马·安布罗斯的妻子赞助，她是美国缅因州基特里朴茨茅斯海军船厂的生产主管，该潜艇就是在那里建造的。

波拉克号驱逐舰向太平洋上的一艘日本驱逐舰发射了四枚鱼雷，但均未击中。

钦迪特部队放弃了缅甸的布莱克浦驻地。

黎明时分，美国海军飞鱼号在菲律宾群岛附近击沉了一艘日本运输舰，并损坏了另一艘运输舰，飞鱼号发射的四枚鱼雷中有四枚击中了运输舰。

贝利号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，执行"掠夺者"行动，夺取马里亚纳群岛。

### 澳大利亚新几内亚

威廉·哈尔西在俾斯麦岛埃米劳向 SOPAC 人员发表了告别演讲。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威飞往密支那机场。

查尔斯·亨特亲自递给他一封信，信中列举了美国第 5307
混合部队（临时）战地官兵的所有不满，指出地区指挥官背叛了他们，剥夺了他们休息并将他们视为消耗品，导致整个第
5307 混合部队（临时）实际上成为了无效的作战单位。

### 中国

日军攻占中国洛阳。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国蒂永维尔的铁路设施发动了轰炸。

### 意大利

美国第 3 师经过逐屋战斗占领了意大利的奇斯泰纳，在此过程中几乎全歼第 362
步兵师；在附近，美国第 1
装甲师在瓦尔蒙托内与德国赫尔曼·戈林师交战，而美国第五集团军的部队与安齐奥特遣队会合。

当日晚些时候，马克·克拉克命令卢西安·特拉斯科特向北转向罗马，但未通知哈罗德·亚历山大。

波兰军队占领了意大利的皮耶迪蒙特。

### 日本

108号登陆舰下水。

登陆舰152号竣工。

### 太平洋

登陆舰104号在菲律宾吕宋岛以西被美军飞机击沉。

### 新加坡

UIT-24 离开新加坡前往日本神户。

### 美国

英国国王乔治六世和陆军元帅伯纳德·蒙哥马利参观了"安康"号驱逐舰。

波特兰号驱逐舰抵达马雷岛海军造船厂进行维修和大修。

## 1944-05-26

### 1944 年 5 月 26 日

令罗斯福和丘吉尔失望的是，戴高乐宣布自由法国运动为"法兰西共和国临时政府"；戴高乐得到了大多数盟国政府的承认，但这导致他被排除在霸王行动的策划之外。

阿道夫·希特勒在德国上萨尔茨堡的德普拉特霍夫酒店发表演讲，为继续战争辩护。

美国海军卡布里拉号驱逐舰用六枚鱼雷袭击了荷属东印度群岛的日本护航队，其中四枚击中并击沉了一艘运输船。

驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号抵达所罗门群岛图拉吉，装载邮件后出发前往所罗门群岛金银岛布兰奇港。

### 澳大利亚

首架澳大利亚制造的博福特 Mk.21 飞机（A8）首次飞行。

到 1945 年底，Mascot 和 Fishermen\'s Bend 工厂共生产了 364 架飞机。

哈德号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 3 营的兵力下降到只剩下大约 50 到 60
人，因为该营在缅甸丛林中长达四个月的战役中幸存下来的大多数士兵都因伤病被疏散到印度。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：为枪械教练员提供的住房，3
个拱形活动房，已移交给基地。

### 意大利

在美国第一装甲师奉命北上意大利罗马后，马克·克拉克才向哈罗德·亚历山大汇报了这一命令的变化；他只留下一个师去攻击瓦尔蒙托内的剩余德军。

在该地区，美军占领了科里。

### 太平洋

美国海军佩姆特号驱逐舰声称在卡罗林群岛特鲁克附近击沉了一艘日本潜艇，日本方面发射了
6 枚鱼雷，其中 1 枚击中了该潜艇。

## 1944-05-27

### 1944 年 5 月 27 日

第一艘 Shinyo 特殊攻击艇竣工。

贝库纳号驱逐舰投入使用，由海军少校 HD Sturr 指挥。

准将威廉·伦泰涅命令迈克尔·卡尔弗特于 1944 年 6 月 5 日前攻占缅甸莫冈。

驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号抵达所罗门群岛金银岛的布兰奇港加油后出发前往新爱尔兰岛北岸的麦地那。

### 荷属东印度群岛

盟军登陆新几内亚的比亚克岛。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国费康的岸炮台发动了轰炸。

### 德国

汉斯·斯派德尔、康斯坦丁·冯·纽拉特和卡尔·斯特罗林在德国弗罗伊登施塔特斯特罗林的家中会面，讨论推翻阿道夫·希特勒。

他们得出结论，埃尔温·隆美尔是希特勒死后担任德国临时领导人或德国军队首脑的理想人选，因为西方盟国比柏林的任何官员都更有可能与他进行和平谈判。

他们相信可以建立欧洲统一战线来对抗布尔什维克主义。

### 意大利

意大利"Folgore"伞兵团报告称其兵力为 1,200 名意大利士兵和 130
名德国士兵。

### 菲律宾

102 号巡逻艇在菲律宾甲米地省完成了 3 号锅炉的维修，于 16 时 06
分出发前往马尼拉，并于当天晚些时候抵达。

### 英国

在《每日电讯报》的一道填字游戏中，"霸主"一词作为答案之一出现。

这引起了盟军入侵策划者的极大恐慌，因为"霸王"是整个 D 日行动的代号。

## 1944-05-28

### 1944 年 5 月 28 日

日本医疗船冰川丸抵达菲律宾马尼拉。

美国陆军航空队再次轰炸了位于德国东部吕讷-梅泽堡的合成油厂。

在威廉·奥克尼夫人的赞助下，潜艇 Charr 号下水。

美国海军蓬蓬号驱逐舰袭击了日本南部的一艘日本运输船；3 枚鱼雷全部未击中。

英国艺人诺埃尔·科沃德 (Noël Coward) 乘坐驱逐舰 HMS Rapid 抵达锡兰。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 18 航空大队部分人员在船上。

射水鱼号航空母舰离开美国夏威夷领地珍珠港，开始第三次战争巡逻。

### 日本

登陆舰的龙骨。 110由大阪造船铺设。

### 马绍尔群岛

鲸鱼号航空母舰离开马绍尔群岛马朱罗，进行第八次战争巡逻；卡辛号驱逐舰护送她出海。

### 菲律宾

巡逻艇编号102号巡逻艇104号驱逐舰津贺号，潜艇追击者号。 1300时，网层Korei
Maru号从菲律宾马尼拉出发，护送由Shinno Maru、Kohoku Maru、Kosei
Maru、Muroran Maru、Shiroganesan Maru、Taiyu Maru、Teiyu Maru、Juzan
Maru和Koshu Maru组成的H-27船队。 1.

### 英国

美国空军第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利空军基地起飞，对德国鲁尔河谷的工业目标发动了轰炸袭击。

### 美属太平洋岛屿

戈莱特号驱逐舰离开中途岛环礁，新任指挥官为詹姆斯·S·克拉克中尉。

## 1944-05-29

### 1944 年 5 月 29 日

美国轰炸机利用射程优势开始袭击德国东部的马林堡和波森。

护航航空母舰美国布洛克岛号在亚速尔群岛附近执行反潜巡逻任务时遭德国U型潜艇发射鱼雷击中。

这是第一艘也是唯一一艘在大西洋失踪的美国海军航空母舰。

英印军队对印度宁寿宫的进攻在占领该镇北半部后停止。

### 澳大利亚新几内亚

驱逐舰尼古拉斯号、霍普威尔号、奥班农号和泰勒号对新爱尔兰岛麦地那附近的种植园区进行了持续
8 小时的岸炮轰，期间几乎没有遭到还击。

### 波罗的海

多哥离开芬兰湾。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰博格号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 乔治亚州

12 时 56 分，U-23
潜艇在格鲁吉亚海岸附近发射两枚鱼雷中的一枚，击沉了苏联机动拖船 Smelyj
号，造成 11 人死亡。

苏联舰艇以持续两小时的深水炸弹攻击进行回击，但 U-23 得以逃脱。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 28 航空大队部分人员登船。CASU-48、CASU-49
部分人员登船。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开夏威夷珍珠港前往中太平洋。

美国肖号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，前往夸贾林环礁。

### 意大利

美国第一装甲师与意大利罗马南部凯撒 C 线的德军防御阵地交战。

### 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本佐世保进行改装。

那智号在日本青森县川内湾从油轮帝阳丸号加油。

### 马里亚纳群岛

加图级潜艇 USS Silversides 在马里亚纳群岛安纳塔汉以西 40
英里处用鱼雷击中了日本运输船 Hōraisan Maru 和 Shōken
Maru。两艘船都爆炸了，燃烧着极其明亮的火焰，照亮了黑夜，仿佛白天一样。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰释放了在马绍尔群岛马朱罗附近执行护航任务的"卡辛"号驱逐舰。

美国海军许可证号驱逐舰在卡罗林群岛和马里亚纳群岛之间损坏了一艘日本运输船，其被发射的
8 枚鱼雷中的 1 枚击中。

### 美国

威廉·桑普尔 (William Sample) 接替迈尔斯·布朗宁 (Miles Browning)
成为大黄蜂号航空母舰的指挥官。

在美国海岸警卫队港务引航员的控制下，护航驱逐舰 USS Tabberer
移泊时撞上了美国德克萨斯州加尔维斯顿湾的一个浮动干船坞。

## 1944-05-30

### 1944 年 5 月 30 日

日本医院船冰川丸号离开菲律宾群岛马尼拉。

皇家君主号已退役。

美国海军吉塔罗号驱逐舰在台湾附近击沉了有重兵护航的货船日本海洋丸，发射的三枚鱼雷中有两枚击中了该船。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港完成改装，并出发执行第九次战争巡逻任务。

美国海军波姆蓬号驱逐舰在日本四国室户崎附近击沉了货船志贺丸，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"霍普威尔"号、"奥班农"号和"泰勒"号抵达所罗门群岛金银岛布兰奇港。

### 缅甸

准将海登·博特纳 (Haydon Boatner) 接替约翰·麦卡蒙 (John McCammon)
担任缅甸密支那地区所有美国和中国部队的指挥官。

### 印度

田中伸夫少将在遭受重大损失后取消了对印度因帕尔地区的进攻。

在北部的科希马，印度第 7 师于 5 月 24
日开始对戴尔山、皮普尔山和大树山进行攻击，但被击退，伤亡惨重。

### 意大利

英军攻占了意大利的阿尔塞；美国第 36 步兵师在凯撒 C 防线上突破了德国第 1
伞兵军与第 76 装甲军之间的防线。

也是在这一天，在七个德军师沿意大利6号公路成功撤退后，阿尔伯特·凯塞林让在韦莱特里缺口处的部队缓慢撤退。

### 新赫布里底群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 波兰

波兰抵抗战士回收了德国 A4 火箭在波兰布利兹纳试射后的残骸。

### 英国

在《每日电讯报》的一道填字游戏中，"桑葚"一词作为答案之一出现。

这引起了盟军入侵计划人员的极大惊愕，因为"桑葚"是登陆法国时使用的浮动港口和设施的代号。

## 1944-05-31

### 1944 年 5 月 31 日

斯大林批准了巴格拉季昂行动计划，旨在摧毁德国中部军团。

美国海军平塔多号驱逐舰开始追踪菲律宾海的一支日本护航队。

### 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时列日的飞机设施发动了轰炸。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 3 营的兵力下降到约 30 名士兵和 1
名军官，因为该营在缅甸丛林中长达四个月的战役中幸存下来的大多数士兵已因伤病撤离到印度。

### 香港

日本驻香港当局与横滨正金银行共同完成了对中比银行九龙分行、印度商业银行和广州银行的清算。

联合台湾银行香港分行，完成对花旗银行、美国运通银行、建安商业银行、荷兰东印度银行、谊品借贷银行的清算。

### 罗马尼亚

德军在罗马尼亚雅西附近发起的反攻被击退。