---
title: 1944-11
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-11

## 1944-11-01

### 1944 年 11 月 1 日

USS Blackfin 击沉了日本货船 Unkai Maru #12。

突击队和皇家海军陆战队登陆荷兰瓦尔赫伦岛，协助清除斯凯尔特河口的德军，并占领了弗利辛恩和韦斯特卡佩勒镇。

戈特勋爵被任命为英国托管地巴勒斯坦高级专员。

弗莱彻级驱逐舰阿布纳·里德号在菲律宾群岛莱特湾遭日本俯冲轰炸机袭击沉没。

大河内传七海军中将被任命为西南地区舰队兼第三南方派遣舰队司令，有马馨海军少将被任命为其参谋长。

雷号驱逐舰袭击了由五艘船组成的日本护航队，击沉了货船蓬莱丸 7
号，并击伤了一艘小型油轮；此次袭击中发射的 3 枚鱼雷全部击中目标。

美国陆军航空队飞行员沃尔特·格罗斯中尉和威廉·格贝二世少尉均驾驶 P-47
战斗机，共同击落了一架德国 Me 262 喷气式战斗机。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军卢斯号驱逐舰离开阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛。

### 加罗林群岛

波特兰号驱逐舰进入乌利西泻湖，成为快速航母特遣舰队的护航舰之一。

### 中国

日军到达中国桂林。

### 德国

在德国，布痕瓦尔德集中营的卫星营多拉成为一个独立的营地，称为米特尔堡-多拉；它将成为地下飞机和V型武器的生产基地。

马丁·戈特弗里德·魏斯被指派负责监管达豪集中营的米尔多夫分营。

U-1233 被转移到第 33 潜艇舰队。

### 希腊

英国军队进入希腊萨洛尼卡（塞萨洛尼基）。

### 夏威夷

美国海军龙网号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：船上有第 90 夜间航空队的一部分。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度洋

巴贝罗号驱逐舰在荷属东印度群岛用甲板炮袭击了一艘日本巡逻艇，但未造成损害。

### 意大利

意大利海军 Xa MAS 报告称其兵力为 7,615 人。

意大利"Folgore"伞兵团正式更名为"1° Reggimento Arditi Paracadutisti
\'Folgore\'"，与之前的名称前面的"1°"不同。

埃德维诺·达尔马斯中校重新任命该团指挥官。

### 日本

南部信清抵达位于日本长崎县佐世保潜艇基地的第六舰队司令部。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛的埃尼威托克出发，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 挪威

埃姆登号协助在挪威海岸搁浅的巡洋舰科隆号。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向南海的一支护航舰队发射了 11 枚鱼雷，其中 2
艘运输舰被击中 2 枚。

### 菲律宾

驻扎在苏里高海峡北入口的战列舰部队由战列舰密西西比号、加利福尼亚号和宾夕法尼亚号组成，由巡洋舰菲尼克斯号、博伊西号、纳什维尔号和加拿大皇家海军什罗普郡号掩护，驱逐舰阿曼号、布什号、洛伊茨号、纽科姆号、本尼恩号、海伍德·L·爱德华兹号、罗宾逊号、理查德·P·利里号、布莱恩特号和克拉克斯顿号负责掩护，他们遭到包括特种攻击机在内的日本空中猛烈攻击。阿曼号遭到横须贺
P1Y"弗朗西斯"号的擦伤，导致船体严重受损，5 人死亡。一艘爱知
D3A"瓦尔"号撞上了阿布纳·里德的主甲板，它向驱逐舰的烟囱投下了一颗炸弹，炸弹在机舱爆炸。阿布纳·里德号抛出了鱼雷，鱼雷立即向舰队中的其他船只飞去。阿布纳·里德号开始从船尾下沉，袭击
20 分钟后，她翻滚沉没。
24人死亡。与此同时，密西西比号和纳什维尔号不得不采取紧急规避措施以躲避鱼雷。

### 波兰

波兰奥斯维辛集中营的毒气室最后一次被使用，杀死了206名犹太人。

### 波多黎各

波多黎各的罗斯福路海军基地降级为海军站。

### 台湾

102号巡逻艇于15时19分抵达台湾高雄，17时21分离开高雄，18时25分抵达高雄左营区。

### 英国

凌晨 2 点 10 分，一枚德国 V-2 火箭击中英国伦敦伍利奇的埃格林顿路，造成 7
人死亡。

凌晨 5 点 10 分，另一枚火箭弹击中伦敦坎伯韦尔弗里恩路，造成 24
人死亡，17 人受伤。

第三枚火箭弹于 18 时 30 分击中伦敦德特福德的 Shardeloes 路，造成 31
人死亡，62 人重伤，90 人轻伤。

当天另外两枚火箭弹袭击了伦敦，但造成的损失不大。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

## 1944-11-02

### 1944 年 11 月 2 日

猪口聪去世。

加拿大军队占领了泽布吕赫，这是德国在比利时的最后一个占领区。

加拿大第二师撤出荷兰桥头堡瓦尔赫伦岛。

在附近，盟军占领了维森克尔克和佐特兰德。

所有符合条件的德国男性均须加入人民冲锋队，否则将受到军事法庭的处罚。

英国皇家空军第 550 中队的轰炸机袭击了德国杜塞尔多夫。

科尔赛号驱逐舰在比利时奥斯坦德被德国"尼格尔"人肉鱼雷击沉。

根据德怀特·艾森豪威尔的计划，伯纳德·蒙哥马利下令彻底重新部署他的欧洲集团军群。

加拿大第一集团军现在负责从海边到德国克莱夫附近的帝国领地的战线，而英国第二集团军则被命令清除位于荷兰芬赖和鲁尔蒙德之间大包围圈内马斯河以西的德军，然后接管位于德国盖伦基兴以北、被称为海因贝格突出部的美国战线。

英国陆军皇家诺森伯兰燧发枪团上尉（临时少校）罗伯特亨利凯恩因在 1944 年 9
月 19 日至 25 日在荷兰阿纳姆战役期间多次有效使用 PIAT
反坦克发射器对抗德国坦克，而被授予维多利亚十字勋章。

### 大西洋

在百慕大东部，护航航空母舰卡德号在海浪中翻滚，船尾部分被海水淹没，导致数个舱室进水，一名船员受伤。海水被抽干，船身未受损坏。

### 加罗林群岛

美国海军提康德罗加号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

富兰克林号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁进行临时维修。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 德国

约12架德国第400战斗机联队的Me-163火箭战斗机在德国莱比锡以东拦截了一群由P-51战斗机护送的美国轰炸机。

德军击落了两架轰炸机，而美军战斗机击落了四架 Me 163
火箭战斗机；被击落的四名德军飞行员分别是中校霍斯特·罗利 (Horst
Rolly)、中校赫伯特·斯特拉兹尼基 (Herbert
Straznicky)、中校冈瑟·安德烈亚斯 (Gunther Andreas) 和雅各布·博伦拉特
(Jacob Bollenrath，军衔不详)。

博伦拉特的战斗机是最后一架被 P-51 战斗机击落的 Me 163 飞机。

U-3016 在德国不来梅的 Deschimag AG Weser 船厂下水。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国梅泽堡的合成石油设施发动了轰炸。

### 匈牙利

苏联部队进入匈牙利布达佩斯郊区。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

登陆舰142号竣工。

鸭井号于17时13分抵达日本神户。

### 太平洋

美国海军巴贝罗号驱逐舰在荷属东印度群岛击沉了日本运输船仓山丸号，向其发射了
9 枚鱼雷，其中 2 枚击中该船。

### 菲律宾

Nachi在位于菲律宾群岛甲米地省第103号修理厂的干船坞中的修理工作已经完成。

美国第十军攻占了位于莱特谷上游的菲律宾沿海城镇卡里加拉，这使得日军可以从两个方向向奥尔莫克港推进，从而切断了日军的增援路线。

### 波兰

维克多·阿巴库莫夫向拉夫连季报告说，截至 1944 年 11 月 1 日，他在波兰的
SMERSH 人员已逮捕了 499 人，其中 82
人已被转移到苏联，其余人则被关押在波兰的比亚韦斯托克市监狱。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-61 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

基里尔·梅列茨科夫被授予第三枚列宁勋章。

### 台湾

102号巡逻艇于09时14分从台湾打狗市西荣区（中文：高雄市左营区）出发，10时27分返回。

### 英国

这一天，四枚德国 V-2 火箭袭击了英国伦敦。

其中一起袭击发生在班斯特德一家精神病院外，造成 3 人死亡，11 人重伤。

另一起袭击发生在德特福德，造成 31 人死亡。

### 南斯拉夫

在南斯拉夫克雷舍沃附近阻止了苏联的推进后，德国第二装甲集团军在贝尔格莱德以西建立了防线。

## 1944-11-03

### 1944 年 11 月 3 日

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第十四次战争巡逻。

斯诺克号驱逐舰在太平洋救起了一名被击落的美国飞行员。

美国海军平塔多号驱逐舰向菲律宾群岛附近的一艘日本航母发射了六枚鱼雷，但击中了护航驱逐舰秋风号，对驱逐舰造成了损坏但并未击沉。

菲利普·戈利科夫第三次荣获红旗勋章。

亚历山大·华西列夫斯基首次荣获红旗勋章。

尼古拉斯号驱逐舰抵达阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛西阿德勒港。

### 波罗的海

在拉脱维亚阿克门拉格斯 (Akmenrags) 附近，ShCh-307 号于 21 时 57
分袭击了一艘商船，并于 22 时 13 分袭击了另一艘商船；四枚鱼雷全部未击中。

### 加罗林群岛

威廉·哈尔西亲自视察了停泊在卡罗林群岛乌利西环礁的美国航空母舰富兰克林号，这是第一艘遭"神风特攻队"袭击而受损的美国主要舰船。

阿拉巴马号航空母舰离开加罗林群岛乌利西。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达卡罗林群岛乌利西环礁并加入 TG 38.4。

### 捷克斯洛伐克

斯洛伐克抵抗运动领导人鲁道夫·维斯特和扬·戈利安在捷克斯洛伐克波龙斯基布科韦茨被捕。

### 德国

试飞员埃里希·克洛克纳 (Erich Klöckner) 驾驶原型机 BP20 M1
在德国多瑙河畔诺伊堡成功进行了滑翔测试。

Fw 190 原型机 V21 完成改装成为第一架 Ta 152C 原型机。

### 日本

日本人对美国本土和加拿大发动了"风火气球"轰炸行动。气球采用了一种高度保持装置，使它们保持在盛行的西风中。气球到达美国上空后会坠毁，其小型炸弹燃烧弹就会爆炸。

### 马里亚纳群岛

潜艇"银鱼号"、"鲑鱼号"、"特里格号"和"小虾号"抵达塞班岛。

### 菲律宾

美国海军"塞罗"号驱逐舰在菲律宾群岛马尼拉以北卸载了 15 吨物资和 16
名士兵，并接走了 4 名撤离人员。

受损巡洋舰熊野号在修复后在马尼拉附近进行了几次试航，最高时速达到15节。

### 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫被授予第二枚红旗勋章。

谢苗·季莫申科第四次荣获红旗勋章。

格奥尔基·朱可夫第二次荣获红旗勋章。

克里门特·伏罗希洛夫第五次荣获红旗勋章。

基里尔·梅列茨科夫荣获第三枚红旗勋章。

### 台湾

102 号巡逻艇于 15:00 离开台湾高雄，前往协助 MOMA-06 护航队受损的 Atlas
Maru 号。

## 1944-11-04

### 1944 年 11 月 4 日

英国驻联合参谋长高级代表、陆军元帅约翰·迪尔爵士因病在美国华盛顿特区沃尔特·里德综合医院去世。

他随后被安葬在美国弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓。

英国皇家空军第 550 中队的轰炸机袭击了德国波鸿。

飞行员约翰·莱利·布莱恩在日记中写道："目标就像是一片熊熊燃烧的地狱"。

美国海军"吉他罗号"驱逐舰和美国海军"鲷鱼号"驱逐舰共同对在菲律宾吕宋岛附近击沉日本货船"鹤丸"负有责任。

美国海军雷号驱逐舰在菲律宾群岛发现了日本货船 Kagu
Maru，该船已因遭到美国海军 Bream 号驱逐舰的袭击而起火；雷号向 Kagu Maru
发射了两枚鱼雷，其中一枚击中了该船，炸毁了船头并将其击沉。

### 荷属东印度群岛

驱逐舰美国海军肖号抵达新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈尔堡的炼油厂发动了轰炸。

### 日本

鸭井号于上午09:28从日本神户出发，并于上午10:58抵达大阪。

### 菲律宾

作为小型护航队的一部分，熊野号从马尼拉出发前往台湾福尔摩莎高雄。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦伊尔福德的高尔夫球场，没有造成任何人员伤亡。

经过几天的平静之后，傍晚又开始了另一场 V-1 飞行炸弹的小规模攻击。

III/KG3 的 17 架亨克尔轰炸机发起了攻击；在接下来的 7 个晚上，有 12
架亨克尔轰炸机未能归来，一半被夜间战斗机击落。

一架隶属于英国皇家空军科尔蒂肖尔基地战斗机拦截发展中队 (FIDS)
的博福特飞机，由中队长 PJ Howard-Williams
驾驶，击落了一架敌机，并在返航途中在雷达上发现了另一架并将其击落。

这个夜晚对于 II/KG53 的机组人员来说是灾难性的，离开瓦雷尔布施的 14
架飞机中，有 5 架未能返回，还有一架在着陆时坠毁。

六架飞机和 23 名机组人员全部损毁。

### 美国

护航航空母舰卡德号将护航舰艇分离，前往纽约，并将 VC-8
混合中队送上岸，飞往诺福克海军航空站。卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克的诺福克海军作战基地。

一艘美国海军巡逻艇在加州海峡群岛附近发现了一个漂浮的橡胶丝绸气球外壳。该气球三天前从日本一宫发射，仅携带无线电设备以评估高空风速。

一艘美国海军巡逻艇在加州海峡群岛附近发现了一个漂浮的橡胶丝绸气球外壳。该气球三天前从日本一宫发射，仅携带无线电设备以评估高空风速。

### 美属太平洋岛屿

凯特号航空母舰在中途岛加油。

## 1944-11-05

### 1944 年 11 月 5 日

英国军队开始在希腊萨洛尼卡登陆。

德国第四军团收复了德国东普鲁士的戈尔达普。

列克星敦号航空母舰 (CV-16) 遭神风特攻队袭击受损。

### 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开卡罗林群岛乌利西环礁，前往夏威夷珍珠港。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸。

### 意大利

英军占领了意大利的拉韦纳，切断了通往博洛尼亚的铁路。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 22 次航行。

司令官清水鹤三 (Tsuruzo Shimizu) 被任命为 I-14 的首席装备官。

鸭井于 1449 时从日本大阪出发。

### 马绍尔群岛

美国海军"马金岛号"驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

巡洋舰圣路易斯号和帕萨迪纳号抵达马绍尔群岛的埃尼威托克，加油后于当天出发前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 太平洋

当航母对菲律宾群岛发动袭击时，普雷斯顿号驱逐舰负责护卫航母。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击马尼拉及其菲律宾群岛吕宋岛周围的目标；损失了 10
名士兵和 5 架飞机。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本机场。

在菲律宾群岛马尼拉湾时，那智号躲过了美国海军航母前两波的攻击，但在12时50分，被来自提康德罗加号航空母舰和列克星敦号航空母舰的第三波攻击中约60架飞机击中。

她被五枚炸弹和两三枚鱼雷击毁。

下午 2 时，她终于平整了船身并准备由驱逐舰"曙光号"拖走。

14 时 45
分，来自美国海军"列克星敦号"的另一波攻击袭击了"那智号"，共发射了 5
枚鱼雷、20 枚炸弹和 16 枚火箭弹。

那智号于14时50分沉没。

包括上尉鹿冈恩平在内的 807 人遇难，220 人幸存。

### 英国

00:35，一枚德国 V-2
火箭击中英国伦敦附近埃塞克斯郡的科利尔街（现为伦敦的一部分）。

凌晨 1 点 30 分，另一枚火箭弹袭击了英格兰南部肯特郡彭赫斯特。

上午7点45分，第三枚火箭弹击中伦敦西南部的图厅贝克公地。

第四枚火箭弹于上午 10 点 45
分击中伦敦伯明翰市南华克公园路的一座铁桥，损坏了 250 英尺的铁路。

17 时 13 分，又有一枚火箭弹击中伦敦伊斯灵顿格罗夫代尔路，造成 31
人死亡，84 人重伤。

对于德国空军来说这又是一个灾难性的夜晚，另外 5 架亨克尔轰炸机发射 V-1
飞行炸弹失败。

其中两人被 68 中队的蚊式轰炸机击落，另一人被中队长比尔·马圭尔 (Bill
Maguire) DFC（与飞行官 WD·琼斯 (WD Jones) DFC）驾驶的博福特战斗机击落。

当晚，德国空军第 11/KG53 联队的 17
个机组奉命袭击英国南部的朴茨茅斯；但没有一枚炸弹击中该镇。

### 美国

美国海军查尔号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

### 南斯拉夫

保加利亚军队占领南斯拉夫的波杜耶沃。

## 1944-11-06

### 1944 年 11 月 6 日

蒂兰特号驱逐舰投入使用，由海军少校乔治·L·斯特里特三世 (George L. Street
III) 指挥。

攻打匈奴"。

由"蝙蝠鱼"号、"吉他罗"号、"鲷鱼"号、"拉顿"号和"雷"号潜艇组成的"狼群"在菲律宾吕宋岛附近袭击了日本的
Ma-Ta 31 护航队。

美国海军吉塔罗号对熊野号发射了三次鱼雷（发射了九枚鱼雷），而美国海军雷号的袭击则使这艘轻型巡洋舰丧失了行动能力。

美国海军"鲣鱼号"驱逐舰在日本北海道以东海域击毁了一艘日本运输船，其被发射的四枚鱼雷中的一枚击中。

雷号驱逐舰袭击了菲律宾群岛中由两艘巡洋舰、护航舰艇和飞机护送的日本护航队；她发射了四枚鱼雷，其中一枚击伤了巡洋舰熊野号。

当她潜水躲避反击时，她撞到了地面，导致鱼雷舱进水。

当她上升到潜望镜深度并观察到熊野被拖走时。

102号巡逻艇于12:00加入HO-04护航队。

### 加罗林群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开卡罗林群岛乌利西镇前往菲律宾。

### 埃及

犹太恐怖分子在埃及开罗杀害了莫因勋爵。

### 德国

美国飞行员中尉威廉·奎因驾驶 P-47 战斗机击落了一架德国 Me 262
喷气式战斗机。

美国陆军航空队第 357 战斗机大队的查尔斯·耶格尔上尉在一架德国 Me 262
战斗机降落在德国阿赫默机场时将其击落；德国飞行员奥伯菲尔德韦贝尔·弗罗伊策因机翼被耶格尔击落而坠毁，幸免于难。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉堡的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第一观察战斗中队（VOF-1）在机上。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本吴市出发，于当天晚些时候抵达日本大竹。

鸭井号于15时03分抵达日本天盐湾。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向台湾与菲律宾群岛之间的菲律宾海的一艘运输舰发射了
4 枚鱼雷，其中 1 枚击中运输舰。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击马尼拉及其菲律宾群岛吕宋岛周围的目标，摧毁了 35
架日本飞机。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了菲律宾群岛吕宋岛的日本机场。

熊野号的护航队在菲律宾吕宋岛博利瑙角附近遭到四艘美国潜艇"Guitarro"、"Bream"、"Raton"和"Ray"组成的"狼群"袭击。熊野号被两枚鱼雷击中，鱼雷炸掉了其替换的船头部分，并淹没了其发动机舱。多利丸将熊野号拖至吕宋岛的达索尔湾。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-61A抵达俄罗斯摩尔曼斯克。

### 英国

一枚德国 V-2
火箭从荷兰海牙发射，原本要飞往英国伦敦，但却偏离了轨道，击中了伦敦以北
32 英里的卢顿比斯科特路。

此次地震造成 19 人死亡，196 人受伤，17 座房屋被毁，1,500 间房屋受损。

### 南斯拉夫

南斯拉夫游击队占领了南斯拉夫的莫纳斯提尔（现马其顿的比托拉），从而完全控制了希腊-南斯拉夫边境。

## 1944-11-07

### 1944 年 11 月 7 日

LE Gehres 上校接替 JM Shoemaker 上校担任 USS Franklin 号的指挥官。

富兰克林·罗斯福再次当选美国总统，第四个任期。

入船直三郎海军中将被任命为日本海军第11航空舰队参谋长。

### 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大，前往参加为期五天的针对潜艇 R1
号的反潜演习。

### 德国

阿道夫·加兰德在德国阿赫默机场视察了新组建的第 7 战斗机联队，该联队配备了
Me 262 喷气式战斗机。

他再次命令瓦尔特·诺沃特尼在喷气式战斗机起飞或降落时，让 Fw 190
战斗机掩护机场上空，以防止再次发生前一天那样的情况。

### 匈牙利

汉娜·斯泽内斯 (Hannah Szenes) 在匈牙利被枪决。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本大竹出发，并于当天晚些时候抵达日本吴市。

抵达吴后，她成为小泽治三郎海军大将的旗舰。

云龙号作为机动舰队的旗舰，感到很欣慰。

苏联间谍理查德·佐尔格及其线人尾崎秀美在日本东京巢鸭监狱被绞死。

鸭井号于上午 06:19 从日本天盐湾出发，约下午 16:00 抵达伊势湾。

### 菲律宾

熊野转移到菲律宾吕宋岛圣克鲁斯港并开始维修。

### 波兰

1,030
名被捕的波兰内政军和其他游击队员被安置在波兰比亚韦斯托克的一列专列上，送往俄罗斯特维尔州内务人民委员部管理的奥斯塔什科夫特别营地。

### 台湾

102号巡逻艇于08:31抵达高雄市西荣区（中文：高雄市左营区），并于14:19启程前往高雄海军主要基地。

### 火鸡

匈牙利驻土耳其安卡拉武官奥托·哈茨上校叛逃苏联，带走了有关匈牙利军队和多瑙河防御工事的文件。

作为报复，德国人将他的父母和兄弟关进集中营，他的母亲在那里死去。

### 美国

USS Hackleback 号在海军少校 Frederick E. Janney 的指挥下投入使用。

## 1944-11-08

### 1944 年 11 月 8 日

这是希特勒第一次没有出席啤酒馆政变周年纪念活动，而是让希姆莱为他宣读演讲稿。

14时19分，德国电台首次向世界披露了正在进行的针对英国的V-2火箭袭击。

这一消息不久后被英国广播公司（BBC）报道。

25,000 名犹太人被迫在雨雪中从匈牙利布达佩斯步行 100
多英里到奥地利边境，随后 50,000 人再次强行行军，最终到达毛特豪森集中营。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第三军的一部分。

盟军占领了荷兰的维雷和库德克尔克。

首次以特殊攻击回天潜艇为特色的"Gen
行动"任务从日本本州西南部德山湾的大津岛发起。

这次任务的发射比原计划晚了一个多月。

伊-36、伊-37、伊-47 号潜艇在这次任务中各搭载了四艘回天潜艇。

路易斯·蒙巴顿将缅甸若开地区的职责移交给威廉·斯利姆，以便他能够专注于缅甸北部。

此外，斯利姆还被任命为印度第25师和西非第2师。

维克多·阿巴库莫夫 (Viktor Abakumov) 和拉夫连季·察纳瓦 (Lavrentiy
Tsanava) 向拉夫连季·贝利亚报告称，截至目前，已有 1,200
名波兰国内军和其他游击队在波兰被俘。

其中1030人已于前一天通过专列送往俄罗斯内务人民委员部管理的特维尔州奥斯塔什科夫特别集中营。

驱逐舰尼古拉斯号和泰勒号从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港出发，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 加罗林群岛

巡洋舰圣路易斯号和帕萨迪纳号抵达卡罗林群岛的乌利西泻湖。圣路易斯号向第七舰队报告，帕萨迪纳号则加入了快速航母特遣舰队。

### 德国

德国空军王牌飞行员沃尔特·诺沃特尼少校在德国奥斯纳布吕克附近的黑塞佩上空击落一架
B-24 解放者轰炸机，取得了他的第 258 次胜利。

片刻之后，他的 Me 262 喷气式战斗机被一架美国 P-51
战斗机击中，该战斗机可能是由中尉理查德·史蒂文斯驾驶的。

据报道，诺沃特尼的遗言是"天啊，我在燃烧！"

他的指挥官阿道夫·加兰德和其他军官目睹了随后的坠毁和爆炸，他们立即赶往坠机现场；他们没有找到诺沃特尼的遗体，只找到了飞行员骑士十字勋章的碎片。

阿道夫·加兰德在德国阿赫默机场的无线电室监视"大打击"行动的进展。

驾驶 P-51 战斗机的美国飞行员沃伦·科温中尉击落了弗朗茨·沙尔中尉驾驶的 Me
262 A-1a 喷气式战斗机；沙尔跳伞后幸存下来。

科温的战友、中尉詹姆斯·肯尼 (James Kenney) 也击落了一架 Me 262
战斗机，而中尉埃内斯特·菲贝尔科恩 (Ernest Fiebelkorn, Jr.)
和中尉爱德华·海登 (Edward Haydon) 则共同为 Me 262
的又一次胜利立下汗马功劳。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国梅泽堡的合成石油设施发动了轰炸。

### 印度

奥利弗·利斯（Oliver Leese）抵达印度德里。

### 日本

鸭井号于06:19从日本伊势湾出发，于16:39抵达日本静冈县清水市。

### 太平洋

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海击沉了日本鱼雷艇鹭号，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该艇。

美国海军巴贝罗号驱逐舰在南海击沉了日本油轮 Shimotsu Maru，发射的 11
枚鱼雷中有 3 枚击中该油轮。

### 菲律宾

美国潜艇"咆哮者"号在袭击菲律宾群岛以西的日本护航队时失踪，据推测被日本护航舰艇击沉。

### 英国

英国第二大电影院------位于英国伦敦北部霍洛威的高蒙国家剧院遭一枚V-1飞行炸弹击中。

电影院的正面和餐厅被炸毁，只有主墙和部分门厅未受损坏。

然而，当天最严重的事件发生在北肯特郡的罗切斯特，一枚 V-1 飞行炸弹于 20
时 45 分坠落在格拉夫顿大道与杰拉德大道交界处，造成 8 人死亡，17 人重伤。

## 1944-11-09

### 1944 年 11 月 9 日

荷兰瓦尔赫伦岛的德军投降。

附近，德军从默兹河对岸的荷兰穆尔代克桥头堡撤退。

霍斯特·伯默晋升为党卫队中校。

### 文莱

驱逐舰雪风号离开文莱，护送一支特遣舰队进入苏禄海。

### 荷属东印度群岛

肖号驱逐舰从新几内亚霍兰迪亚（现查亚普拉）洪堡湾出发，前往新几内亚比亚克岛。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国梅斯的德军炮台实施轰炸，以支援美国第三集团军。第三集团军指挥官乔治·巴顿将军向第
306 轰炸机大队发出了一封感谢信，感谢他们在这次袭击中表现出色。

### 意大利

盟军渡过意大利的蒙托内河。

### 日本

鸭井号于05时46分从日本静冈县清水市出发，在辅助猎潜艇利丸3号、辅助扫雷舰羽衣丸、辅助扫雷舰关丸3号的护航下，于16时15分抵达横须贺。

### 马里亚纳群岛

美国海军射水鱼号驱逐舰停泊在马里亚纳群岛塞班岛的潜艇母舰富尔顿号旁，进行小修。

### 太平洋

提康德罗加号航空母舰起航前往马里亚纳群岛关岛。

### 台湾

位于台湾中部的印林临时战俘营与德禄战俘营成立；印林则在原学校旧址成立。

102号巡逻艇于上午7点从台湾高雄出发执行巡逻任务，当天晚些时候返回。

### 英国

盟军护航队 RA-61 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

英国皇家空军第 25 中队夜间在北海上空取得成功。

由飞行中尉吉姆·洛马斯和诺曼·弗利特驾驶的蚊式飞机 MV521
在英国埃塞克斯郡克拉克顿附近的海岸击落了一架亨克尔轰炸机。

一枚 V-1 导弹被战斗机击伤，坠毁在埃塞克斯郡的布伦特伍德，造成新月山 3
人死亡，10 人受伤。

## 1944-11-10

### 1944 年 11 月 10 日

柚月号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛马尼拉。

弗里德里希·克里斯蒂安森被任命为德国第25集团军的指挥官。

日军占领了中国桂林和柳州的机场，却发现这两个地方都没有 B-29 设施。

美国的 B-29 基地实际上位于更西北的四川省成都。

罗莎·沙妮娜在日记中记录了她的爱人米沙·帕纳林的去世。

亨克尔轰炸机机组人员共执行了 29 次 V-1
飞行炸弹飞行任务，有些机组人员在夜间飞行了两次。

首班航班于 17:58 从荷兰瓦雷尔布施起飞，最后一班返回的航班于第二天 05:15
降落。

对于 KG53 来说，这个夜晚又是一个糟糕的夜晚，第 4
中队的两架飞机未能从行动中返回：A1+NM 由 Oberfähnrich Walter Strump
驾驶，A1+HM 由 Leutnant Günther Scholz 驾驶，外加另一架来自第 3
中队的飞机；这些损失无人生还。

驱逐舰尼古拉斯号和泰勒号抵达卡罗林群岛的乌利西礁。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军金伯利号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛出发，护送补给船队前往菲律宾群岛的莱特湾。

### 荷属东印度群岛

美国驱逐舰肖号抵达新几内亚比亚克岛。

### 夏威夷

美国海军克罗克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往卡罗林群岛乌利西环礁。

### 日本

王精卫在日本名古屋去世。

### 马里亚纳群岛

美国海军小母舰"斯特莱特"号离开马里亚纳群岛塞班岛。

潜艇 USS Silversides、USS Saury、USS Tambor、USS Trigger、USS
Sterlet、USS Ronquil 和 USS Burrfish
离开塞班岛，作为指定任务部队，扫荡并摧毁小笠原群岛和日本之间的日本巡逻艇。该部队由
Silversides 上的 Cdr Thomas "Burt" Klakring 指挥。

### 太平洋

提康德罗加号航空母舰改变航向，全速驶向菲律宾群岛；它当时位于菲律宾群岛以东约
800 英里处。

### 台湾

102号巡逻艇于06:52从台湾高雄出发，护送由万寿丸、登陆舰T-159等组成的TAMA-31B护航队。

### 英国

在首相丘吉尔向议会宣布英国城市"过去几周"一直遭受火箭弹袭击后，英国政府解除了对报道英国遭受火箭弹袭击的禁令；事实上，德国
V-2 火箭弹袭击始于 1944 年 9 月 8 日，比丘吉尔的宣布早了两个多月。

同日，一枚V-2火箭击中英国伦敦斯特普尼区古尔森街，造成19人死亡，97人重伤，323人轻伤。

### 美国

海泽尔·李被命令前往位于美国纽约州尼亚加拉瀑布的贝尔飞机工厂，将一架 P-63
眼镜王蛇战斗机运送到美国蒙大拿州大瀑布城。

霍布斯胜利号的龙骨在美国加利福尼亚州里士满的凯撒里士满造船厂 2
号船厂安放。

## 1944-11-11

### 1944 年 11 月 11 日

美国第三集团军在法国北部的摩泽尔河上建立了3个桥头堡。

作为回应，德国第一军团将其总部迁出梅斯。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第一军第8军的一部分。

驱逐舰Yuzuki从菲律宾吕宋岛马尼拉出发，护送航空母舰Junyo和巡洋舰Tone。

在意大利，巴西第一战斗机大队（第 12
航空队）开始在由自己的飞行员组成并自行挑选目标的中队中进行 P-47 行动。

森尼特号驱逐舰从美国东北部出发前往巴拿马运河区。

雅克·勒鲁瓦被授予一级铁十字勋章。

### 加罗林群岛

美国海军富兰克林号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

### 夏威夷

美国海军许可证号抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十四次战争巡逻。

### 意大利

第一个巴西战斗机中队（驾驶 P-47D 雷电飞机）开始与意大利第 12
空军一起行动。

### 日本

美国潜艇斯坎普号在日本东京湾南部巡逻时遭日本飞机深水炸弹击沉。

轻型航空母舰"龙凤"号从日本吴市出发，并于当天晚些时候抵达日本宇治。

### 马里亚纳群岛

潜艇狼群 Fennomonts 离开马里亚纳群岛塞班岛（USS Archerfish、USS
Pampanito、USS Seacat、USS Searaven 和 USS Scabbardfish）。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击菲律宾群岛莱特岛的奥尔莫克湾；损失了 3 名士兵和 1
架飞机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在接下来的两周内对菲律宾目标发动了空袭，以支援莱特岛的入侵。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-61A 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 台湾

102号巡逻艇于16时12分抵达台湾打狗市西荣区（中文：高雄市左营区）。

### 英国

18 时 30 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦 Shooters Hill，造成 24 人死亡。

## 1944-11-12

### 1944 年 11 月 12 日

### 澳大利亚新几内亚

根据在新不列颠岛为日本人做强制劳工的印度士兵哈维尔达·昌迪·拉姆 (Havildar
Changdi Ram)
后来的陈述，日本宪兵队斩首了一名盟军飞行员，从他的胳膊、腿、臀部和屁股上割下肉，然后开始烹煮这些肉。

当晚，在日本少将发表演讲后，人们吃了人肉。

### 加罗林群岛

巡洋舰圣路易斯号、驱逐舰尼古拉斯号和泰勒号从卡罗林群岛的乌利西环礁出发，前往帕劳的科索尔锚地。

### 中国

汪精卫在日本逝世两天前，中国在纪念孙中山诞辰的活动结束后宣布了这一消息。

### 印度

奥利弗·利斯爵士中将被任命为东南亚盟军陆军（ALFSEA）总司令。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本宇治出发，并于当天晚些时候抵达日本吴市。

### 马里亚纳群岛

加比兰号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其第三次战争巡逻。

### 挪威

在教义问答行动中，31
架英国兰开斯特轰炸机在挪威向德国战列舰提尔皮茨号投掷高脚柜炸弹，三次命中，数次近距脱靶。

提尔皮茨号倾覆，船上约 1,700 人中 971 人遇难。

兰开斯特轰炸机无一损失。

在埃格松德和挪威最南端利斯特峡湾之间的一场夜间战斗中，英国皇家海军的肯特号驱逐舰在海军少将罗德里克·麦格里戈尔（后晋升为海军上将罗德里克爵士）的指挥下，在贝罗纳号驱逐舰和四艘驱逐舰的护送下，拦截了一支德国护航队，击沉了护航队四艘船中的两艘和六艘护航船中的五艘，同时还击沉了试图干预的岸炮。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

美国海军射水鱼号驱逐舰离开潜艇狼群芬诺蒙特斯号，前往执行救生任务。

### 菲律宾

驻扎在菲律宾群岛的日本陆军中队首次对莱特湾的美国舰艇发动了突击行动，声称击沉了一艘战舰和一艘运输舰，但对美国造成的实际损失却很小。

登陆舰139号在菲律宾群岛吕宋岛西岸被美军飞机击沉。

### 波兰

1,014
名被捕的波兰内政军和其他游击队员被安置在波兰比亚韦斯托克的一列专列上，送往俄罗斯特维尔州内务人民委员部管理的奥斯塔什科夫特别营地。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦西汉姆的布罗姆利煤气厂。

### 美国

美国海军密苏里号、德克萨斯号、阿肯色号、三叶草湾号、威克岛号和一艘护航驱逐舰从美国弗吉尼亚州诺福克出发前往巴拿马运河。

## 1944-11-13

### 1944 年 11 月 13 日

驻扎在菲律宾群岛的日本陆军 Fugaki 中队使用五架改装的 Ki-67-I Kai To-Go
飞机执行了首次 tokko 任务，但没有成功。

乔治·E·普莱斯上校获得了"外向性计划"的批准，该计划要求将四架 YP-80A
喷气式飞机运往欧洲战区前线进行战斗测试。

### 百慕大

护航航母"博格"号及其特遣队离开百慕大，与友军意大利潜艇"奥尼斯"号进行为期三天的反潜演习。

### 荷属东印度群岛

阿顿·帕拉林 (Attun Palalin)，又名日本陆军第四高砂志愿军的二等兵中村照雄
(Teruo Nakamura)，在荷属东印度群岛的摩罗泰岛被宣布死亡。

### 法国

菲利普·勒克莱尔将军的自由法国军队从法国阿尔萨斯向上莱茵河发起进攻。

### 夏威夷

凯门号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 日本

登陆舰115号竣工并移交给日本陆军。

### 太平洋

午夜刚过，尼古拉斯号驱逐舰与前一天晚上雷达探测到的一艘潜艇通过声纳接触。尼古拉斯号发动深水炸弹攻击，击沉了日本
B1 型潜艇
I-38。随后，巡洋舰圣路易斯号和驱逐舰尼古拉斯号和泰勒号抵达帕劳科索尔路。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击马尼拉及其菲律宾群岛吕宋岛周围的目标；损失了 2
名士兵和 4 架飞机。

### 台湾

102号巡逻艇于01时29分从台湾打狗市西荣区（中文：高雄市左营区）出发，于23时26分抵达中国海南省海口市。

### 英国

自 1939 年 9 月铁路航空服务开始在克罗伊登 - 利物浦 -
贝尔法斯特航线上运营以来，英国伦敦的民航服务首次恢复。

### 南斯拉夫

德军撤出南斯拉夫斯科普里。

## 1944-11-14

### 1944 年 11 月 14 日

德拉特尔将军的自由法国部队在大雪中对法国贝尔福发动了进攻。

在北部，美国第 95 师开始攻占法国梅斯周围的堡垒。

英军进攻荷兰安德尔斯马斯。

美军和中国军队开始对缅甸八莫镇发动主攻。

空军元帅特拉福德·利·马洛里 (Trafford Leigh-Mallory)
在一次空难中丧生；他的尸体直到 1945 年 6 月 4 日才被发现。

美国海军"平塔多"号驱逐舰起航前往马里亚纳群岛塞班岛，护送受损的美国潜艇"大比目鱼"号。

美国海军鲣鱼号驱逐舰用甲板炮击沉了千岛群岛上的一艘日本小型船只。

雷号驱逐舰向菲律宾群岛上的三艘日本护航船队发射了 6
枚鱼雷，其中一枚击中了运输船，另一枚击中了护航船。

她声称两艘船均已沉没。

弗雷德里克·艾克曼被分配至英国皇家空军第 436 中队。

富兰克林·罗斯福总统致信万尼瓦尔·布什，请他就四个具体问题发表评论：如何解密并公开布什执政期间取得的科学进步；如何像研制武器一样将科学结合起来对抗疾病；政府如何协助创造科学发展；如何在美国青年中培养新的科学人才。

### 加罗林群岛

战舰马里兰号、巡洋舰圣路易斯号和哥伦比亚号以及驱逐舰尼古拉斯号、泰勒号、朗号、麦考德号、特拉森号、黑兹尔伍德号和麦克多诺号从帕劳科索尔锚地出发，前往菲律宾莱特湾。

### 德国

霍斯特·威塞尔 (Horst Wessel) 和阿尔伯特·利奥·施拉格特 (Albert Leo
Schlageter) 在德国吕根岛附近的波涛汹涌的水域中航行。

阿尔伯特·利奥·施拉格特号触雷，右舷船头受损。

霍斯特·韦塞尔 (Horst Wessel) 用船尾拖带阿尔伯特·里奥·施拉格特 (Albert
Leo Schlageter)，以防止阿尔伯特·里奥·施拉格特 (Albert Leo Schlageter)
沉没。

### 夏威夷

美国海军斑点号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：机上有总部中队第 2 舰队航空联队（HEDRON FAW-2）的 9
架 PBY。

美国海岸警卫队人员目睹一只纸质日本福戈气球坠入夏威夷凯卢阿 5
英里外的海域。气球的外壳、索具和一些设备都被找到了。这是福戈气球已知的最南端已升至高空。

美国海岸警卫队人员目睹一只纸质日本福戈气球坠入夏威夷凯卢阿 5
英里外的海域。气球的外壳、索具和一些设备都被找到了。这是福戈气球已知的最南端已升至高空。

### 太平洋

第二天，美国海军射水鱼号驱逐舰被命令为日本东京轰炸行动执行救生职责。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第80航空大队的飞机对菲律宾群岛吕宋岛的马尼拉及其周边目标进行袭击，损失1架飞机。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林报告说，对波兰国内军和其他游击队战士的逮捕工作已接近完成，维克多·阿巴库莫夫和拉夫连季·察纳瓦应被免除这一任务。

此举不久便得到了斯大林的批准。

### 英国

18 时 05 分，第 68 中队的 HK289/WM-K
蚊式飞机从位于英国英格兰诺福克的英国皇家空军科尔蒂肖尔基地起飞，驾驶飞机的是美国机组人员之一，驾驶人员是来自弗吉尼亚州的乔·布莱克中尉和来自宾夕法尼亚州的汤姆·艾肯中尉，两人均是美国海军预备役军官。

机组人员报告说，他们在雷达上发现了敌机并正在进行追击。

19 时 09 分，一枚 V-1
飞行炸弹飞过霍普顿村的炮台，其后跟随着布莱克的蚊式飞机。

在这种情况下，对飞行员的任务是降低速度和高度，并在距离海岸足够远的地方盘旋，并打开导航灯。

据称，黑方过于专注于追击，以致没有注意到他们已经进入了炮兵阵地。

近炸炮弹在飞机周围爆炸，最终飞机坠毁在萨福克郡布兰德斯顿的诱饵农场，造成美国人死亡。

### 美国

约瑟夫·罗切福特被任命为美国海军太平洋战略情报部门负责人。

## 1944-11-15

### 1944 年 11 月 15 日

青翔丸随 MI-27 护航队从日本门司出发前往婆罗洲美里。

布加拉号驱逐舰由指挥官 AF Schade 指挥，投入服役。

美国海军鹰嘴舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

轻型航空母舰"龙凤"号让海军大将小泽治三郎下船，并不再担任海军大将的旗舰。

随着机动舰队解散，她被转移到联合舰队的第一航母战队。

### 中国

102号巡逻艇于17时43分从中国海南海口出发。

### 荷属东印度群岛

美国驱逐舰肖号离开新几内亚前往莱特湾，为 50 艘辅助和补给舰组成的护航队。

### 乔治亚州

约瑟夫·斯大林下令将超过 115,000
名梅斯赫特土耳其人从南格鲁吉亚驱逐至中亚。

大约有 30,000 至 50,000 名被驱逐者会在运输途中饿死。

没有说明驱逐的原因；历史学家推测这是斯大林为应对未来可能与土耳其发生的战争所做的准备。

约瑟夫·斯大林下令将超过 115,000 名梅斯赫特人从南格鲁吉亚的家园驱逐出境。

### 德国

阿尔伯特·利奥·施拉格特号前一天在德国吕根岛附近触雷，由姊妹船霍斯特·威塞尔号拖船将其拖至海面，之后由大型船只将其拖至德国斯维内明德进行维修。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达夏威夷珍珠港。

### 印度

奥利弗·利斯 (Oliver Leese) 在印度巴拉克普尔设立了总部。

### 日本

云龙号被分配至第一航母师。

日本海军飞行员高桥胜男少尉被派往爱知的工厂接收一架完成的青岚飞机以进行飞行测试。

第145号登陆舰下水。

### 太平洋

凯特号驱逐舰抵达东海巡逻区。

美国海军 Sterlet 号驱逐舰用甲板炮袭击了太平洋上的一艘日本巡逻船。

在从小笠原群岛向北扫荡时，由潜艇 USS Silversides、USS Saury、USS
Tambor、USS Trigger、USS Sterlet、USS Ronquil 和 USS Burrfish
组成的狼群"伯特的扫帚"与众多日本巡逻艇展开了持续四天的枪战，击沉了两艘，击伤了四艘，其中两艘受损严重，在战争期间不再使用。

### 美国

在美国华盛顿白宫，富兰克林总统会见了工业家亨利·凯泽。

坦博级潜艇 USS Tautog 离开旧金山前往圣地亚哥。

## 1944-11-16

### 1944 年 11 月 16 日

美国海军海参号驱逐舰启程执行第二次战争巡逻任务。

美国第一和第九集团军开始向德国亚琛以东地区发起进攻，目标是鲁尔水坝。

由于欧洲盟军已经拥有足够的港口可供使用，红球快运被关闭。

美国海军贝库纳号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

美国海军吉他罗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

美国海军雷号驱逐舰向菲律宾群岛搁浅的一艘日本运输船发射了两枚鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

战列舰马里兰号、巡洋舰圣路易斯号和哥伦比亚号以及驱逐舰尼古拉斯号、泰勒号、朗号、麦考德号、特拉森号、黑兹尔伍德号和麦克多诺号抵达菲律宾莱特湾，加入巡逻海湾入口的特遣编队。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军第 306
轰炸机大队发动了轰炸，以支援美国陆军部队对德国埃施韦勒的德军阵地的进攻。

### 夏威夷

美国海军阿斯托里亚号航空母舰在夏威夷海域进行了为期 16
天的炮术演习后，离开美国夏威夷领土珍珠港，前往马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 日本

驱逐舰雪风号离开婆罗洲文莱，护送一支特遣舰队前往日本吴市。

### 马绍尔群岛

美国海军塞贡多号驱逐舰离开马绍尔群岛马朱罗，开始第二次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军小母鱼号驱逐舰在太平洋击沉了一艘日本小型潜艇追逐舰，其所发射的四枚鱼雷中的一枚击中了该舰。

### 菲律宾

102号巡逻艇于1428时抵达菲律宾巴布延群岛Sabtang。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国英格兰埃塞克斯郡罗姆福德的科利尔街，造成 12
人死亡，32 人受伤。

## 1944-11-17

### 1944 年 11 月 17 日

日本物理学家仁科义雄向他的陆军联络官信二少将报告说，他手下的原子弹研究项目在过去的9个月里没有取得太大的进展。

部分原因是由于真空管质量差，他的回旋加速器无法全功率运行。

寺冈金平海军中将被任命为日本海军第三航空舰队司令。

美国海军贝库纳号导弹驱逐舰损坏了四艘日本船只：油轮圣路易斯丸号、油轮德和丸号、一艘运输船和一艘货船。

朱利叶斯·阿德勒 (Julius Adler) 因病被从现役名单中除名。

### 加罗林群岛

提康德罗加号驱逐舰与第38.3特遣队其他舰艇一同抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 日本

驱逐舰Yuzuki抵达日本吴市。

### 太平洋

青翔丸号在东海被美国海军"太阳鱼"号导弹驱逐舰发射的鱼雷击中。

美国海军冈内尔号驱逐舰在南海袭击了日本护航队，击沉了客货船瞬天丸号，并损坏了多艘船只；此次袭击共发射了
16 枚鱼雷，其中 7 枚命中。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在黄海袭击了一支日本护航队，击沉了江户川丸号和青翔丸号，发射的
16 枚鱼雷中有 6
枚击中它们；它的狼群同伴佩托号驱逐舰和白铲鱼号驱逐舰还击毙了其他几艘船。

### 巴拿马运河区

密苏里号、阿肯色号和德克萨斯号战列舰进入巴拿马运河，并在加通湖停泊一夜。

### 菲律宾

102号巡逻艇于0628时从菲律宾巴布延群岛萨坦出发。

### 英国

盟军护航队 RA-61A 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 1944-11-18

### 1944 年 11 月 18 日

日本医疗船冰川丸抵达新加坡。

阿道夫·艾希曼下令将 18,000 名犹太人从匈牙利布达佩斯驱逐到集中营。

美国第三集团军进入德国本土。

美国第二十军包围了法国梅斯。

Ki-83重型战斗机首飞。

美国海军阿斯托里亚号航空母舰越过了国际日期变更线。

安特鲁普·威廉 (Antrup Wilhelm) 被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

海因里希·赫费尔被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

### 澳大利亚新几内亚

檀香山号驱逐舰从 ABSD-2
浮动干船坞中浮出水面，并停泊在阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港。

### 中国

C-0101运输机完成从中国重庆飞往中国四川省成都太平寺机场的首次运营飞行。

### 德国

U-1233 离开德国基尔。

### 夏威夷

斯诺克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第七次战争巡逻。

波拉克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 23 航空大队在舰上。

### 太平洋

凌晨 3 点 17
分，美国海军"太阳鱼"号驱逐舰在东海击沉了日本运输船"青翔丸"号。

以护航航空母舰安齐奥号为核心的猎杀群的舰船和飞机在菲律宾以东 350
英里处对日本潜水艇 I-41
进行了协同攻击，该潜艇由近藤文武少校指挥。护航驱逐舰劳伦斯·C·泰勒号成功发射了刺猬反潜迫击炮，I-41
号全军覆没。安齐奥群的其他舰船包括梅尔文·R·纳曼号、塔贝勒号、奥利弗·米切尔号和罗伯特·F·凯勒号。

### 巴拿马运河区

密苏里号、德克萨斯号、阿肯色号、三叶草湾号和威克岛号顺利通过巴拿马运河。

### 菲律宾

102号巡逻艇于0006时抵达巴布延群岛富加岛穆萨湾，0629时出发，并于1623时抵达吕宋岛西北部的库里芒。

## 1944-11-19

### 1944 年 11 月 19 日

美国第 95 师攻入法国梅斯，但战斗还持续了数天。

法国第一装甲师到达法国斯特拉斯堡附近的莱茵河。

捷克斯洛伐克共产党在斯洛伐克共和国穆卡切沃市发表决议，要求将喀尔巴阡山鲁塞尼亚从捷克斯洛伐克分离出来，加入乌克兰。

该决议得到了苏联的支持，但苏联同意将有关边界变更的谈判推迟到战争结束之后。

首次成功试验了火箭动力 Ohka 飞机，并获得了正式的生产授权。

平塔多号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛塔纳帕格港。

雷号驱逐舰从考彭斯号驱逐舰上救出了一名被击落的飞行员。

### 澳大利亚新几内亚

檀香山号航空母舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯市的西阿德勒港出发，经马绍尔群岛马朱罗前往夏威夷珍珠港。

### 加罗林群岛

日本潜艇 I-37 在卡罗林群岛乌利西环礁附近被美国舰艇击沉；其上原计划为 Gen
行动运送的四艘回天潜艇也失踪了。

### 德国

Ta 152C原型机首飞。

### 日本

信浓号在日本横须贺服役，由阿部俊夫上尉指挥。

### 太平洋

美国海军凯特号驱逐舰因恶劣天气和舰首飞机故障驶离东海。

美国海军巴亚号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第二次战争巡逻任务。

### 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾，护送 12
艘坦克登陆舰至杜拉格海滩，并停泊在圣佩德罗湾。

102号巡逻艇从菲律宾吕宋岛西北海岸的库里芒出发，于04:40抵达圣地亚哥，并于18:20返回库里芒。

### 俄罗斯

1030名被捕的波兰内务军和其他游击队战士经过7天的旅程乘坐专列抵达俄罗斯特维尔州内务人民委员部管理的奥斯塔什科夫特别营地。

### 英国

21 时 15 分，德国 V-2
火箭击中了位于英国伦敦东南部布罗姆利南伯勒巷的一个停车场，对面是一家拥挤的酒吧。

造成23人死亡，63人受伤。

### 南斯拉夫

英国皇家空军摧毁了南斯拉夫维谢格拉德附近的德里纳河大桥，撤离的德国人面临
85 英里的交通堵塞。

## 1944-11-20

### 1944 年 11 月 20 日

希特勒最后一次离开狼穴司令部，前往德国柏林。

陈诚被任命为国民党军事政治局局长。

威廉·梅内菲·威尔科克斯 (William Menefee Wilcox)
被任命为波拉克号驱逐舰的指挥官。

中国军队占领中国云南省芒市。

### 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大前往纽约。

### 加罗林群岛

日本潜艇 I-36 和 I-47 分别在卡罗林群岛乌利西环礁附近运送了 5
艘回天潜艇。

只有一艘回天潜艇找到了目标，并点燃了装满航空燃料的舰队油轮"米西西内瓦号"。

### 中国

何应钦辞去蒋介石军事参谋长职务。

高有信率领七架P-40战鹰战斗机在中国湖北省剑江县上空被防空炮火击落。

他将花费接下来的 40 余天试图返回友军防线。

陈立夫辞去教育部长职务。

### 爱沙尼亚

舍尔海军上将号、欧根亲王号、Z35、Z36 和 Z43
在撤离爱沙尼亚萨列马岛（德语：Ösel）的
Sõrve（德语：Sworbe）半岛期间开始炮击苏联阵地。

### 法国

让·德·拉特·德·塔西尼被授予解放勋章。

### 德国

奥托·胡布申中尉 (Oberleutnant zur See Otto Hübschen) 辞去 U-2501
指挥官职务。

### 夏威夷

美国海军鳕鱼号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：在新建的渐进式发动机总厂内大修的首台发动机完成了台架试验。

### 地中海

加兰号从东地中海启航前往英国。

### 菲律宾

第102号巡逻艇于10时57分从菲律宾吕宋岛西北海岸的Currimao出发，于15时50分抵达更远的海岸的圣费尔南多，并于18时21分再次离去。

### 俄罗斯

1,014 名被捕的波兰内务军和其他游击队战士经过 8
天的旅程，乘坐专列抵达俄罗斯特维尔州内务人民委员部管理的奥斯塔什科夫特别营地。

## 1944-11-21

### 1944 年 11 月 21 日

富兰克林号航空母舰抵达珍珠港。

阿尔巴尼亚游击队解放了阿尔巴尼亚首都地拉那。

鲸鱼号驱逐舰开始了她的第十次战争巡逻。

### 法国

法国第一军团占领了孚日地区的贝尔福市，但德军对该市外的防御十分顽强，直到
1944 年 11 月 25 日，法军才得以恢复进攻。

### 德国

欣泽特集中营在行政上成为了布痕瓦尔德集中营的一个卫星营。

U-2501 被分配至第 8 潜艇舰队，这是一支训练部队。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国梅彭发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军科雷吉多尔号航空母舰在位于美国夏威夷领土珍珠港期间结束了航母飞行员的资格审查。

在珍珠港，混合中队 VC-90 登上护航航母 USS Steamer
Bay，负责飞机和人员的任务。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号从日本吴市出发，并于当天晚些时候抵达日本松山。

### 巴拿马运河区

美国海军猪鱼号驱逐舰通过巴拿马运河。

### 菲律宾

第102号巡逻艇于15时24分抵达菲律宾马尼拉。

### 美国

河豚号驱逐舰在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂完成了定期大修。

### 南斯拉夫

保加利亚军队占领南斯拉夫普里什蒂纳。

## 1944-11-22

### 1944 年 11 月 22 日

法国梅斯被盟军占领，尽管周围的几座堡垒拒绝投降。

10 架兰开斯特轰炸机在德国黑尔戈兰岛附近和易北河河口进行布雷作业。

维克多·阿巴库莫夫向拉夫连季·贝利亚报告说，截至 1944 年 11 月 15 日，59
名罗马尼亚-德国情报人员、546 名罗马尼亚情报人员、180 名德国情报人员和 9
名匈牙利情报人员在罗马尼亚被 SMERSH 逮捕。

### 缅甸

在缅甸若开邦，已经受伤的印度士兵兰达里·拉姆 (Rhandari Ram)
爬过开阔地，攻击机枪阵地，压制住他的战友。

再次近距离射击后，他仍然用手榴弹制服了敌人。

他后来被授予维多利亚十字勋章。

### 加罗林群岛

美国海军提康德罗加号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

波特兰号驱逐舰脱离了航母特遣舰队，并被分配到当时聚集在帕劳群岛科索尔路的民都洛入侵部队。

### 中国

根本宏辞去日本关东军第三军司令官职务，调任日本蒙古警备军司令官。

### 德国

一架执行 V-1
飞行炸弹任务的第一中队的亨克尔轰炸机在德国布拉姆舍附近的奥斯特罗德坠毁；飞行员费恩里希·威廉·沃尔夫肖尔和他的观察员格奥尔格·格里尔下士遇难，其他三名机组人员受重伤。

### 菲律宾

美国新墨西哥号航空母舰在菲律宾群岛莱特岛附近作业。

美国驱逐舰肖号离开莱特湾，随护航队前往帕劳。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦东区贝斯纳尔格林托蒂街。

造成25人死亡，44人受伤。

### 美国

第 15,000 架 P-40 战斗机在美国纽约州布法罗的柯蒂斯-莱特工厂制造。

## 1944-11-23

### 1944 年 11 月 23 日

苏联军队进入捷克斯洛伐克。

英国皇家空军的四架蚊式飞机在德国黑尔戈兰岛附近巡逻。

黑兹尔·李驾驶一架 P-63 眼镜王蛇战斗机从美国北达科他州法戈起飞，于下午 2
点后不久降落在美国蒙大拿州大瀑布城。

在地面上，她的飞机与另一架飞机相撞，造成严重烧伤。

美国海军加尔号驱逐舰将 16 名士兵和 25
吨物资运送到菲律宾群岛吕宋岛的圣地亚哥湾。

T-44中型坦克正式进入苏联军队服役。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第七次战争巡逻。

### 比利时

德怀特·艾森豪威尔将军下令，他指挥下的每个士兵都应该享用一顿丰盛的感恩节假期火鸡大餐。

在比利时和德国边境的许特根森林中，营厨师试图遵守命令，尽管只提供火鸡三明治，但当美国士兵爬出散兵坑排队时，他们遭到德国炮火击中，伤亡惨重。

### 芬兰

由于该芬兰组织被苏联强制解散，范妮·卢科宁 (Fanni Luukkonen)
辞去了洛塔斯瓦德 (Lotta Svärd) 主席职务。

### 意大利

盟军渡过意大利的科西纳河。

### 日本

驱逐舰 Yuzuki 离开日本吴市，护送航空母舰 Junyo。

### 马绍尔群岛

阿斯托里亚号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克，庆祝美国感恩节。

当天晚些时候，她启程前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 菲律宾

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）脱离菲律宾周边特遣舰队

美国海军贝苏戈号驱逐舰在菲律宾群岛巴拉望岛北端以北约15英里处击沉了151号登陆舰。

102 号巡逻艇、38 号巡逻艇和 33 号猎潜舰于 09:52
离开菲律宾马尼拉，护送仅由运输船"万寿丸"组成的 MATA-34
船队前往台湾高雄。

### 英国

在英国，已经部署到位并全面投入使用的萨福克和埃塞克斯海岸炮台从前一天晚上到今天晚上共击落了
25 枚 V-1 飞行炸弹。

### 美国

坦博级潜艇 USS Tautog 离开圣地亚哥前往夏威夷珍珠港。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides
在其第十一次战争巡逻结束时抵达中途岛。其指挥官 JS Coye
少校因其在这次巡逻中的表现被授予功绩勋章。

### 南斯拉夫

南斯拉夫的马其顿地区被宣布不再有德国人。

## 1944-11-24

### 1944 年 11 月 24 日

加拿大皇家海军轻型护卫舰"肖维尼根"号在纽芬兰附近遭鱼雷击中，舰上 91
名船员全部沉没。

盟军部队越过法德边境的萨尔河。

法国第二装甲师攻占了法国斯特拉斯堡，而法国第一集团军攻占了法国阿尔萨斯的米尔豪森。

科特号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

中国军队占领中国云南省勐卡。

### 加罗林群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 爱沙尼亚

舍尔海军上将号、欧根亲王号、Z35、Z36 和 Z43
在撤离爱沙尼亚萨列马岛（德语：Ösel）的
Sõrve（德语：Sworbe）半岛期间完成了对苏联阵地的炮击。

### 日本

第一次 B-29 轰炸机从马里亚纳群岛的天宁岛对日本东京进行轰炸；88
架美国飞机参加了这次任务。

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

日本海军正式接受M6A Seiran水上飞机服役。

美国海军切斯特号驱逐舰炮击日本硫磺岛。

登陆舰第 116 号完工，并以 SB 第 103 号的身份移交给日本陆军。

172号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 马绍尔群岛

檀香山号航空母舰抵达马绍尔群岛马朱罗，加油后再次出发前往夏威夷珍珠港。

### 挪威

U-1233 抵达挪威卑尔根。

### 菲律宾

日本陆军SB舰艇（原海军第111号登陆舰）在菲律宾群岛马斯巴特岛被美国飞机击沉。

登陆舰141号在菲律宾群岛马斯巴特被美军飞机击沉。

登陆舰160号在菲律宾群岛马斯巴特被美军飞机击沉。

这天结束前，美国海军阿图勒号驱逐舰在菲律宾吕宋岛北部的巴布延群岛发现了一支小型日本护航队。

目标护航队为MATA-34，由运输船"万寿丸"号、102号巡逻艇、38号巡逻艇和33号猎潜舰护送。

### 英国

20 时 30 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦东区波普拉的麦卡勒姆路。

造成18人死亡，53人受伤。

在英国，萨福克和埃塞克斯沿海地区的炮台在晚上击落了 11 枚 V-1
飞行炸弹，另一架德国 He 111 飞机被第 456
中队的蚊式夜间战斗机击落，该战斗机由澳大利亚皇家空军的飞行军官弗雷德·史蒂文斯和飞行军官安迪·凯莱特驾驶，追逐德国飞机
20 分钟。

1/KG53 的亨克尔飞机连同其携带的 V-1
飞行炸弹一起坠入荷兰埃格蒙德安泽十英里外的海中。

然而，同一部队的蚊式飞机却失踪了，损失原因至今未查明，当时人们认为它是由于目标爆炸受损而坠毁的。

### 美国

美国海军 Escolar 号驱逐舰正式被列为失踪舰。

## 1944-11-25

### 1944 年 11 月 25 日

南吉美去世。

法军占领法国贝尔福。

哈泽尔·李 (Hazel Lee) 因两天前的着陆事故中受伤而死亡。

据报道，美国海军加尔号驱逐舰在白天用甲板炮击沉了一艘日本船只。

美国海军明戈号驱逐舰在夜间的一次鱼雷袭击中击沉了一艘日本油轮，该船被发射的六枚鱼雷中的三枚击中。

她还发射了四枚鱼雷中的一枚，击伤了一艘护航舰。

八十岛号在菲律宾吕宋岛以西被美国舰载机击沉。

### 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号离开卡罗林群岛的乌利西环礁，继续为补给小组提供支援。

### 中国

何应钦被任命为中国战区所有地面部队的司令员，司令部驻扎在中国云南省昆明。

在这个职位上，他负责中国西南地区的所有行动。

### 意大利

美军和巴西军队袭击了位于意大利博洛尼亚西南61公里的蒙特卡斯特洛。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本吴出发，护送战列舰长门号前往日本横须贺。

登陆舰143号竣工。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

日本陆军SB舰艇（原海军第113号登陆舰）在菲律宾群岛吕宋岛以西的南海被美国飞机击沉。

登陆舰142号在菲律宾群岛吕宋岛以西的南海被美军飞机击沉。

登陆舰161号在菲律宾群岛吕宋岛以西的南海被美军飞机击沉。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰派出第 80
航空大队的飞机袭击菲律宾群岛北部吕宋岛的日本阵地；2 名士兵和 2
架飞机损失。

美国新墨西哥号驱逐舰驶入菲律宾群岛莱特湾。

已经严重受损的巡洋舰熊野号在菲律宾吕宋岛圣克鲁斯港再次遭到美国舰载飞机的袭击。美国海军提康德罗加号战机精心协调地轰炸和发射鱼雷，四枚
1,000
磅炸弹穿过熊野号甲板，六枚间隔良好的鱼雷击中其左舷。袭击发生六分钟后，巡洋舰翻滚沉没。

凌晨 1 点 25
分，美国海军阿图勒号驱逐舰袭击了位于菲律宾吕宋岛北部巴布延群岛的一支日本小型护航队，发射了
6 枚舰首鱼雷和 2 枚舰尾鱼雷。

目标护航队为MATA-34，由运输船"万寿丸"号、102号巡逻艇、38号巡逻艇和33号猎潜舰护送。

万寿丸号和38号巡逻艇各被两枚鱼雷击中，万寿丸号在水中沉没，38号巡逻艇也几乎立即沉没。

万寿丸于凌晨 5 点 16 分沉没，约有 700
人在沉没中丧生，其中一些是一个月前沉没的战舰武藏号的幸存者。

### 英国

上午 11 时 15 分，一枚德国 V-2 火箭击中英国伦敦霍尔本 High Holborn 和
Chancery Lane 交叉口附近，造成 6 人死亡，292 人受伤。

12 时 25 分，另一枚 V-2
火箭击中伦敦德特福德伍尔沃斯商店对面的街道，摧毁了商店和附近的许多建筑物，造成
160 人死亡，199 人受伤（其中 77 人重伤）。

### 美国

护航航母博格号及其编队抵达纽约市。

## 1944-11-26

### 1944 年 11 月 26 日

马金号航空母舰穿越赤道。

在跨界仪式上，包括海军少将卡尔文·杜尔金 (Calvin Durgin) 和上校威廉·惠利
(William Whaley) 在内的 800
名蝌蚪受到了先前跨过界线的海豹突击队员的侮辱和迎接。

### 比利时

德国开始对比利时安特卫普发动 V-1 和 V-2 火箭袭击。

### 加罗林群岛

阿斯托里亚号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

美国驱逐舰肖号抵达帕劳群岛科索尔路。

### 德国

卡尔·冯·勒叙尔被授予骑士铁十字勋章。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国米斯堡的炼油厂发动了轰炸。

### 意大利

美军占领了意大利博洛尼亚西南 61 公里处的贝尔维德山 (Monte Belvedere)
和卡斯特罗山 (Monte Castello)；随后德军发动反攻，重新夺回了卡斯特罗山。

### 太平洋

美国陆军航空兵接管了为在菲律宾莱特岛作战的部队提供空中掩护的责任，"黄蜂号"航空母舰启航前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 波兰

海因里希·希姆莱下令摧毁奥斯维辛 -
比克瑙集中营的焚尸炉，试图掩盖大屠杀的证据。

奥斯维辛集中营第二焚尸炉的拆除工作也于同日开始。

首先，将毒气室中空气抽出的发动机拆除，并送往毛特豪森集中营。

随后，管道被拆除并送往格罗斯-罗森集中营。

其他设备则按顺序拆除并运往德国各地。

### 新加坡

来自印度东部卡拉格普尔的英国皇家空军第 159 中队的 B-24
轰炸机在槟城海峡布雷。

### 台湾

102号巡逻艇于上午10时11分抵达台湾打狗县左营区西荣乡。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中了英国伦敦新十字大街的一家伍尔沃斯商店，造成 168
名购物者死亡。

### 美国

美国战舰田纳西号抵达普吉特海湾海军造船厂进行大修。

## 1944-11-27

### 1944 年 11 月 27 日

富兰克林号航空母舰抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂进行维修。

英国英格兰特伦特河畔伯顿附近汉伯里的一个地下炸弹库的一名军械员出现失误，引发了
4,000 吨炸弹同时爆炸。

爆炸瞬间在地面炸出一个面积为 12
英亩的大洞，瑞士日内瓦和法属摩洛哥卡萨布兰卡的地震仪记录下了此次震动。

爆炸中共有 40 人丧生，他们或因碎石坠落，或因困于地下窒息而死亡。

爆炸导致附近的一个水库坍塌，六百万加仑充满碎石的水涌入炸弹堆，造成 27
名在地面办公室工作的工人死亡。

这次爆炸仅占垃圾场爆炸物的 10%。

如果所有核弹都爆炸，其爆炸威力将比投在日本的原子弹更大。

如今，该地点仍有一个宽四分之一英里、深 100
英尺的弹坑，由于地下仍有未爆炸的炸弹，因此该地点已被封锁。

载有 2,248
名苏联战俘的德国监狱船"里格尔"号在挪威海岸被英国舰载飞机误击沉。船上只有
415 人幸存。

美国陆军航空队第 415
夜间战斗机中队的情报官弗里茨·林瓦尔德上尉报告说，唐·迈尔斯和艾德·施洛特驾驶的博福特战斗机被不明身份的"foo
fighters"追赶，这是迈尔斯创造的一个术语。

理查德·奥康纳辞去第八军指挥官职务，并出任印度东部司令部指挥官。

### 比利时

当时，一支盟军护航队正在经过比利时安特卫普的特尼尔斯广场，一枚 V-2
火箭爆炸。

爆炸造成 157 人死亡，其中包括 29 名盟军士兵。

### 加罗林群岛

美国驱逐舰肖号离开帕劳前往莱特湾，

### 匈牙利

苏联军队突破了德匈防线，占领了匈牙利的莫哈奇。

### 日本

云龙号离开了日本吴市。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

美国海军第 77.2
特遣舰队由马里兰号、西弗吉尼亚号、科罗拉多号和新墨西哥号战列舰、丹佛号、圣路易斯号、哥伦比亚号、明尼阿波利斯号和蒙彼利埃号巡洋舰、尼古拉斯号、沃勒号、伊顿号、科尼号、马斯廷号、康威号、普林格尔号、朗号、西格尼号、索夫利号、奥利克号、伦肖号、泰勒号、爱德华兹号和马格福德号驱逐舰、卡里布号油轮以及其他巡逻艇组成，正在菲律宾莱特湾巡逻时，遭到日本
20 至 30
架飞机的集中特种空袭。在持续的攻击中，除两架日本飞机外，其余均向舰队俯冲。潜艇追逐舰
SC-744 被击沉，科罗拉多号战列舰以及巡洋舰圣路易斯号和蒙彼利埃号受损。

### 俄罗斯

马塞尔·阿尔伯特被授予苏联英雄称号，还被授予列宁勋章。

### 台湾

102号巡逻艇于14时48分从台湾打狗市西荣区（中文：高雄市左营区）出发，并于15时33分抵达打狗主军港。

### 美国

富兰克林·罗斯福乘火车离开美国华盛顿特区，前往美国佐治亚州温泉城。

美国海军三叶草湾号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1944-11-28

### 1944 年 11 月 28 日

美国第九集团军到达德国鲁尔河。

法国第一军包围了法国的伯恩豪普勒巴斯，但德国第63
军团的大部分兵力已逃脱。

阿尔巴尼亚被阿尔巴尼亚游击队解放了。

### 比利时

盟军开始运营比利时安特卫普港口。

### 缅甸

英印军队攻占缅甸卡勒瓦。

### 印度

当空军元帅理查德·皮尔斯和奥金莱克夫人的丑闻在印度广为人知后，路易斯·蒙巴顿便将他们遣返回英国。

### 意大利

德军占领了意大利博洛尼亚西南61公里的贝尔维德山。

### 日本

美国海军射水鱼号驱逐舰于17时18分在日本东京湾南部浮出水面。

18:00，未完工的日本航空母舰信浓号从日本横须贺出发，船上载有 2,175
名军官和船员、300 名船厂工人和 40
名平民；她由驱逐舰滨风号、雪风号和矶风号以及潜艇追逐舰 Cha-241 护航。

20时34分，射水鱼号在东京湾入口以南约90英里处发现了伊南巴岛。

20时48分，射水鱼号的雷达探测到有接触物从北方接近。

21时40分，指挥官约瑟夫·恩莱特中校确认目标是一艘不明航空母舰。

一条信息被发送给位于美国夏威夷领土珍珠港的太平洋潜艇司令、海军中将查尔斯·洛克伍德，他将于第二天命令该地区所有潜艇向该目标聚集。

### 拉脱维亚

T10 在苏联空袭拉脱维亚利耶帕亚（利包）时受损。

### 太平洋

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

作为对巡逻菲律宾莱特湾的战列舰和巡洋舰部队进行掩护的一部分，尼古拉斯号驱逐舰奉特遣大队指挥官的命令，向一架正在编队附近投掷物体的美国
B-25 米切尔轰炸机开火。在发射了 76 枚 5
英寸防空炮弹后，没有发现任何命中，轰炸机离开了该地区。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

密苏里号战列舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

## 1944-11-29

### 1944 年 11 月 29 日

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国米斯堡的炼油厂发动了轰炸。

### 夏威夷

檀香山号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 匈牙利

苏联和南斯拉夫军队渡过多瑙河，占领了匈牙利西南部大片地区。

### 意大利

上午7点，三个巴西营袭击了位于意大利博洛尼亚西南61公里的蒙特卡斯特洛。

恶劣的天气导致空中支援和三个美国坦克排的支援都无法进行。

下午，袭击被击退。

### 太平洋

凌晨 3 点 15 分左右，在对曲折前进的日本航空母舰信浓号进行长达 7
个小时的默默追逐后，美国海军射水鱼号导弹驱逐舰从舰首发射管向目标发射了 6
枚鱼雷。

在观察到两次命中后，潜艇下潜；潜水时，发现航母开始倾斜，并且听到了另外两次爆炸。

一艘护航的日本驱逐舰投下了 14 枚深水炸弹，没有造成任何损害。

与此同时，信浓号右舷出现无法控制的进水。

护航驱逐舰雪风号、滨风号和矶风号救出了幸存者。

据"射水鱼"号的船员报告，在水下 47 分钟内听到了破裂的声音。

大约7个小时后，航母沉没。

美国海军太阳鱼号驱逐舰在黄海击沉了日本船只大星星丸。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

驱逐舰 USS Shaw 及其护航队遭到一架 Nakajima Ki-43（奥斯卡）和两架
Nakajima B6N（吉尔）的袭击，但船只和飞机均未受到损坏。

### 巴拿马运河区

森尼特号驱逐舰离开巴拿马运河区巴尔博亚镇。

### 菲律宾

美国海军第 77.2
特遣舰队由战列舰马里兰号、西弗吉尼亚号和新墨西哥号、巡洋舰丹佛号、哥伦比亚号、明尼阿波利斯号、蒙彼利埃号和波特兰号、驱逐舰尼古拉斯号、沃勒号、科尼号、康威号、普林格尔号、朗号、索夫利号、奥利克号、伦肖号、爱德华兹号、马格福德号和康纳号以及其他巡逻艇组成，正在菲律宾莱特湾巡逻时遭到日本空袭，特种攻击机损坏了马里兰号、索夫利号和奥利克号。

科罗拉多号航空母舰和圣路易斯号航空母舰离开莱特湾，前往阿德默勒尔蒂群岛的马努斯岛。

### 英国

盟军护航队 JW-62 离开英国苏格兰的洛克尤湖 (Loch Ewe)。

### 美国

威克岛号航空母舰搭载两个新的航空中队从美国加利福尼亚州旧金山出发。

### 美属太平洋岛屿

在六次非常成功的战争巡逻之后，中校 JS 科耶被解除了中途岛加托级潜艇 USS
Silversides 的指挥权。中校 JC 尼科尔斯接任指挥权。

## 1944-11-30

### 1944 年 11 月 30 日

美国海军加尔号驱逐舰抵达比亚克群岛的米奥斯沃恩迪，结束了其第十四次战争巡逻。

柚月号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛马尼拉。

佐川被委托服役。

U-869 隶属于德国海军第四潜艇舰队。

伊万·巴格拉米扬第二次荣获红旗勋章。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国格拉的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军小母鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

檀香山号航空母舰从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州圣佩德罗。

### 日本

146号登陆舰下水。

日本海军登陆舰第184号移交给陆军，SB舰艇。竣工并作为SB舰艇移交给陆军。

### 太平洋

美国海军太阳鱼号驱逐舰在黄海击沉了日本运输船大连丸号，其发射的 5
枚鱼雷中 1 枚击中了该船。

在航母对菲律宾吕宋岛发动袭击时，普雷斯顿号航空母舰负责护卫航母。

### 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

### 波兰

马伊达内克集中营前指挥官和狱警在波兰接受审判。

### 台湾

102 号巡逻艇被派往台湾高雄，护送 HI-83 船队。

### 英国

凌晨 1 点，德国 V-2 火箭袭击英国伦敦 Shooters Hill，造成 23 人死亡。

英国最后一艘战舰先锋号 (HMS Vanguard) 耗资 900
万英镑（不包括枪支及其支架的成本），在英国苏格兰克莱德班克下水。

由于太晚，先锋号未能在第二次世界大战中服役，最终于 1946 年 4 月完工。

### 美国

P-40战斗机停止生产。

反潜猎杀特遣队 22.2 (TG 22.2) 以护航航空母舰 USS Card 为中心，搭载 VC-12
混合中队的 TBM Avengers 和 FM-2 Wildcats，由驱逐舰护航舰 USS
Baker、Bronstein、Thomas、Breeman、Coffman 和 Bostwick
负责护航，在弗吉尼亚州诺福克重组。TG 22.2 于同一天启程前往中大西洋。