---
title: 1944-04
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-04

## 1944-04-01

### 1944 年 4 月 1 日

科隆号巡洋舰被重新委托训练学员工程师，由 Fregattenkapitän Hellmuth
Strobel 指挥。

美国轰炸机意外袭击了瑞士沙夫豪森，引发官方抗议和赔偿。

日本海军第12航空舰队重组，下设2个航空舰队、1个通信部队、1个气象观测部队和1个空军基地部队。

轻型航空母舰"龙凤"号抵达马里亚纳群岛塞班岛。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本冲绳附近击沉了一艘日本运输舰，其发射的两枚鱼雷中有两枚击中了该运输舰。

有马雅文被分配到中太平洋地区的舰队司令部。

佩德罗·德尔瓦莱被任命为美国海军陆战队第三两栖军第三炮兵团指挥官。

### 缅甸

日军对缅甸百老汇"星期四行动"基地的袭击被击退。

由于大雨倾盆，日军攻占缅甸 Nhpum Ga 的计划进展缓慢。

乔治亚州纳普姆的乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校从他的上级查尔斯·亨特
(Charles Hunter) 上校处获悉，亨特预计第二天将通过空运运送两门 75
毫米榴弹炮，这有望缓解日军对麦吉的美国第 5307 混合部队 (临时) 第 2
营的压力。

### 加罗林群岛

美国海军哈德号驱逐舰的船员在卡罗林群岛沃莱艾以西的一个小岛上救起了一名被击落的飞行员。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）的飞行员袭击了卡罗林群岛的沃莱伊岛。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 100 航空大队于此日期服役。（AG-100
是飞行员替换航空大队）

### 印度

日军占领了印度因帕尔附近的日本山。

### 北婆罗洲

102 号巡逻艇于凌晨 4 点从北婆罗洲沙巴州 Si Amil 岛出发。

当天晚些时候，她抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 太平洋

当舰队航母的飞机袭击位于卡罗林群岛沃莱艾的敌方设施时，波特兰号航空母舰对其进行护航。

### 瑞士

盟军轰炸机误将瑞士沙夫豪森当作德国城市路德维希港，炸死了40人；有趣的是，一批生产销往德国的弹药和飞机零件的小工厂也在这次误炸中被摧毁。

### 台湾

位于台湾南部打狗警备区的6号燃料精炼厂投入运营。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军造船厂。

## 1944-04-02

### 1944 年 4 月 2 日

德国党卫军第 12 装甲师"希特勒青年团"屠杀了 86
名比利时人，以报复抵抗战士炸毁他们的火车。

苏联军队进入罗马尼亚。

如果德国第一装甲集团军的 18
个师不投降，苏联人威胁将枪杀三分之一的德国战俘。

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开帕劳群岛。

### 缅甸

两门 75 毫米榴弹炮装在板条箱中通过降落伞运抵缅甸 Hsamshingyang 的空地。

这些导弹安装完毕后，美国第 5307 混合部队（临时）上校查尔斯·亨特 (Charles
Hunter) 下令使用这些导弹攻击位于乔治亚州纳普姆南部考里 (Kauri)
的疑似日军炮位。

与此同时，日军对纳普姆加的进攻仍在继续。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰卡德号载着陆军飞机和人员抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。

### 印度

美国第 58 轰炸机联队的首架 B-29
轰炸机降落在加尔各答附近的查库利亚，开始在印度组建一支配备 B-29
轰炸机的新战略轰炸机部队，该部队在中国设有前进基地，可以从那里攻击中国东北地区（满洲）和日本九州的目标。

### 印度洋

英国货轮"Samcalia"号救起了四天前在阿拉伯海被日本潜艇 I-26
号击沉的美国自由轮"Richard Hovey"号的 25 名幸存者。

### 日本

那智号开始在日本青森县陆奥市大湊警备区执行一段时间的警备舰任务。

### 巴拿马运河区

美国海军吉塔罗号驱逐舰离开巴拿马运河区巴尔博亚镇。

### 俄罗斯

罗莎·沙妮娜被任命为苏联第 184 步枪师全女性第 1 狙击排的指挥官。

### 台湾

安藤利吉将军被任命为台湾总督。

### 英国

帕特里克电台 (Radio Patrick) 是一家由 SOE 宣传部门 (S01)
运营的黑人电台，停止了从英国播出。

## 1944-04-03

### 1944 年 4 月 3 日

钨行动：41 架英国梭鱼号俯冲轰炸机袭击德国战列舰提尔皮茨号，其中 15
架命中。

轻型航空母舰"Ryuho"号从马里亚纳群岛塞班岛出发。

《时代》杂志将万尼瓦尔·布什 (Vannevar Bush)
作为封面人物，并在杂志中刊登了一篇题为"洋基科学家"的文章。

### 北冰洋

来自 HMS Activity 和 HMS Tracker 的飞机在巴伦支海击沉了德国潜艇 U-288。

### 澳大利亚

美国海军"塞罗"号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 缅甸

乔治·麦吉中校所率领的美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营在缅甸 Nhpum Ga
连续几天遭到日军的持续攻击，他向附近 Hsamshingyang
空地上的上级查尔斯·亨特上校发出警告信息，指出日军的持续压力和淡水的匮乏即将摧毁他手下的士气。

由于第一营距离目的地还有五六天，而中国盟军距离目的地还有十多天，亨特只能带领疲惫不堪的第三营部队去救援被围困的第二营。

他计划于次日 12 点从 Hsamshingyang 向 Nhpum Ga
发起进攻，由橙色战斗队在前线，卡其战斗队准备从侧翼进攻橙色战斗队遇到的第一个日军阵地。

### 荷属东印度群岛

翔鹤号抵达荷属东印度的林加路。

### 德国

U-2501 的龙骨在德国汉堡的 Blohm und Voss 造船厂铺设。

### 印度

美国海军威克岛号驱逐舰离开印度卡拉奇（现巴基斯坦）。

蒙塔古·斯托普福德将军命令 RPL Ranking 少将将印度第 161
旅从科希马迁至印度迪马普尔。

兰金 (Ranking)
认为这是一个糟糕的举动，因为科希马将成为日本的目标，因此他向威廉·斯利姆
(William Slim) 上诉；斯利姆站在了斯托普福德一边。

也是在这一天，路易斯·蒙巴顿和威廉·斯利姆在印度阿萨姆邦的乔哈特机场会见了约瑟夫·史迪威；史迪威勉强提出派遣中国第
38
师前往印度英帕尔协助防御，当斯利姆拒绝时，史迪威暗自松了一口气，因为史迪威希望利用缅甸北部的中国人来推进他自己的战役

### 太平洋

美国海军波拉克号驱逐舰在日本南浦群岛地区击沉了客货船东星丸号，该船被四枚鱼雷中的两枚击中。

### 新加坡

UIT-24抵达槟城。

### 美国

伊芙琳·夏普在美国宾夕法尼亚州米德尔顿附近去世。

苏联租借法案采购委员会委员维克多·克拉夫琴科向《纽约时报》宣布叛逃，谴责斯大林政权的压迫。

## 1944-04-04

### 1944 年 4 月 4 日

夏尔·戴高乐被任命为自由法国军队的首脑。

坎伯兰号舰艇和英国皇家海军/美国海军联合部队返回锡兰亭可马里（现斯里兰卡）。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第四次战争巡逻任务。

美国海军帕弗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

加托级潜艇 USS Silversides 抵达新几内亚米尔恩湾加油。

### 英属西太平洋领土

哥伦比亚号航空母舰从所罗门群岛恩格拉群岛（佛罗里达群岛）的珀维斯港出发，前往美国加利福尼亚州旧金山进行定期检修。

### 夏威夷

洛克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第二次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第14航空大队的一部分飞机抵达。

黄蜂号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度

在印度因帕尔前线，日本第 15 师第 51 团对印度第 123
旅的阵地发起攻击，而日本第 31 师则袭击了科希马村。

### 波兰

来自意大利的里雅斯特的两家医院和一家精神病院的一批伤员抵达被占领的波兰的奥斯维辛集中营；约
300 名患者中有 62 人在途中死亡，另有 103 人在抵达后被毒气毒死。

在波兰，盟军首次拍摄了奥斯维辛一号营、奥斯维辛镇（波兰语称为
Oswiecim）、IG Farben 工厂和奥斯维辛三号营建筑群（也称为
Monowitz）的航拍照片。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-58抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 新加坡

翔鹤号返回新加坡海军兵工厂。

第三舰队的旗帜被转移上岸。

翔鹤号返回新加坡海军兵工厂。

第三舰队的旗帜被转移上岸。

### 乌克兰

德军中部军团对位于乌克兰普里佩特沼泽地区科韦利附近被围困两周的部队发起反攻。

德国南部武装集团军更名为北乌克兰武装集团军。

### 英国

英国外交部违背先例，禁止驻英国的外国大使馆发送加密信息，并规定除英国盟友外，外交邮袋必须受到审查。

### 美国

凯恩号已投入服役。

美国海军汽船湾号在俄勒冈州阿斯托里亚服役，由斯特德曼·特勒上校指挥。

富兰克林·罗斯福的医生注意到美国总统的高血压并建议他休息；罗斯福很快就要前往伯纳德·巴鲁克在美国南卡罗来纳州的家度假。

美国第二十航空队在美国华盛顿特区成立，部署到印度，在中国设有前沿基地。

## 1944-04-05

### 1944 年 4 月 5 日

美国陆军航空队和英国皇家空军协调对罗马尼亚普洛耶什蒂的炼油厂进行全天候突袭。

党卫军经济与管理办公室向德国党卫军组织最高司令部提交了一份报告，指出存在
20 个集中营和 165 个相连的劳工营。

在匈牙利，犹太人必须佩戴黄色的大卫之星。

苏联军队进入乌克兰捷尔诺波尔。

护航航空母舰"马金岛"号下水。

德国第 55 战斗联队的马蒂亚斯·贝尔马丁格中尉被授予骑士铁十字勋章。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"索夫利"号、"奥班农"号、"西格尼"号、"伊顿"号和"弗莱彻"号从所罗门群岛图拉吉出发，前往新几内亚米尔恩湾。

### 澳大利亚巴布亚

加托级潜艇 USS Silversides 离开新几内亚米尔恩湾前往澳大利亚布里斯班。

### 英属西太平洋领土

在图拉吉，圣路易斯号驱逐舰被涂上了 32 号措施、2C 号设计迷彩漆。

### 缅甸

黎明前，日军分多波向缅甸 Nhpum Ga 发动了正面攻击。

美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营阻止了袭击，给日军造成了重大伤亡。

白天，第 2 营通过空运获得了弹药补给，但急需的饮用水要稍后才运抵。

与此同时，在北部，美国第 5307 混合部队第 3 营继续向 Nhpum Ga
发起进攻，占领了 300 码的丛林。

### 白俄罗斯

罗莎·沙尼娜在白俄罗斯维捷布斯克东南部杀死了第一位德国士兵。

### 中国

驻扎在中国海南的日本三亚航空队和海口航空队的26架A6M零式战斗机袭击了中国广西南宁，摧毁了地面2架B-25轰炸机和3架P-40战斗机，击落了空中7架P-40战斗机。

8架A6M战斗机损失。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰卡德号载有 61 名美国陆军人员和 11 架 P-38
闪电飞机，从法属摩洛哥的卡萨布兰卡出发前往纽约。

### 乔治亚州

01时15分，苏联巡逻艇SKA-099在格鲁吉亚波季附近发现德国潜艇U-23，并发射炮火进行攻击。

U-23 用 20 毫米炮和机枪进行回击，然后逃跑。

SKA-099 遭受了损坏，后来又重新投入使用，但德国人认为 SKA-099 已经沉没。

### 香港

香港日本当局已完成对香港上海汇丰银行（简称汇丰银行）的清算。

### 印度

在印度因帕尔前线，日军第60团向南探查到一个大型物资堆放场，英国第221先进军械库的工作人员在那里连续三天在猛烈的火力下屡次挫败日军的渗透袭击。

与此同时，他意识到印度第 161
旅从科希马调往迪马普尔是一次错误的决定，因此他将该旅调回；由于科希马没有足够的空间容纳该旅的部队，他们只能在西北
2.5 英里处的乔佐马驻扎下来，以便远距离支援。

### 日本

第130号登陆舰下水。

### 波兰

齐格弗里德·莱德 (Siegfried Lederer) 逃离奥斯维辛 -
比克瑙集中营并安全到达捷克斯洛伐克；他警告特雷津议会长老会有关奥斯维辛正在犯下的暴行。

### 罗马尼亚

苏联军队占领了罗马尼亚的多罗霍伊。

### 新加坡

UIT-24 离开槟城前往新加坡。

### 英国

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo) 在英国英格兰贝德福德郡登上一架 B-24
飞机，并在法国瑟堡附近进行空投。

### 美国

在美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯，埃米利奥·塞格雷 (Emilio Segrè)
收到了来自美国田纳西州橡树岭的第一份反应堆精炼钚样品。

他很快发现，这种钚的自发裂变率太高，无法用于枪式裂变武器。

## 1944-04-06

### 1944 年 4 月 6 日

大凤号成为第三舰队的旗舰。

日下龙之介被任命为日本海军联合舰队参谋长。

海军少将富冈贞敏被任命为日本海军第11航空舰队参谋长。

南太平洋的盟军领导层认定，新不列颠岛沃纳波普的 85%
已被摧毁，没有必要继续对沃纳波普进行空袭。

### 澳大利亚

美国海军鳕鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第三次战争巡逻任务。

美国海军冈内尔号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

### 缅甸

日军星期四袭击了缅甸白城作战基地。

印度第26师占领了缅甸551号山头。

中国第38师的部队推进至缅甸香兴阳以北约10英里，缓解了美国第5307混合部队（临时）第3营后方的压力。

在第 3 营前线，当天结束时已经到达 Nhpum Ga 以北约 500 码。

### 中国

位于中国四川省成都市新津机场，成为美国第二十轰炸机司令部前方指挥部。

### 法国

党卫队中校克劳斯·巴比 (Klaus Barbie) 突袭了法国伊济约 (Izieu)
的一家儿童之家，逮捕了 7 名成年人和 44 名犹太儿童。

### 直布罗陀

随着第一批 1,367 名撤离人员从英国抵达直布罗陀，撤离人员开始返回家园。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：供水（水利开发项目）移交给该站。第 125 建设营（第
125 海蜂营）的部分人员抵达。

### 印度

印度第九贾特步兵团的阿卜杜勒·哈菲兹率领一个排的两个分队向印度因帕尔附近的一座日军控制的山头发起进攻。

尽管腿部被敌军击伤，他仍然攻下了一个机械化阵地并率领部队进攻另一个阵地；在进攻过程中，他的胸部中弹身亡。

7 月 27
日，他被追授维多利亚十字勋章，该勋章由印度总督阿奇博尔德·韦维尔于 1944
年 10 月在印度德里交给他的遗孀朱格里·贝古姆。

天黑后，日军向印度科希马发动进攻，并到达村庄边缘的建筑物，第二天清晨进攻才停止。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入马绍尔群岛马朱罗进行为期一周的补给和休闲。

### 新加坡

卡莫伊号从受损的油轮塔拉坎丸号上接过了剩余的燃油，该油轮刚刚抵达新加坡进行维修。

### 英国

英国实行PAYE（Pay as you Earn）税制。

### 美国

约瑟夫·罗什福尔被命令前往美国华盛顿特区与欧内斯特·金会面。

## 1944-04-07

### 1944 年 4 月 7 日

上个月成立的冰岛航空公司 Lofteide HF 开通了其首个航班服务。

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达新几内亚米尔恩湾。

### 缅甸

美军第5307临时混合部队第1营历时5天穿越30英里的丛林，于17:00抵达缅甸Hsamshingyang。

800名士兵精疲力尽，其中200人患上急性痢疾。

查尔斯·亨特 (Charles Hunter) 上校立即组织了第二天对 Nhpum Ga
的进攻，第一营的奥斯本 (Osborne) 派出了 254 名体能足够好的士兵参战。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于12时15分从荷属东印度群岛巴厘巴板出发执行巡逻任务。

### 法国

前一天在法国伊泽厄（Izieu）一所儿童之家被捕的44名犹太儿童及其7名成年看护人抵达德朗西集中营。

他们后来都被驱逐到波兰的奥斯维辛，并被毒气处死。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：D-2 第 2 部队 5 名军官和 91 名士兵出发。

### 意大利

英国皇家空军第 112
中队驾驶小鹰号战斗机在意大利里埃蒂机场上空击落了一架德国飞机；这是小鹰号在二战地中海战区的最后一次胜利。

### 日本

驱逐舰雪风号抵达日本吴市。

### 波兰

鲁道夫·弗尔巴 (Rudolf Vrba) 和阿尔弗雷德·韦茨勒 (Alfred Wetzler)
从波兰占领区的奥斯维辛 -
比克瑙集中营逃出；三天后，他们跨越边境前往斯洛伐克。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-58 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

苏联内务人民委员部战俘与拘禁人员管理局（UPVI）副局长尼古拉·梅尔尼科夫自杀。

他被阿马亚克·科布洛夫取代。

### 英国

伯纳德·蒙哥马利向他的将军们汇报了入侵法国的情况，预测卡昂市将在入侵的第一天被攻占。

在英国与德怀特·艾森豪威尔和其他盟军将领共进晚餐时，乔治·巴顿建议用于霸王行动的师应增加兵力。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从华盛顿州西雅图出发，前往美国加利福尼亚州阿拉米达。

## 1944-04-08

### 1944 年 4 月 8 日

红军部队到达斯洛伐克边境并推进至罗马尼亚。

美国陆军航空兵轰炸机袭击了德国汉诺威附近的一家大众汽车工厂。

英国外交大臣安东尼·艾登发表声明，谴责德国暴行并呼吁将责任人绳之以法。

美国第83步兵师成为美国第三军第八军的一部分。

"拉尔"号投入使用。

美国海军海马号驱逐舰在马里亚纳群岛附近发现一支日本护航队。

天黑后，袭击了护航队并击沉了货船"木津川丸"，向其发射了八枚鱼雷，其中四枚击中该船。

在躲避深水炸弹后，她再次发起攻击，击沉了货船 Bisaku
Maru，并用发射的六枚鱼雷中的两枚击中了它。

### 大西洋

这艘蒸汽商船"内布拉斯加号"重达 8,261
吨，是一艘由伦敦皇家邮政轮船公司所有的冷藏货船，在从意大利塔兰托前往巴西布宜诺斯艾利斯的途中，被德国潜艇
U-843（上尉奥斯卡·赫瓦茨）用鱼雷击沉。

德国潜艇 U-962 在北大西洋菲尼斯特雷角西北处被英国"黑天鹅"单桅帆船 HMS
Crane (U 23) 和 HMS Cygnet (U 38) 发射的深水炸弹击沉。

50 只手全部失去了。

### 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides
抵达澳大利亚布里斯班，结束了第九次战争巡逻。Silversides
进入正常的两周改装期，其中包括在旧的 3 英寸火炮基础上安装新的 40
毫米火炮。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队第 417
轰炸机大队的总部从多博杜拉机场迁至澳属巴布亚的赛多尔机场。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的部队利用刚刚抵达的榴弹炮袭击了缅甸 Nhpum
Ga 北部的日军阵地。

### 中国

日本飞机袭击了中国河南省。

### 夏威夷

美国第 24 军在夏威夷领地沙夫特堡成立，由约翰·霍奇少将指挥。

该军团参加了菲律宾群岛的莱特岛登陆行动（1944 年 10
月）以及后来的日本冲绳岛入侵行动。

### 印度

日军进入印度科希马和乔佐马之间的地区，切断了印度第161旅协助保卫科希马的能力。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

153号登陆舰下水。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰在朝鲜海峡击沉了日本货轮湖南丸，发射的 7 枚鱼雷中有
2 枚击中了该船。

### 罗马尼亚

伊万·科涅夫命令苏联第 27 集团军和第 40
集团军进攻罗马尼亚特尔古弗鲁莫斯附近的罗马尼亚阵地。

### 俄罗斯

苏联军队开始进攻，夺回俄罗斯克里米亚并摧毁德国第17集团军。

### 英国

驻扎在英国英格兰诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144
站）的美国陆军航空队第 453 轰炸机大队在德国中部不伦瑞克附近损失了 7 架
B-24 轰炸机。

## 1944-04-09

### 1944 年 4 月 9 日

在乌克兰，德国第一装甲集团军残余部队进行了150英里的强行军，到达德军防线。

一架由德国叛逃者驾驶的新型德国 Bf 110 飞机飞往瑞士并降落在杜本多夫。

赫尔曼·戈林担心可能被盟军俘获，想派遣奥托·斯科尔兹内率领的突击队摧毁这架飞机。

在 ES Hutchinson 夫人的赞助下，潜艇 Kete 号下水。

### 大西洋

美军瓜达尔卡纳尔号驱逐舰的反潜猎杀小组护航舰波普号、皮尔斯伯里号、查特兰号和弗莱厄蒂号发射的深水炸弹，将德国
IXC 型潜艇 U-515 击沉在距卡萨布兰卡 650
英里的水面上，瓜达尔卡纳尔号的飞机用火箭将其击沉。

共有 44 名幸存者，包括 U 型潜艇指挥官 Korvettenkapitän Werner Henke。

### 澳大利亚巴布亚

尼古拉斯号驱逐舰转移到新几内亚的南角，然后是奥罗湾，与多宾号补给舰并驾齐驱，为尼古拉斯号安装额外的无线电设备，以作为一艘战斗机指挥舰。

### 缅甸

上午7点，美国飞机向缅甸Nhpum Ga空投物资。

上午10点，美国第5307混合部队（临时）第3营的巡逻队开始向山上推进，发现大量日军在最近的炮火中阵亡。

上午 11 点，橙色战斗队的一支巡逻队向 Nhpum Ga 的西部边缘推进。

中午 12 时，第 3 营到达 Nhpum Ga。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于10时22分抵达荷属东印度群岛打拉根，并于17时55分出发护送油轮Nasusan
Maru。

### 德国

罗伯特·约翰逊在德国基尔上空击落了一架德国 Fw 190 飞机。

### 印度

日军攻占了康拉通比，并开始包围印度因帕尔的英印部队。

在北部的印度科希马，日军占领了GPT山脊，迫使英军撤退到加里森山。

### 菲律宾

有马正文 (Masafumi Arima) 被任命为驻扎在菲律宾群岛克拉克机场的第 26
航空舰队的指挥官。

### 罗马尼亚

在罗马尼亚，苏联第 27 集团军攻占了特尔古弗鲁莫斯，而苏联第 42
近卫步枪师歼灭了罗马尼亚第 6 步兵师并攻占了西边 14 英里的帕斯卡尼。

### 俄罗斯

苏联军队突破了俄罗斯刻赤的德军防线。

### 美国

潜艇 Blenny 在美国康涅狄格州格罗顿下水，由海军上将 Ernest King 的女儿
Florence King 赞助。

斯坦·贝利被任命为美国海军陆战队中队 VMF-214
的指挥官，该中队驻扎在美国加利福尼亚州圣巴巴拉海军陆战队航空站。

## 1944-04-10

### 1944 年 4 月 10 日

科隆号巡洋舰开始为期三个月的改装。

三天前从奥斯维辛集中营逃脱的鲁道夫·弗尔巴 (Rudolf Vrba)
和阿尔弗雷德·韦茨勒 (Alfred Wetzler) 抵达斯洛伐克。

他们后来通过驻斯洛伐克的罗马教皇大使向外界透露了有关该集中营的信息。

苏联军队进入乌克兰敖德萨。

亚历山大·华西列夫斯基首次荣获胜利勋章。

### 大西洋

美国海军瓜达尔卡纳尔号驱逐舰的反潜猎杀小组 TBM
复仇者飞机发射的火箭弹和空中深水炸弹在距卡萨布兰卡 650 英里处击沉了德国
IXC 型潜艇 U-68。

有一名幸存者。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队第 417 轰炸机大队的第 672 轰炸机中队和第 675
轰炸机中队（均驾驶 A-20
飞机）从多博杜拉机场转移到澳属巴布亚的赛多尔机场。

### 比利时

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对比利时布鲁塞尔发动了轰炸。

### 夏威夷

蓬蓬号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

### 日本

133号登陆舰的龙骨在日本佐世保的佐世保海军工厂安放。

134号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 罗马尼亚

德军大德意志师从波杜伊洛艾伊向西向罗马尼亚特尔古弗鲁莫斯发起反攻。

在特尔古弗鲁莫斯南部，罗马尼亚第 1 卫队师和罗马尼亚第 7 步兵师协同进攻。

苏联军队于22时撤出特尔古弗鲁莫斯。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫首次荣获胜利勋章，这是苏联颁发的第一枚胜利勋章。

### 美国

美国参谋长联席会议正式批准了"马特洪峰行动"，这是 B-29
轰炸机对日本城市的进攻名称。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达美国加利福尼亚州阿拉米达的阿拉米达海军航空站。

## 1944-04-11

### 1944 年 4 月 11 日

德国党卫队组织下令，公开处决犯有破坏行为的囚犯。

瑞士当局摧毁了两天前叛逃飞行员带入瑞士的新型德国 Bf 110 飞机。

为了感谢瑞士的这一举动，德国向瑞士提供了 12 架 Me 109 战斗机。

美国海军金枪鱼号抵达澳大利亚布里斯班，结束了第五次战争巡逻。

菲伯林投入使用。

这一天，ME410战斗机在欧洲上空击落了10架B-17轰炸机。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于16时54分抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 德国

U-860 是一艘 IX-D 型德国潜艇，在队长 Paul Büchel
的指挥下从德国基尔起航。

它为日本运送了100吨汞和100吨铅，以及为东亚4艘潜艇运送了定位设备、测试设备、工具和消耗品。

她将在前往大西洋之前在挪威克里斯蒂安桑停留。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯德丁（现为波兰什切青）发动了轰炸。

### 印度

英印军队和日本军队在印度科希马附近的邦克山开始了为期四天的冲突。

### 日本

大和号从日本吴市出发，前往伊予滩号进行试航；当晚她抵达广岛湾的柱岛。

### 马绍尔群岛

美国海军飞鱼号抵达马绍尔群岛马朱罗，结束了第九次战争巡逻。

### 荷兰

位于荷兰海牙的盖世太保总部遭到英国皇家空军蚊式轰炸机的袭击。

### 俄罗斯

苏联军队占领俄罗斯刻赤。

### 美国

哈斯克尔级攻击运输舰萨拉索塔号在凯撒里士满第二造船厂铺设龙骨。这是里士满船厂建造的
22 艘哈斯克尔级舰船中的第一艘。

### 美属太平洋岛屿

波拉克号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第九次战争巡逻。

## 1944-04-12

### 1944 年 4 月 12 日

最后一批载有刚解散的德国"蓝色军团"西班牙志愿者的车队抵达西班牙。

苏联的和平要求遭到芬兰拒绝。

美军撤离了新几内亚附近的巴基斯坦岛。

意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世意识到自己先前对墨索里尼政府的支持遭到了盟军的怀疑，于是将大部分权力移交给了王储翁贝托，但他仍保住了王位。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰袭击了菲律宾群岛以东由三艘巡逻舰护送的由六艘日本船组成的护航队，发射了
9 枚鱼雷，其中 5 枚命中；随后，美国海军用深水炸弹对其进行反击。

由于西方面军领导能力不足，约瑟夫·斯大林签署了苏联最高统帅部命令，将西方面军改组为白俄罗斯第2和第3方面军；令人惊讶的是，西方面军的高级军官并未受到严重斥责，反而被安排到其他重要岗位。

美国海军海马号驱逐舰承担了袭击马里亚纳群岛塞班岛的美国飞机的救生站职责。

U-821 完成了她的第一次战争巡逻。

### 德国

阿道夫·希特勒批准德国和罗马尼亚军队从俄罗斯塞瓦斯托波尔撤军，但这一决定的推迟导致了比必要更大的损失。

### 日本

登陆舰104号竣工。

105号登陆舰下水。

### 罗马尼亚

德军歼灭了罗马尼亚特尔古弗鲁莫斯以西的一小股部队（苏联第 206
步枪师和苏联第 3 近卫空降师）。

### 俄罗斯

超过61000名德国和罗马尼亚军队开始从俄罗斯克里米亚撤离。

### 特立尼达

护航航空母舰博格号及其编队抵达特立尼达西班牙港。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从加利福尼亚州阿拉米达出发，前往夏威夷珍珠港，船上载有
45 架替换飞机。

## 1944-04-13

### 1944 年 4 月 13 日

英国钦迪特部队袭击了缅甸莫鲁附近的塞佩恩村。

102 号巡逻艇和 106 号辅助扫雷艇于 09:00
从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由 Jambi Maru 号和 Bugen Maru
号组成的船队。

### 法国

法国德朗西集中营向奥斯维辛集中营派出了第71批运送1500名犹太人的车队。

### 德国

罗伯特·约翰逊在德国凯泽斯劳滕上空击落两架德国 Fw 190 飞机。

### 夏威夷

美国夏威夷领土的戒严令已解除。

### 意大利

意大利鱼雷艇声称在意大利安齐奥附近击沉了一艘盟军轻型护卫舰；但该击沉事件并未得到证实。

### 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰离开马绍尔群岛马朱罗环礁。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛马朱罗出发前往新几内亚北部海岸。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛马朱罗出发前往新几内亚北部海岸。

### 太平洋

一架日本飞机在卡罗林群岛西部北部发现了美国海军哈德号驱逐舰，日本驱逐舰雷号出动进行攻击。

作为回击，哈德号击沉了五十雷号，其四枚鱼雷中有两枚击中该号。

### 俄罗斯

红军占领了俄罗斯的叶夫帕托里亚、费奥多西亚和辛菲罗尔。

附近的旧克里姆，德国军队杀害了 589 人，其中约 200 人是儿童。

### 特立尼达

护航航母博格号及其编队离开特立尼达西班牙港。

## 1944-04-14

### 1944 年 4 月 14 日

红军攻占乌克兰塔尔诺波尔。

第一批前往奥斯维辛集中营的希腊犹太人从希腊雅典出发。

同一天，500名囚犯从施图特霍夫集中营被送往诺因加默集中营。

在法国，政府下令大规模逮捕犹太人；为了激励平民协助这项工作，当局向那些帮助当局找到躲藏犹太人的人提供报酬。

党卫队准将维森迈尔 (Veesenmayer) 报告称，匈牙利总理斯托贾伊 (Sztojay)
承诺，到 1944 年 4 月底，将向德国人提供至少 50,000
名适合工作的匈牙利犹太人，首先立即提供 5,000
名犹太人，然后每隔三到四天增加 5,000 名，直到达到 50,000 人。

5月份将再提供5万名犹太人，匈牙利境内应征犹太劳工的数量将增加到10万至15万人。

中国军队越过缅甸边境，对日本军队发动了大规模进攻。

驱逐舰 USS Mansfield (DD-728) 由指挥官罗伯特·E·布雷迪 (Robert E. Brady,
Jr.) 指挥。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队第 417 轰炸机大队第 673 轰炸机中队（驾驶 A-20
飞机）从多博杜拉机场转移到澳属巴布亚的赛多尔机场。

### 英属西太平洋领土

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰抵达所罗门群岛佛罗里达岛（现恩格拉苏莱）的普维斯湾。

### 印度

一艘载有 1,400 吨炸药和 124 块价值 100
万英镑的金条的英国货船"斯蒂金堡"号在印度孟买港起火爆炸，燃烧的碎片洒满码头。

随后的爆炸和海啸导致四艘船沉没，另有十一艘受损，其中一艘运兵船被抛出水面，撞到了仓库的屋顶上。

半小时后，斯蒂金堡的残骸在第二次大规模爆炸中被摧毁，爆炸产生的碎片被抛到
3,000 英尺高的空中，覆盖了码头和城市一平方英里的范围。

两次爆炸造成 231 人死亡，476 人受伤。

超过 500 名码头工人和平民的尸体被找到，另有 1,000 人失踪，2,000
人被送往医院。

有 11 艘船只失踪。

1960年，一艘在港口工作的挖泥船捞出了一块金条。

### 印度洋

英国货轮萨穆塔 (Samuta) 救起了 1944 年 3 月 29 日在阿拉伯海被日本潜艇
I-26 击沉的美国自由轮理查德·霍维 (Richard Hovey) 的 38 名幸存者。

### 英国

盟军护航队 RA-58 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

英国皇家空军第 8 大队（PFF）第 627
中队的蚊式飞机抵达英国英格兰林肯郡皇家空军伍德霍尔温泉基地。

### 美国

护航航空母舰卡德号抵达纽约斯塔顿岛军事基地。

## 1944-04-15

### 1944 年 4 月 15 日

1944 年 2 月 28
日，尼古拉·F·瓦图京元帅的座车遭到乌克兰游击队的伏击，受伤后在医院去世。

舰队航空母舰汉考克号 (CV-19) 服役，由弗雷德·迪基上校指挥。

汉斯·施佩德尔成为埃尔温·隆美尔的参谋长。

美国海军陆战队第一海军陆战队两栖军（IMAC）的支援部队被转移到第五两栖军行政司令部，战术部队被重新命名为第三两栖军（IIIAC），其任务是于
1944 年 7 月夺取马里亚纳群岛的关岛。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于08:35抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛托利托利。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多第 116 建设营 (第 116 海蜂队) 人员登船。部分第
72 建设营 (第 72 海蜂队) 人员已离船。

### 香港

日本驻香港当局完成了对比利时兴业银行、中华民国中央银行香港分行、爱德沙逊银行、中国农业银行、中国国货银行的清算。

### 印度

印度第44空降师在印度塞康德拉巴德成立，由埃内斯特·唐恩少将指挥。

### 意大利

德军在意大利的古斯塔夫防线开始失陷。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对小笠原群岛的父岛和硫磺岛发动了袭击。

登陆舰107号的龙骨。由大阪造船厂铺设龙骨。

### 新加坡

在新加坡拆除水上飞机处理设备后，鸭井号被重新归类为油船。

## 1944-04-16

### 1944 年 4 月 16 日

红军部队清除了乌克兰雅尔塔的剩余德军抵抗力量。

美国第83步兵师抵达英国英格兰，准备入侵法国诺曼底。

威斯康星号投入服役。

帕切号驱逐舰抵达台湾南部海域。

### 英属西太平洋领土

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开所罗门群岛佛罗里达岛（现恩格拉苏莱）的普维斯湾。

### 缅甸

截至此时，正在缅甸北部丛林行军的美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营的
100 多名士兵因伤病空运回印度。

### 加罗林群岛

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在卡罗林群岛奥罗鲁克环礁执行侦察任务，在任务期间向一艘受损船只和陆地上的一座塔楼开火。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于凌晨 2 点 52 分从荷属东印度群岛西里伯斯岛托利托利出发。

她于当天晚些时候抵达荷属东印度群岛的塔拉坎。

### 印度

印度第 5 旅抵达印度乔佐马，为印度第 161 旅向科希马推进做好准备。

### 意大利

在意大利，德国冯·赞根集团军将800人的意大利海军步兵营"卢波"编入德国"赫尔曼·戈林"师，进行反游击队训练。

### 马绍尔群岛

美国潜艇"咆哮者"号在东海完成第八次战争巡逻后抵达马绍尔群岛马朱罗环礁，此次巡逻因恶劣天气和波涛汹涌的海面而受到阻碍。

### 太平洋

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在穿越赤道时举行跨越线仪式

### 波兰

来自巴黎郊外德朗西集中营的 1500 名犹太人抵达

奥斯维辛集中营；这是第 71 次从德朗西到奥斯维辛的运输。

165 名男子和 223 名女子被登记进入集中营，其余 1,112 人则被毒气毒死。

### 美国

迈阿密号航空母舰离开美国马萨诸塞州波士顿。

## 1944-04-17

### 1944 年 4 月 17 日

英国皇家海军和皇家空军轰炸机司令部开始在英吉利海峡入口处布雷，为即将发动的欧洲入侵做准备。

路易斯·蒙巴顿的总部从印度德里迁至锡兰康提。

贝利号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发，为前往马绍尔群岛马朱罗泻湖的船队护航。

### 阿拉斯加州

美国海军鲣鱼号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土普里比洛夫群岛。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队第 417 轰炸机大队第 674 轰炸机中队（驾驶 A-20
飞机）从多博杜拉机场转移到澳属巴布亚的赛多尔机场。

### 白俄罗斯

罗莎·沙妮娜在白俄罗斯战斗时荣获三级荣耀勋章，她是白俄罗斯第三方面军第一位获此殊荣的女性。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于 06:57 离开荷属东印度群岛塔拉坎。

### 夏威夷

美国海军吉塔罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-17 的一部分已抵达船上。

### 印度

穆塔古奇将军命令佐藤幸德中将在 1944 年 4 月 29 日之前占领印度科希马。

在前线，英印军队和日本军队在科希马附近的加里森山和FSD山发生冲突。

### 日本

大和号抵达日本吴市装载补给。

### 太平洋

哈德号驱逐舰击沉了松江丸号并损坏了一艘武装护卫舰，发射了四枚鱼雷，每艘船均命中一枚。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在东海发现两艘日本小型舰艇，但未能进入攻击位置。

### 美国

霍华德·休斯和杰克·弗莱驾驶的星座飞机从美国加利福尼亚州伯班克飞往美国华盛顿特区，耗时6小时57分钟，打破了纪录。

## 1944-04-18

### 1944 年 4 月 18 日

澳大利亚皇家空军第 466 中队的飞机对德国黑尔戈兰岛进行了轰炸行动。

英国外交部禁止外国大使馆发送一切加密信息，并表示外交邮袋也将受到检查。

只有参战的盟军才不受此禁令约束。

据报道，美国潜艇"古吉恩"号在马里亚纳群岛莫格岛附近失踪，推测已沉没。

尼古拉斯号驱逐舰搭载航空联络人员离开新几内亚南角，作为第 77
特遣舰队的一部分前往新几内亚艾塔佩登陆。

### 缅甸

在缅甸 Nhpum Ga 经历艰苦的战斗后，查尔斯·亨特 (Charles Hunter)
开始进行演习和阅兵，以恢复驻缅甸美国第 5307 混合部队 (临时) 的军事组织。

### 荷属东印度群岛

飞行中尉帕特·博伊德 (Pat Boyd) 率领一组博福特战斗机在大约中午 12
点袭击了位于荷属东印度群岛帝汶索伊的日本军营。

多座建筑物和车辆被毁，基地附近的骑自行车者遭到扫射身亡。

### 法国

英国皇家空军轰炸机司令部第 5
大队袭击了鲁昂、奥尔日河畔于维西、诺瓦西勒塞克和泰尔尼耶，共造成 1,383
名法国平民死亡。

具有重要战略意义的奥尔日河畔于维西铁路编组站几乎被摧毁。

每次点击费用，

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国格门多夫发动了轰炸。

### 希腊

埃夫里皮迪斯·巴克尔齐斯辞去希腊民族解放政治委员会（PEEA）主席职务。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。

### 俄罗斯

苏联军队攻占俄罗斯巴拉克拉瓦。

### 英国

汤米·希区柯克中校，著名的美国马球运动员，曾在 P-51
战斗机的研发中发挥了重要作用，在英国英格兰威尔特郡索尔兹伯里试飞飞机时因空难丧生。

## 1944-04-19

### 1944 年 4 月 19 日

托马斯·希区柯克在试飞 P-51 野马飞机时遇难。

美国海军"芬巴克"号驱逐舰用甲板炮在太平洋击沉了一艘日本小型船只。

德怀特·艾森豪威尔将军同意优先轰炸德国 V-1 和 V-2 武器基地。

### 澳大利亚新几内亚

三天后，美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟率领陆军观察队从 PT-192
鱼雷艇转移到新几内亚克雷廷角附近的纳什维尔号巡洋舰，观察了新几内亚艾塔佩和霍兰迪亚的登陆情况。

### 中国

为了阻止以桂林、柳州为基地的美军B-29轰炸机对中国本土的轰炸，夺取平港铁路，日本陆军中国派遣军总司令羽田俊六元帅率领62万大军，发动了"一号攻势"，这是日本历史上单次战役中兵力最庞大的一次。

主攻方向为第十一军从汉口向南强力推进，旨在与第二十三军从广东向西推进相衔接。

### 荷属东印度群岛

海军上将詹姆斯·萨默维尔指挥的新东方舰队对荷属东印度群岛苏门答腊岛萨邦的炼油厂发动了毁灭性的袭击，袭击由光辉号航空母舰和萨拉托加号航空母舰上的飞机起飞，并由坎伯兰号航空母舰、声望号航空母舰、卡明斯号航空母舰和其他航空母舰护航。

### 德国

U-1234 被委托服役，由赫尔穆特·瑟曼中尉指挥。

她被分配到第 31 舰队，一个训练部队。

高希·福克号被德国海军正式重新启动。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国卡塞尔发动了轰炸。

### 印度

日落之后，日军对印度因帕尔附近的英印阵地发动了三次攻击，其中几次还得到了中型坦克的支援；但所有攻击均未达到目标。

### 菲律宾

102号巡逻艇于09:35抵达菲律宾棉兰老岛三宝颜。

### 美国

埃内斯特·金在美国华盛顿特区会见了约瑟夫·罗什福尔，并任命他为美国海军情报局远东分局的司令。

护航航空母舰 USS Bogue 及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队 VC-95
护送 Bogue 下船。这次出击是总统部队嘉奖中挑选出的六次 Bogue 出击之一。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰离开昆西特角，前往纽约斯塔顿岛。

## 1944-04-20

### 1944 年 4 月 20 日

根据租借法案，巡洋舰密尔沃基号被转移到苏联海军，并更名为摩尔曼斯克号。

阿蒙·哥特 (Amon Göth) 被授予武装党卫队预备役中党卫队上校
(SS-Hauptsturmführer) 军衔。

胡贝上将在离开德国贝希特斯加登的一次飞机失事中丧生。

美国自由轮保罗汉密尔顿号满载人员和炸药，在法属阿尔及利亚的阿尔及尔附近被一枚航空鱼雷击中，炸成碎片。

机上 580 名人员无一幸存，其中绝大多数为美国陆军航空兵。

仅找到一具尸体。

美国海军海马号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛以西击沉了日本潜艇
RO-45，发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该潜艇。

南太平洋的盟军领导层认定，拉包尔、新不列颠岛的 90%
已被摧毁，没有必要继续对拉包尔进行空袭。

莱昂·德格雷勒晋升为党卫队突击队大队长。

### 大西洋

1944 年 3 月 13 日，被德国潜艇 U-852 击沉的希腊蒸汽商船佩琉斯号 (Peleus)
被漂流了一个多月后，船上的三名幸存者在南大西洋被葡萄牙蒸汽商人亚历山大·席尔瓦
(Alexandre Silva) 救起。

他们被带到安哥拉洛比托。

### 加罗林群岛

美国海军哈德号驱逐舰在暴雨的掩护下轰炸了卡罗林群岛的沃莱艾。

### 中国

丁德隆被任命为中国第37军司令员。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国加来海峡地区的火箭发射场发动了袭击。

### 印度

日本对印度科希马的围困开始解除。

### 意大利

意大利鱼雷艇在意大利安齐奥附近击沉了英国登陆舰 LST-305。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 19 次航行。

驱逐舰雪风号从日本吴市出发，护送战列舰大和号和巡洋舰摩耶号前往荷属东印度群岛的林加路。

### 西班牙

水上飞机母舰里希特霍芬号被关押在西班牙巴斯克地区的帕萨亚（西班牙语：Pasajes）。

### 英国

英国皇家空军第 214 中队（第 100
大队，驻扎于英国英格兰艾尔舍姆的奥尔顿皇家空军基地）成立于 1943 年 11
月，该中队使用其 Fortress Mk. III (SD) 飞机进行了首次作战飞行。

这些是经过大量改装的 B-17G 飞机，配备了电子对抗和雷达干扰装置。

截至 1945 年 5 月，该中队共飞行超过 1,000 架次，在行动中仅损失了 8
架飞机。

### 美国

美国海军"游骑兵"号抵达纽约斯塔顿岛陆军基地，开始装载 P-38
照明飞机，以便进一步运输到卡萨布兰卡。

## 1944-04-21

### 1944 年 4 月 21 日

克罗克号驱逐舰由约翰·李 (John E. Lee) 指挥官指挥，投入使用。

查塔努加行动：盟军飞机摧毁了德国铁路和其他交通目标。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

埃哈德·劳斯上将取代汉斯·瓦伦丁·胡贝担任德国第一装甲集团军司令。

胡贝前一天在一次飞机失事中丧生。

美国海军加尔号驱逐舰结束了第十一次战争巡逻。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威下令实施一项殊死的计划，企图攻占缅甸密支那，中美军队从第二天开始翻越艰难的公文山。

### 荷属东印度群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对新几内亚北部瓦克德-萨米地区的设施发动袭击，以支援道格拉斯·麦克阿瑟将军对荷属东印度群岛霍兰迪亚（查亚普拉）的进攻。

### 夏威夷

加比兰号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务；其主要任务是在马里亚纳群岛地区进行侦察。

巴伯斯角海军航空站：第 20 航空大队的 37 架飞机（F6F-3 型）、19
架飞机（TBF 型）、77 名军官和 92 名士兵随船抵达。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发，前往加利福尼亚州阿拉米达，船上载有
16 架飞机和 307 名乘客。

### 印度

日军占领了印度因帕尔附近的克里特西山。

### 日本

大和号从日本吴市出发前往冲之岛并装载部队。

### 太平洋

作为美国海军第 58
航母特遣舰队的一部分，波特兰号航空母舰负责掩护发动初步袭击的航母，以支援在新几内亚霍兰迪亚的登陆。

### 菲律宾

102号巡逻艇于1200时从菲律宾棉兰老岛三宝颜出发，于1755时抵达菲律宾霍洛岛霍洛岛。

### 英国

新西兰皇家空军第 486 中队驾驶 Tempest V
战斗机抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

## 1944-04-22

### 1944 年 4 月 22 日

南斯拉夫游击队占领了亚得里亚海的科尔丘拉岛，俘虏了 800 名德国守军。

墨索里尼在德国（奥地利）萨尔茨堡附近会见了希特勒。

英国皇家空军首次对德国不伦瑞克使用了新型液体燃烧装置J-Bomb。

苏联结束与芬兰的和谈。

当衣阿华号航空母舰开始护送航母时，飞机袭击了荷属东印度群岛新几内亚的日本阵地。

### 英属西太平洋领土

美国海军S-43号驱逐舰抵达所罗门群岛恩格拉群岛的普维斯湾。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的部队开始穿越丛林前往缅甸密支那。

### 中国

日军占领中国河南省郑州市。

### 荷属东印度群岛

迫害行动期间，盟军登陆澳大利亚新几内亚领地的艾塔佩和荷属新几内亚的霍兰迪亚。

美国陆军占领了荷属新几内亚北部海岸的主要霍兰迪亚机场。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对荷兰东印度群岛北部新几内亚地区霍兰迪亚（查亚普拉）的登陆区发动袭击，以支援道格拉斯·麦克阿瑟将军对霍兰迪亚的进攻。巡洋舰新奥尔良号航空母舰（新奥尔良级）从约克城号起飞后不久被
TBF 复仇者击中桅杆。所有 3
名飞行员全部遇难，一名新奥尔良号水兵遇难，另一名受伤。

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰开始在荷属东印度群岛霍兰迪亚（现查亚普拉）附近执行任务。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈姆发动了轰炸。

### 印度

日军的进攻攻占了印度因帕尔附近的一些英印防御阵地，但并未取得重大进展。

在北部的科希马附近，英印军队在日落之后袭击了加里森山。

在日本防线后方，牟田口莲也中将视察了前线，并解除了矢田基藏少将因被认为缺乏进攻性而导致的职务，由田中信夫少将接替。

### 日本

大和号与巡洋舰摩耶号、驱逐舰岛风号、驱逐舰雪风号以及另外两艘驱逐舰一起从日本冲岛出发。

轻型航空母舰 Ryuho 号从日本吴市出发，前往小笠原群岛平市。

### 菲律宾

102号巡逻艇于0959时从菲律宾霍洛岛霍洛出发，于1850时抵达菲律宾塔威塔威邦奥。

### 俄罗斯

波格丹·科布洛夫和伊万·谢罗夫向内务人民委员部负责人拉夫连季·贝利亚发送信息，在未经证实的情况下声称
1941 年第 51 集团军从俄罗斯克里米亚撤退时，有 20,000
名克里米亚鞑靼人叛逃。

### 新加坡

Kamoi 号停泊在新加坡 13 号码头。

### 英国

美军在英国英格兰德文郡斯拉普顿进行编组和登船演习。

### 美国

亚瑟·加文上校接替罗威上校担任美国海军游骑兵号驱逐舰的指挥官。

## 1944-04-23

### 1944 年 4 月 23 日

埃尔温·隆美尔写信给阿尔弗雷德·约德尔，指出如果他能指挥附近的坦克部队，他将消灭盟军在法国的任何登陆企图。

英印军队进攻印度宁图孔。

美国海军新墨西哥号驱逐舰驶离新赫布里底群岛埃法特岛。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛马朱罗。

尼古拉斯号驱逐舰护送运输船从新几内亚艾塔佩登陆场撤退。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 荷属东印度群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对新几内亚北部荷属东印度群岛地区霍兰迪亚（查亚普拉）的登陆区发动袭击，以支援道格拉斯·麦克阿瑟将军对霍兰迪亚的进攻。

### 夏威夷

美国海军平塔多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

131号登陆舰下水。

登陆舰151号竣工。

154号登陆舰下水。

### 马绍尔群岛

托马斯·B·奥克利 (Thomas B. Oakley, Jr.) 少校接替阿诺德·F·斯拉德 (Arnold
F. Schlade) 少校担任马绍尔群岛马朱罗环礁 USS Growler 潜艇指挥官。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰在日本久石岛以东 22
公里处被一艘日本巡逻艇发现，但在日本人袭击之前她成功逃脱。

### 菲律宾

102 号巡逻艇于 0635 时从菲律宾塔威塔威邦高 (Bongao) 出发。

### 英国

美军在英国英格兰德文郡斯拉普顿进行编组和登船演习。

### 美国

舰队航空母舰"游骑兵"号载有 76 架美国陆军 P-38
闪电战机，护航航空母舰"卡德"号载有 100 架美国陆军 P-51 野马战机和 204
名美国陆军人员，两艘航母及其护航舰从纽约出发，前往法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

在诺福克期间，奥雷利乌斯·巴特利特"阿贝"沃斯勒上校接替邓恩上校担任美国海军博格号驱逐舰的指挥官。

## 1944-04-24

### 1944 年 4 月 24 日

日本医疗船冰川丸抵达塞班岛。

英国轰炸机袭击了德国慕尼黑。

这次袭击中，慕尼黑巴伐利亚州古生物收藏馆的棘龙化石标本 BSP 1912 VIII 19
被毁坏。

盟军轰炸机对南斯拉夫贝尔格莱德进行了袭击。

道格拉斯·麦克阿瑟乘坐 PT-115 登上纳什维尔号航空母舰。

U-23 完成了第十四次战争巡逻。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 3 营穿越缅甸北部丛林，向密支那行军 8
英里。

5名男子因中暑昏倒。

### 荷属东印度群岛

经过两天的激烈战斗，道格拉斯·麦克阿瑟的部队制服了荷属新几内亚的霍兰迪亚和艾塔佩，切断了驻扎在太平洋的第
18 军的 50,000 名日军的后方。

102号巡逻艇于01:46抵达荷属东印度群岛塔拉坎，并于12:20离开。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国奥伯法芬霍芬的飞机设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-15 的一部分已离开。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向日本冲绳以东 100 英里处的护航舰队发射了 4
枚鱼雷，其中 1 枚击中辅助扫雷舰能代丸 2 号，使其沉没。

### 英国

美军在英国英格兰德文郡斯拉普顿进行编组和登船演习。

## 1944-04-25

### 1944 年 4 月 25 日

日本医疗船冰川丸号离开塞班岛。

德国埃姆斯兰集中营成立了北方省（Kommandos
Nord），该省开始在北极圈以北的挪威修建集中营，建成后共有1,404名囚犯被转移到那里。

澳大利亚军队占领了新几内亚的马当。

英印军队进攻印度宁图孔。

贝利号驱逐舰加入了以护航航空母舰加里宁湾号为中心的反潜猎杀小组。该小组从马朱罗出发前往马绍尔群岛马洛埃拉普环礁附近执行反潜巡逻任务。

尼古拉斯号航空母舰抵达新几内亚布纳。

### 澳大利亚新几内亚

查尔斯·E·科尼上校接替赫尔曼·A·斯帕纳格尔上校担任纳什维尔号巡洋舰的指挥官。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国南锡的飞机设施发动了轰炸，但由于在投放区有一个低空飞行中队在其下方飞行，因此无法投下炸弹。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林举行的汉斯·瓦伦丁·胡贝的葬礼上最后一次公开露面。

### 日本

106号登陆舰下水。

### 太平洋

从夏威夷珍珠港飞往加利福尼亚州阿拉米达的途中，卡萨布兰卡级护航航空母舰
USS Sargent Bay
上的一名水兵在海上风暴中被冲下水。经过一小时的搜寻，一无所获。

### 新加坡

鸭井号进入新加坡1号船坞进行维修。

### 英国

乔治·巴顿作为贵宾出席了英国英格兰纳茨福德的一个欢迎俱乐部。

当得知他的访问只是非正式的时，他自由地谈论战后美国、英国和苏联将共同统治世界。

一名记者粗心大意，忘记写苏联，因此当几天后发表这篇报道时，人们就觉得巴顿对苏联不尊重。

美军在英国英格兰德文郡斯拉普顿进行编组和登船演习。

### 美国

密西西比号驱逐舰抵达普吉特海湾海军造船厂进行大修。

美国海军"鲣鱼"号驱逐舰抵达加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军造船厂

## 1944-04-26

### 1944 年 4 月 26 日

乔治斯·帕潘德里欧在其前任辞职后成为新任希腊总理。

### 澳大利亚

加托级潜艇 USS Silversides 离开澳大利亚布里斯班，前往新几内亚米尔恩湾。

### 澳大利亚新几内亚

纳什维尔号航空母舰从马努斯岛西阿德勒港出发。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 3 营的部队抵达缅甸瑙布姆。

约瑟夫·史迪威已经乘飞机抵达，他向士兵们透露，下一个目标是密支那。

弗兰克·梅里尔告诉查尔斯·亨特，亨特将对这次行动进行战术指挥，其麾下有掠夺者团、美国第
150 步兵团、中国第 50 师和中国第 30 师第 88 团，共计 6,000 人。

亨特把部队分成三支部队。

他将亲自率领H部队，该部队由美国第5307混合部队（临时）第1营、中国第150团和一个榴弹炮连组成。

亨利·金尼森 (Henry Kinnison) 上校率领 K 部队，该部队由美国第 5307
混合部队 (临时) 第 3 营、中国第 88 团和两门榴弹炮组成。

最后，乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校将率领 M 部队，该部队由美国第
5307 混合部队 (临时) 第 2 营和 300 名克钦向导和游击战士组成。

### 荷属东印度群岛

荷属新几内亚霍兰迪亚附近的森塔尼机场和独眼巨人机场被美国第 186
步兵团占领。

美国海军科雷吉多尔号从荷属东印度群岛霍兰迪亚（现查亚普拉）附近海域出发。

### 法国

贝当首次也是唯一一次访问法国巴黎，视察盟军轰炸造成的损失。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不伦瑞克发动了轰炸。

### 希腊

海因里希·克雷佩 (Heinrich Kreipe) 在希腊克里特岛阿卡内斯 (Archanes)
被英国特工绑架。

乔治斯·帕潘德里欧被任命为希腊流亡总理。

### 日本

孝仁亲王的女儿康子妃出生。

### 俄罗斯

哈马扎斯普·巴巴扎尼安被授予苏联英雄称号。

## 1944-04-27

### 1944 年 4 月 27 日

日本医疗船冰川丸号抵达特鲁克，并于当天晚些时候离开。

英国政府禁止平民海外旅行。

英国中士诺曼·杰克逊的兰开斯特轰炸机在对德国施韦因富特进行轰炸后遭到德国夜间战斗机的袭击。

当他发现右舷机翼起火时，他带着降落伞和灭火器爬到了外面。

当飞机以每小时 200 英里的速度在 20,000
英尺的高度飞行时，他用一只手抓住飞机，试图扑灭大火。

当德国夜间战斗机再次发动袭击时，他最终被甩出了飞机。

他将在坠落中幸存下来并被捕获。

驱逐舰 Yuzuki 打捞了沉没的轻型巡洋舰 Yubari 的幸存者。

雷米·范里尔德 (Remy Van Lierde) 被分配至英国皇家空军第 3
中队，驾驶"暴风" Mk. V 战斗机。

美国海军海马号驱逐舰在马里亚纳群岛塞班岛以西击沉了日本货船秋川丸。

尼古拉斯号驱逐舰从新几内亚布纳出发，护送补给车队前往新几内亚的艾塔佩和霍兰迪亚。

### 阿尔及利亚

Gloire 号在阿尔及利亚的阿尔及尔开始了一段改装期。

### 夏威夷

美国海军射水鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 印度

英印军队试图攻击位于印度科希马网球场另一侧的日军阵地。

### 意大利

意大利鱼雷艇在黎明前袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成任何损失。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

### 太平洋

从夏威夷珍珠港飞往加利福尼亚州阿拉米达的途中，卡萨布兰卡级护航航空母舰
USS Sargent Bay 上的一名军官病危，一架 PBY Catalina 飞机在距金门大桥 275
英里处向航空母舰空投了急救药物。

### 菲律宾

102号巡逻艇于上午11点抵达菲律宾马尼拉。

### 俄罗斯

谢苗·季莫申科第三次荣获一级苏沃洛夫勋章。

### 英国

加拿大和新西兰总理抵达英国伦敦参加帝国会议。

美军在英国英格兰德文郡斯拉普顿进行了两栖攻击练习。

实弹射击被用来模拟德国的防御；在一次友军误伤事件中，炮弹落在第二波部队中，估计有
400 名美国人丧生。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，轰炸了法国西北部的目标。

## 1944-04-28

### 1944 年 4 月 28 日

大和号抵达马尼拉，卸下部队和物资后离去。

美国海军卡辛杨号驱逐舰随第 58
特遣舰队从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛出击，前往中太平洋执行航母袭击任务。

弗兰克诺克斯去世。

蒂兰特号驱逐舰的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂安放。

马祖号投入服役。

美国第14航空队的26架B-24轰炸机在10架P-51战斗机的护航下袭击了中国河南郑州。

由于开封的雷达出现故障，位于新乡附近的日本第九战队的战斗机未能做出反应。

仓储仓库、霸王城大桥以及附近的黄河上另一座大桥遭到破坏。

衣阿华号航空母舰完成了对荷属东印度群岛新几内亚附近的航母的护航任务。

德国夜间战斗机中队第 5 夜间战斗机大队第 5 大队的中尉威廉·约翰内 (Wilhelm
Johnen)
在追逐一架英国皇家空军轰炸机时误入瑞士领空，在那里被高射炮击中，被迫降落在杜本多夫，他的梅塞施密特
Bf 110G-4B/R3 飞机（配备了最新的 Lichtenstein SN-2b
雷达）在那里被瑞士当局扣押。

由于担心绝密雷达（这是德国空军对盟军"窗口"反雷达系统的回应）可能落入盟军手中，德国人最终用
12 架新型 Bf 109G
战斗机换取了瑞士的保证，即彻底摧毁被扣押的飞机及其新雷达。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国阿沃尔机场发动了轰炸。

### 日本

第108号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

第135号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-59 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

南非和罗得西亚总理抵达英国伦敦参加帝国会议。

英国皇家空军第 3 和第 56 中队均驾驶 Tempest V
战斗机，抵达英国英格兰南部的纽彻奇皇家空军基地。

一组德国快艇 (E-boats)
在英国英格兰斯拉普顿发现了美国正在进行的登陆演习并发动了攻击，击沉了两艘坦克登陆舰，并损坏了其他船只，造成
198 名水兵和 551 名士兵死亡。

### 美国

露西·默瑟·拉瑟福德 (Lucy Mercer Rutherfurd)
前往美国南卡罗来纳州乔治敦附近的伯纳德·巴鲁克 (Bernard Baruch)
的霍布考男爵庄园 (Hobcaw Barony) 拜访了富兰克林·罗斯福 (Franklin
Roosevelt)。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达美国加利福尼亚州阿拉米达的阿拉米达海军航空站。

## 1944-04-29

### 1944 年 4 月 29 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，开始第六次战争巡逻。

帕切号驱逐舰袭击了台湾南部的一支日本护航队，发射的 4 枚鱼雷中有 1
枚损坏了一艘运输船。

由尼古拉斯号驱逐舰护送的补给船队分成几部分，一部分将物资运送到新几内亚的艾塔佩，其余船只则继续驶向新几内亚的霍兰迪亚。

### 澳大利亚

新墨西哥号航空母舰抵达澳大利亚悉尼。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时） H 部队在查尔斯·亨特 (Charles Hunter)
上校的指挥下出发前往缅甸公文山脉。

约瑟夫·史迪威选择不将此次对缅甸密支那的进攻告知路易斯·蒙巴顿，因为他担心进攻可能会失败，使他在英国人面前显得无能。

### 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛特鲁克泻湖（楚克）的日本军队发动了袭击。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 印度

天黑后，日军向印度科希马发动反攻。

### 日本

轻型航空母舰 Ryuho 号从日本吴市出发前往日本岩国市。

### 马里亚纳群岛

谷风号开始护送一支船队从马里亚纳群岛塞班岛前往菲律宾群岛塔威塔威岛。

### 太平洋

作为美国海军第 58
航母特遣舰队的一部分，波特兰号航空母舰掩护对卡罗林群岛特鲁克号发动袭击的航母。

美国潜艇"邦"号在南海吕宋岛西北部发现了一支日本护航队，击沉了货船"竹川丸"号和油轮"新塔苏丸"，还击伤了货船"八岛丸"。"帕切"号和"蒂诺萨"号也发起了攻击。官方记录显示"蒂诺萨"号没有击沉任何船只，但记录显示有三艘船被鱼雷击中，其中一艘据信被击沉。

### 英国

澳大利亚总理约翰·科廷抵达英国伦敦参加帝国会议。

在英国，德怀特·艾森豪威尔向美国华盛顿特区发来电报告诉马歇尔，他正在考虑解雇乔治·巴顿，因为"他就是管不住嘴"。他指的是
1944 年 4 月 25
日发生的事件，当时巴顿谈到了他对战后世界的愿景，但被记者错误引用，导致艾森豪威尔总部再次出现公关纠纷。

### 美国

巴贝罗号驱逐舰由海军少校欧文·S·哈特曼指挥，投入服役。

## 1944-04-30

### 1944 年 4 月 30 日

美国海军帕弗号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的 K 部队在前往缅甸密支那的途中接近海拔
6,100 英尺的 Naura Hkyat 山口顶峰。

### 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对卡罗林群岛特鲁克泻湖（楚克）的日本军队发动了袭击。

作为海军少将杰西·奥尔登多夫麾下的巡洋舰特遣队的一部分，波特兰号参与了对卡罗来纳群岛萨拉旺岛的炮击。

### 荷属东印度群岛

由尼古拉斯号护航的补给船队抵达新几内亚的霍兰迪亚。尼古拉斯号几乎立即出发，护送运输船撤退。

### 法国

维奥莱特·萨博乘坐由鲍勃·拉吉驾驶的莱桑德飞机离开法国，完成了她的第一次任务。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国里昂机场发动了轰炸。

### 菲律宾

102号巡逻艇从菲律宾马尼拉出发，但由于机械故障，当天晚些时候返回更换锅炉水管。

### 新加坡

鸭井号驶出新加坡 1 号码头并停泊在 21 号浮标处。

### 美国

华盛顿号驱逐舰与科罗拉多号驱逐舰和马里兰号驱逐舰一同离开普吉特海湾海军造船厂。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从加利福尼亚州阿拉米达出发前往圣地亚哥。