---
title: 1944-01
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-01

## 1944-01-01

### 1944 年 1 月 1 日

马克·克拉克将军成为美国第五和第七集团军的司令。

罗伯特·桑德比被授予大英帝国爵级司令勋章。

日本海军第 11
航空舰队重组为包含两个航空舰队、一个航空大队、一艘水上飞机母舰和两艘驱逐舰。

第 13 航空舰队隶属于西南地区舰队，下辖两个航空舰队和一个航空大队。

轻型航空母舰凤翔号被分配至第五舰队的训练舰队。

海因里希·普林茨·萨恩-维特根斯坦被任命为"夜巡 2"号的指挥官。

乔治·吉法德被授予巴斯勋章大十字爵士称号。

莱昂·德格雷尔晋升为党卫军上尉军衔。

哈特维希·冯·路德维格晋升为中尉军衔。

U-821 被分配至第 4
潜艇舰队；乌尔里希·纳克福斯被任命为指挥官，接替恩斯特·菲舍尔。

美国第 1688 支队更名为第 5307 混合团（临时），由查尔斯·亨特上校指挥。

数小时内，该团就将降级为部队。

### 澳大利亚新几内亚

15 架 B-24 轰炸机在 68 架战斗机的护送下袭击了新不列颠岛拉包尔。

美军在战斗中损失了一架 B-24
轰炸机，任务结束后在着陆时又损失了一架；此外，两架返回的轰炸机受损严重。

40架日本飞机抵达新不列颠岛拉包尔。

来自蒙特利号航空母舰和邦克山号航空母舰的飞机袭击了新爱尔兰岛卡维恩的日军阵地，摧毁了
7 架日军飞机。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 345 轰炸机大队的第 500 轰炸机中队（驾驶 B-25
飞机）从莫尔兹比港转移到澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 加罗林群岛

纳卡离开加罗林群岛的特鲁克，乘坐拖着特鲁克西南方向的受损运输船"清纯丸"号。

### 荷属东印度群岛

美国海军雷氏导弹驱逐舰在荷属东印度安汶湾口击沉了日本改装炮艇奥代丸号，发射的
6 枚鱼雷中有 3 枚命中该舰。

### 法属印度支那

陈仲金离开西贡、交趾支那、法属印度支那前往新加坡。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

叙利亚脱离法国而获得独立。

### 德国

彼得·诺维科夫 (Petr Novikov) 被关押在德国弗洛森堡集中营。

421 架英国皇家空军兰开斯特轰炸机袭击了德国柏林；损失了 28 架飞机。

15 架蚊式飞机转移目标，袭击了汉堡。

U-1059 被转移到第 12 潜艇舰队。

### 希腊

亚历山德罗斯·萨凯拉里乌 (Alexandros Sakellariou) 的退休日期后来被更改为
1946 年 9 月 4 日。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：更多第 76 建设营 (第 76 海蜂队) 人员抵达。更多第 72
建设营 (第 72 海蜂队) 人员抵达。5 名军官和 240 名第 56 建设营 (第 56
海蜂队) 士兵出发。

### 意大利

意大利南部亲盟军政府的海军步兵部队"马里纳旅" (Brigata Marina)
更名为"圣马可" (San Marco)。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在东海击沉了一艘日本油轮，发射的 6 枚鱼雷中有 5
枚击中了该油轮。

### 菲律宾

凌晨 3 点左右，美国海军帕弗号驱逐舰在菲律宾群岛南部击沉了日本货轮 Ryuyo
Maru，并损坏了另一艘船；她发射了 7 枚鱼雷，其中 4 枚被击中。

### 乌克兰

苏联军队逼近乌克兰战前苏波边境30英里以内。

### 英国

盟军护航队 RA-55A 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

侦察兵团成立仅三年后就正式并入英国陆军皇家装甲兵团。

唐纳德·布莱克斯利上校接管了位于英国英格兰北埃塞克斯郡德布登皇家空军基地的美国陆军航空队第
4 战斗机大队。

### 美国

美国海军平塔多号 (USS Pintado) 投入使用，由海军少校伯纳德·A·克莱里
(Bernard A. Clarey) 指挥。

德怀特·艾森豪威尔抵达美国华盛顿特区，他和妻子将在这里暂时告别战争。

## 1944-01-02

### 1944 年 1 月 2 日

102号巡逻艇脱离了太平洋上的油轮曙光丸、富士山丸、新国丸组成的护航队，加入到另一支由油轮极东丸、日荣丸组成的护航队中，驶往荷属东印度泗水。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军陆战队第 7
团在新不列颠岛格洛斯特角附近的自杀溪与日军进行了激烈的防御交战。

来自布干维尔托罗基纳机场的 20 架 F6F 和 28 架 F4U
战斗机对新不列颠岛拉包尔进行战斗机扫荡；其中两架战斗机因机械故障返回托罗基纳机场。

80架A6M战斗机奋起防御。

美军报告称，有 1 架日本飞机被击落，1 架可能被击落，2 架日本飞机受损。

美军占领了澳大利亚新几内亚北部海岸的甘比机场。

该机场的日文名称随后恢复为战前的英文名 Saidor，以附近的村庄命名。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号离开卡罗林群岛的帕劳。

### 法国

德国 IXC 型 U 型潜艇 U-505 在救出 1943 年 12 月 28
日在比斯开湾被英国巡洋舰击沉的德国鱼雷艇 T25 上的 33
名船员后，再次提前返回法国洛里昂。

### 德国

383 架英国皇家空军飞机（362 架兰开斯特、9 架哈利法克斯和 12
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；损失了 27 架飞机。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号抵达日本吴市。

### 巴拿马运河区

洛克号驱逐舰离开巴拿马运河区，前往美国夏威夷领土珍珠港。

### 美国

潜艇"巴亚"号由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司下水，由美国海军中校CC·柯克帕特里克的夫人赞助。

爱荷华号航空母舰离开美国东海岸前往太平洋。

护航航空母舰卡德号及其剩余的特遣队在大西洋反潜航行结束时抵达弗吉尼亚州诺福克。混合中队
VC-55 让卡德号下船并转移到诺福克海军航空站。特遣队 21.14 解散。中队
VC-55、特遣队的所有船只以及此次出击期间的所有人员均被授权佩戴欧洲-非洲-中东战役勋带上的战斗之星
E214。

美国海军游骑兵号从波士顿出发，前往罗得岛州昆西特角。

## 1944-01-03

### 1944 年 1 月 3 日

### 大西洋

在大西洋上，美国驱逐舰索默斯号拦截了德国突破封锁船威瑟兰号，并在 7,000
码外用其 5
英寸火炮开火；持续射击，直到德国船只停下，引爆沉没的炸药，造成五人死亡，船上装载着来自日本的珍贵橡胶货物沉没。

133名幸存者获救。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军陆战队王牌飞行员格雷格"帕皮"博因顿少校驾驶一架 F4U
海盗战斗机，被日本海军飞行员川户正治郎上尉驾驶一架零式战斗机在新不列颠岛拉包尔上空击落。

博因顿的僚机乔治·阿什蒙上尉也被击落。

06:30，28 架 F4U 和 16 架 F6F
战斗机从布干维尔的托罗基纳机场起飞，前往新不列颠岛拉包尔执行战斗机扫荡任务；其中一些战斗机在发射后不久因机械故障返回基地。

70架 A6M 战斗机挺进保卫拉包尔。

### 德国

8 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国索林根和埃森。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的港口设施发动了轰炸。

### 意大利

在意大利，伯纳德·蒙哥马利将军接到命令返回英国，担任盟军远征军英军指挥官。

美国第五集团军开始对意大利古斯塔夫防线发动进攻。

### 美国

驱逐舰 USS Turner 停泊在美国新泽西州桑迪胡克以东约 10
英里的纽约港入口处的安布罗斯灯塔附近时，由于 Mousetrap
接触式保险丝故障，弹药库发生数次爆炸。

特纳号于上午8点27分沉没，138名船员丧生。

附近的船只救起了幸存者，并将伤者送往桑迪胡克的医院。

一架由海军少校弗兰克·埃里克森驾驶的美国海岸警卫队西科斯基 HNS-1
直升机从纽约向桑迪胡克运送了两箱血浆；这是旋翼飞机首次用于救生行动。

美国海军"游骑兵"号抵达罗得岛州昆西特角。

### 美属太平洋岛屿

美国海军"蝎子"号航空母舰在中途岛环礁加油。

## 1944-01-04

### 1944 年 1 月 4 日

盟军发起"地毯包行动"，向轴心国占领的法国和低地国家的抵抗战士空投物资。

西迪尔·科夫帕克第二次被授予苏联英雄称号。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚 Z
特别部队的海岸观察员道格拉斯·贝德科伯中尉在新不列颠岛拉包尔被囚禁期间死亡。

据战友报告，他在死前几天曾拒绝进食。

### 丹麦

根据阿道夫·艾希曼与丹麦政府达成的协议，德国政府机构 RSHA
释放了五名丹麦混血犹太人。

### 荷属东印度群岛

美国海军雷号驱逐舰在荷属东印度群岛西帝汶海岸附近的萨武海袭击了两艘日本货船，发射了
4 枚鱼雷，其中 2 枚击伤了一艘。

### 法国

80 架英国皇家空军飞机袭击了法国的两个德国飞行炸弹基地。

### 德国

德国呼吁动员学童支援战争。

在德国领导人海因里希·希姆莱、威廉·凯特尔、阿尔伯特·施佩尔和弗里茨·绍克尔出席的会议上，决定从占领区征召四百万人作为战争生产的强制劳工。1944
年 2 月 1 日至 12 月 31 日期间，将从法国征召一百万人。

13架英国蚊式飞机袭击了德国柏林。

阿图尔·阿克斯曼被授予德国勋章。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-20 的一部分已抵达。

灰背号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次战争巡逻。

### 意大利

意大利北部的法西斯意大利社会共和国通过法律，禁止犹太人拥有股票或土地，并没收犹太人拥有的资产。

美国第二军团沿着意大利伯恩哈特防线的 6 号公路发动进攻。

### 日本

伊良子号离开日本横须贺，在驱逐舰时雨号和春雨号的护航下，前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 太平洋

下午晚些时候，美国海军卡布里拉号驱逐舰在南海击沉了一艘日本运输舰，其发射的
6 枚鱼雷中有 3 枚击中该舰。

六个小时后，她用 3 枚鱼雷袭击了另一艘油轮，其中 1 枚受损。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本油轮，并损坏了其他船只，发射的
13 枚鱼雷中有 3 枚击中了这些船只。

加托级潜艇 USS Silversides
发现了一支由两艘大型油轮组成的护航队，但由于没有鱼雷，她所能做的就是跟踪船只，同时向其他潜艇报告位置。

### 波兰

在奥斯维辛集中营，党卫军医生爱德华·维尔斯通知奥斯维辛三号-莫诺维茨的其他医务人员，从这一天起，囚犯的尸体应经过身份确认后直接送往火葬场，而不必像以前那样先把尸体送往奥斯维辛一号和奥斯维辛二号-比克瑙的太平间。

不过，死亡报告仍必须在尸体送往火葬场当天中午之前送至奥斯维辛一号囚犯医院的档案室。

### 台湾

美国海军飞机袭击了台湾的日本基地。

### 美国

物理学家阿尔伯特·爱因斯坦向美国海军军械局发送了一封长达两页的信，描述了鱼雷以直角击中目标与以更倾斜的角度击中目标相比产生的指数级增长的力量。

## 1944-01-05

### 1944 年 1 月 5 日

德国突破封锁的布尔根兰号在大西洋遭到美国轻型巡洋舰奥马哈号和美国驱逐舰朱厄特号的袭击，导致德国船员沉没了自己的船。

意大利潜艇指挥官卡佩里尼 (Cappellini) 的前指挥官沃尔特·奥科尼 (Walter
Auconi) 是幸存者之一；他和救生艇上的其他 31
名德国人和意大利人后来被一艘巴西船只救起，并在巴西战俘营中度过了战争的剩余时间。

### 澳大利亚新几内亚

第一次陆基（布干维尔） SBD 和 TBF
飞机对新不列颠岛拉包尔的袭击因天气原因取消。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于上午8点抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 德国

汉斯于尔根·赖尼克 (Hansjürgen Reinicke)
被任命为德国巡洋舰欧根亲王号的指挥官。

358 架英国皇家空军飞机（348 架兰开斯特和 10
架哈利法克斯）袭击了德国斯德丁，而 28 架蚊式飞机则转移目标袭击了另外 5
个城市（其中 13 架袭击了柏林）；共有 16 架飞机损失。

罗伯特·约翰逊在德国科布伦茨上空击落了一架德国 Fw 190 飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇设施发动了轰炸。

### 新赫布里底群岛

美国海军阿拉巴马号驱逐舰离开新赫布里底群岛的埃法特岛。

### 太平洋

美国海军天蝎号驱逐舰与美国海军鲱鱼号驱逐舰在东海会合，但由于海浪汹涌，计划将一名受伤水兵从天蝎号转移到鲱鱼号的计划未能实现。

此后不久，这艘船失踪了，据推测是被雷炸沉了黄海。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；3 枚鱼雷全部未击中。

### 英国

布鲁斯·弗雷泽被授予巴斯勋章大十字爵士称号。

### 美国

Petrof Bay 在美国华盛顿州温哥华的 Kaiser Shipbuilding 公司下水。

## 1944-01-06

### 1944 年 1 月 6 日

19
架英国皇家空军"蚊式"飞机袭击了德国的杜伊斯堡、布里斯蒂勒里、多特蒙德和索林根。

1943
年战列舰陆奥号沉没事件中遇难者的家属终于得到了通知，但他们并未被告知该舰已在事故中被毁。

沃勒西号驱逐舰在英国英格兰康沃尔郡芒特湾附近被一艘德国鱼雷艇击沉。

### 澳大利亚

在从澳大利亚弗里曼特尔出发执行第五次战争巡逻任务之前，美国海军蒂诺萨号潜艇搭载澳大利亚突击队员和
5,000 磅装备前往婆罗洲丛林。

### 澳大利亚新几内亚

P-38 和 F4U 飞机袭击了拉包尔、新不列颠岛，其中许多飞机因天气恶劣而返航。

33架A6M战斗机奋起防御。

日军损失2架A6M战斗机，美军损失2架P-38战斗机。

美国海军陆战队 VMF-214 中队的哈里·约翰逊驾驶 F4U
海盗战斗机取得了两次胜利中的一次；这也是该中队在战争中的最后一次胜利。

### 夏威夷

美国海军斯诺克号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第五次战争巡逻。

美国海军海马号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第三次战争巡逻。

### 日本

翔鹤号离开干船坞。

### 太平洋

第 50 快速航母特遣舰队被重新编号为 TF
58，并由美国海军最熟练的飞行员之一马克·A·米切尔少将指挥。

随着大量新航母的出现，现在可以为特遣部队提供六艘舰队航母和六艘轻型舰队航母，以及超过
700 架飞机。

在六艘战列舰和六艘巡洋舰的掩护下，它是世界上最强大的舰队。

### 波兰

红军部队越过了 1939 年原波兰边界，两周内前进了近 200 英里。

### 英国

美国陆军航空队第八航空队指挥官詹姆斯·杜立特命令其战斗机长威廉·凯普纳发起战斗机进攻，而不是像前任指挥官指示的那样专注于轰炸机护航。

## 1944-01-07

### 1944 年 1 月 7 日

11 架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国克雷费尔德和杜伊斯堡。

大佐沢沢義正被任命为那珂号的指挥官。

冈内尔号航空母舰结束了她的第三次战争巡逻。

U-23 完成了第十三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军和美国海军陆战队的飞机袭击了位于新爱尔兰岛圣乔治角的日本雷达站。

这次任务中损失了 3 架 F6F 和 4 架 SBD 飞机。

### 德国

U-1234 在德国汉堡德意志造船厂下水。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国路德维希港的化工厂发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 12 航空队的飞机已上船。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

### 太平洋

美国海军帕弗号驱逐舰用甲板炮在南海击沉了一艘日本拖网渔船。

### 巴拿马运河区

衣阿华号航空母舰通过巴拿马运河。

### 美国

德怀特·艾森豪威尔离开美国华盛顿特区。

美国上诉法院维持了 1942 年对弗雷德·科雷马苏 (Fred Korematsu)
的原始判决。

## 1944-01-08

### 1944 年 1 月 8 日

在意大利的韦基奥城堡，对齐亚诺伯爵和其他 18
名墨索里尼认为应对他的垮台负责的法西斯分子开始了审判。

红军部队攻占乌克兰基洛沃格勒。

23
架英国皇家空军蚊式轰炸机袭击了德国法兰克福、索林根、亚琛和多特蒙德，有 2
架飞机损失。

亨利·威尔逊将军取代德怀特·艾森豪威尔将军担任地中海战区盟军最高指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛的图拉吉出发，并于当晚对布干维尔南部的肖特兰群岛实施了轰炸。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克为武装商船"清澄丸"号执行修理工作。

纳卡带着受损的清纯丸号运输船抵达加罗林群岛特鲁克。

### 中国

中美合作组织（SACO）考察队穿越中国宁夏回族自治区冰封的黄河，前往绥远江坝县建立四号营气象站。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于下午 5
点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由油轮日本丸号、勘探丸号和国誉丸号组成的船队。

随后，驱逐舰岛风号 (Shimakaze) 和速波号 (Hayanami) 也加入了她的行列。

### 夏威夷

唐号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

美国第二军团占领了意大利的蒙特基艾亚 (Monte Chiaia) 和蒙特波尔基亚
(Monte Porchia)。

### 新赫布里底群岛

美国海军陆战队中队 VMF-214 抵达新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛的 Turtle Bay
战斗机跑道。

### 英国

盟军护航队 RA-55B 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

### 美国

第一架 XP-80A 原型喷气式飞机"Lulu-Belle"在试飞员 Milo Burcham
的驾驶舱内进行了首飞。

## 1944-01-09

### 1944 年 1 月 9 日

齐亚诺伯爵夫人成功逃离意大利北部，前往瑞士，并在那里被关押。

潜艇"鹰嘴"号下水，由该潜艇未来指挥官 F. Worth Scanland, Jr. 的妻子赞助。

首相东条英机批准了针对印度东北部的"U-Go"行动计划。

### 澳大利亚新几内亚

来自布干维尔皮瓦机场的 16 架 TBF 和 24 架 SBD
飞机在战斗机的护航下袭击了新不列颠的托贝拉机场。

日军地面飞机被击毁1架，美军损失1架SBD飞机和3架战斗机。

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰转移到托罗基纳岛西部，掩护增援部队的登陆。

### 缅甸

印度第五师攻占了缅甸沿海港口城市孟都，但对顿拜克的进攻被日军阻止。

### 意大利

意大利海军的"Maestrale"海军步兵营反抗其上级。

## 1944-01-10

### 1944 年 1 月 10 日

齐亚诺伯爵和其他 17 名法西斯部长被判有罪并被判处死刑。

被驱逐的利比亚犹太人（大多数来自班加西）抵达意大利的 Fossoli di Carpi
中转营。

匈牙利内政部公共安全局第7局下令将外国人拘留在边境。

这一命令是由于克罗地亚游击队最近取得胜利，导致大批平民逃往邻国匈牙利而发布的。

柏林精神病院里最后一批犹太病人被集中起来准备遣送至东部。

259 名犹太人从施图特霍夫集中营出发前往奥斯维辛集中营。

美国沿海扫雷舰YMS-127因恶劣天气在阿留申群岛塔纳加岛海滩搁浅。

该船被美国海岸警卫队 YMS-127 打捞上来，但由于修复成本太高，于 1944 年 9
月被注销。

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达所罗门群岛图拉吉。

### 加罗林群岛

大和号离开卡罗林群岛的特鲁克，在三艘驱逐舰（满潮号、朝云号和藤波号）的护航下前往日本吴市。

修理舰明石号完成了战列舰大和号的修理工作，并开始在卡罗林群岛的特鲁克修理轻型巡洋舰阿贺野号和油轮宝阳丸号。

### 法国

法国警方在波尔多及其周边地区逮捕了 228
名犹太人，并将他们围捕在波尔多犹太教堂。

### 德国

20
架英国皇家空军"蚊式"飞机袭击了德国的柏林、索林根、科布伦茨和克雷菲尔德。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-34 部分撤离。第 6 航空大队部分撤离。第 12
航空大队部分撤离。

### 意大利

在意大利，英国第十军渡过了加里利亚诺河。

### 太平洋

在跟踪两艘大型油轮六天后，加托级潜艇 USS Silversides
在船队接近特鲁克时脱离了护航队。由于没有剩余的鱼雷，Silversides
驶往中途岛结束巡逻。

### 英国

由 SOE 宣传部门 (S01) 运营的黑人电台 Radio Inconnue 停止了从英国播出。

### 美国

黄蜂号驱逐舰从美国马萨诸塞州波士顿出发，前往美国弗吉尼亚州附近的汉普顿锚地。

## 1944-01-11

### 1944 年 1 月 11 日

大和号于 18:00 被发现，但大比目鱼号无法发起攻击。

鳕鱼号驱逐舰在澳大利亚弗里曼特尔完成改装。

齐亚诺伯爵和其他 17 人被判处死刑。

美国舰载飞机袭击了印度支那各地的日本基地。

数百名在希腊被捕并被关押在贝尔根-贝尔森集中营的西班牙犹太人被遣返回西班牙。

美国第 8 空军向德国阿舍莱本、不伦瑞克和马格德堡发射了 600 多架轰炸机。

驱逐舰雪风号从日本门司出发，护送航空母舰千岁号前往新加坡。

莱顿·麦卡锡向美国总统富兰克林·罗斯福递交了国书，成为第一任加拿大驻美国大使。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 22
山地军的副指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

美国第 42 轰炸机大队的 B-25 轰炸机袭击了新不列颠岛的拉包尔，造成
Vunakanau 机场地面上的 8 架飞机受损。

这是所罗门群岛首次对拉包尔实施陆基轰炸袭击。

### 加罗林群岛

伊良子抵达加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

鸭井号于凌晨 0 点在荷属婆罗洲劳特岛以南开始护送油轮日荣丸；他们于 14 点
45 分抵达巴厘巴板。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈尔伯施塔特发动了轰炸。

### 印度

路易斯·蒙巴顿在印度中央省份的德奥加尔营地视察了美国第 5307
混合部队（临时）。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 美国

威克岛号驱逐舰从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发。

## 1944-01-12

### 1944 年 1 月 12 日

丘吉尔和戴高乐在摩洛哥马拉喀什会面。

护航航空母舰"马金岛"号的龙骨已铺设完毕。

HMS Activity 号搭载了第 819 海军航空中队。

美国海军帕弗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

美国海军塞罗号驱逐舰进入澳属巴布亚的米尔恩湾，结束了其第二次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军飞行者号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

阿拉巴马号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

在意大利，美国第五集团军在恶劣的天气条件下在古斯塔夫防线发动了进攻，占领了意大利的切尔瓦罗。

阿方斯·朱安将军的自由法国远征军从卡西诺内陆向意大利的圣埃利亚城堡发动了进攻。

### 太平洋

102号巡逻艇从太平洋上的油轮"日本丸"号、"勘探丸"号、"国誉丸"号组成的护航队中分离出来。

### 波兰

1,000 名来自施图特霍夫集中营的犹太人抵达奥斯维辛集中营；其中 120
名男性和 134 名女性被登记进入集中营，746 名抵达后被毒气杀害。

### 波多黎各

由波多黎各人组成的美国陆军国民警卫队第 296
步兵团离开波多黎各前往巴拿马运河区。

### 英国

盟军护航队 JW-56A 从英国利物浦出发，由 20 艘货轮组成，并由 2 艘巡洋舰和
9 艘驱逐舰护送。

### 美国

约翰·C·巴特勒级驱逐舰护航舰"塔贝勒"号在美国德克萨斯州休斯顿的布朗造船公司建造。

## 1944-01-13

### 1944 年 1 月 13 日

美国财政部长亨利·摩根索收到《关于美国政府默许屠杀犹太人的国务卿报告》，揭露美国国务院避免直接帮助犹太难民。

约翰·巴西隆被指派到新成立但尚未服役的美国第 5 海军陆战师第 21 步兵团。

### 澳大利亚

美国海军蒂诺萨号潜艇在澳大利亚埃克斯茅斯湾加注了额外的燃料，并演练了如何让澳大利亚突击队登陆婆罗洲。

### 加罗林群岛

伊良湖为停泊在卡罗林群岛特鲁克的平安丸号运输船提供食物。

102号巡逻艇于09:40抵达卡罗林群岛帕劳。

### 法国

约兰德·比克曼 (Yolande Beekman) 在法国被德国盖世太保特工抓获。

### 德国

25
架英国皇家空军"蚊式"飞机袭击了德国的埃森、杜伊斯堡、亚琛和科布伦茨；损失
1 架飞机。

### 意大利

盟军占领了意大利切尔瓦罗北部的高地。

指挥官朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese)
因意大利海军"Maestrale"海军步兵营最近的叛乱而被捕。

### 日本

第127号登陆舰下水。

### 俄罗斯

苏联游击运动中央总部（TsShPD）被解散。

### 美国

护航航母博格号及其护航舰从弗吉尼亚州诺福克出发前往纽约。

## 1944-01-14

### 1944 年 1 月 14 日

大和号于 23 时 30
分被美国海军蝙蝠鱼号驱逐舰的雷达发现，但蝙蝠鱼号无法靠近并发动攻击。

498 架英国皇家空军飞机（496 架兰开斯特和 2
架哈利法克斯）袭击了德国不伦瑞克，损失了 49 架飞机；德国报告称，只有 10
所房屋被毁，14 人死亡。

为了牵制敌方，英国皇家空军的 17 架蚊式轰炸机袭击了马格德堡和柏林。

德国领导人恩斯特·卡尔滕布伦纳下令在外国强迫劳工群体中安插更多告密者。

美国海军太阳鱼号驱逐舰开始了第六次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

36 架 SBD、16 架 TBF 和大约 80
架战斗机从新乔治亚蒙达机场起飞，在布干维尔的皮瓦机场停留加油后，袭击了新不列颠的拉包尔。

84 架 A6M
在新爱尔兰上空拦截了他们，但大多数美国飞机能够飞往拉包尔发动攻击。

日军损失了3架A6M战斗机，美军损失了2架SBD、1架TBF、5架F4U、2架F6F飞机。

拉包尔辛普森港的日本船只遭到三次直接袭击和 16 次近距袭击。

约有 17 名战俘被驻扎在新不列颠岛拉包尔的日本海军第 81
海军驻军部队的士兵斩首，以报复美国对该镇的空袭。

### 法国

82 架英国皇家空军飞机袭击了位于法国阿伊 (Ailly)、博内通 (Bonneton)
和布里斯蒂里 (Bristillerie) 的德国飞行炸弹基地。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国加来海峡地区的火箭发射场发动了袭击。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰收到了海狼号驱逐舰发来的消息，得知一支日本护航队正在向其驶来。

102号巡逻艇于05:50离开卡罗林群岛的帕劳。

中午12点，她开始在太平洋护送油轮日商丸。

### 美国

护航航空母舰博格号抵达纽约斯塔顿岛军事基地。

## 1944-01-15

### 1944 年 1 月 15 日

苏联军队在俄罗斯列宁格勒附近发动了新的攻势。

普里切特 (Prichett) 被委托服役。

### 澳大利亚

纳什维尔号航空母舰抵达澳大利亚悉尼环形码头，进行为期十天的休整和维护。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号在卡罗林群岛特鲁克完成了轻型巡洋舰"长良"号的修理工作。

### 冰岛

盟军护航队 JW-56A 在法罗群岛附近遭遇风暴，被重新定向到冰岛阿克雷里避难。

### 意大利

德国第十四装甲军放弃了意大利的蒙特特罗基奥并撤退到拉皮多河对岸；美国第二军于当天晚些时候攻占了蒙特特罗基奥。

与此同时，胡安将军的法国军队占领了圣十字山。

自由法国远征军到达意大利圣埃利亚城堡。

### 英国

德怀特·艾森豪威尔抵达美国苏格兰普雷斯蒂克机场，他的新任英国军事助手、苏格兰卫队团成员詹姆斯·高尔特中校迎接了他。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 抵达中途岛，结束了第八次战争巡逻。其指挥官 JS
Coye 少校因在这次巡逻中的表现获得了第二枚海军十字勋章。

## 1944-01-16

### 1944 年 1 月 16 日

### 大西洋

美国海军瓜达尔卡纳尔号反潜猎杀小组的飞机在亚速尔群岛西北部的 U
型潜艇加油区击沉了德国 IXC/40 型潜艇 U-544。

无人生还。

### 澳大利亚新几内亚

美军击退了日本最后一次反攻，结束了对新不列颠岛的军事行动。

### 加罗林群岛

伊良湖为停泊在卡罗林群岛特鲁克的平安丸号运输船提供食物。

### 德国

一架由双引擎飞机严重受损的美国陆军航空队 B-17 飞行堡垒轰炸机（隶属于第
91 轰炸机大队第 322 中队）在从突袭德国奥舍斯莱本返回后，在埃尔德里奇德
V.
格里尔中尉的驾驶下尽可能低地飞行，并飞越城镇和村庄，利用树木作为掩护躲避追击的敌方战斗机，而机枪手则扫射他们看到的房屋和部队。

格里尔说，到达海岸后，他的飞行高度太低，以至于德国高射炮塔正在向他们射击，而敌方战斗机没有参与攻击，因为他们会扫射自己的城镇。

轰炸机"44精神"号击落了 10 架敌方战斗机。

当他们抵达英国时，机头已被击成碎片，机身和机翼上到处都是大洞。

但不知何故，机组人员并未受伤。

敌方战斗机在飞往目标的途中被击落，这场战斗被认为是战争中最大规模的空战。

### 夏威夷

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开珍珠港，支援马绍尔群岛行动------燧发枪行动。

### 日本

大和号抵达日本吴市，并停靠在4号干船坞进行维修。

大和号还将接收一个斜板，该斜板以 45
度角安装在两个纵向内侧舱壁之间的上部空隙舱的下角。

这项改造计划覆盖整个装甲区，但只在大和号上个月遭受鱼雷袭击的区域实施。

### 地中海

Gloire 进入地中海。

### 太平洋

美国海军海马号驱逐舰在马里亚纳群岛附近击沉了日本货船日光丸，其发射的四枚鱼雷中有三枚击中了该船。

美国海军鲸鱼号驱逐舰在菲律宾海与过去两天一直在搜寻的日本护航队取得了联系，并用发射的三枚鱼雷中的一枚击沉了丹麦丸号，但遭到深水炸弹的损坏。

海狼号驱逐舰将垂岛丸驱逐至鲸鱼号驱逐舰，鲸鱼号驱逐舰成功使用鱼雷击沉垂岛丸。

### 英国

艾森豪威尔将军出任英国盟军远征军总司令。

### 美国

美国财政部长亨利·摩根索 (Henry Morgenthau, Jr.) 和财政部官员伦道夫·保罗
(Randolph Paul)
向富兰克林·罗斯福总统递交了"关于本届政府默许屠杀犹太人的国务卿报告"。

### 美属太平洋岛屿

美国海军飞行者号驱逐舰在中途岛环礁附近搁浅。

美国海军金刚鹦鹉号驱逐舰试图将飞行员号救出，但金刚鹦鹉号在此过程中也搁浅，导致其沉没。

她最终被打捞出来并被送往美国夏威夷领土珍珠港进行维修。

## 1944-01-17

### 1944 年 1 月 17 日

### 澳大利亚新几内亚

美国飞机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

日军击落了 8 架 P-38、1 架 F6F、1 架 F4U、1 架 SBD 和 1 架 TBF 飞机。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

美国第 45 战斗机中队，驾驶 P-40
战斗机，从埃利斯群岛的贝克岛转移到吉尔伯特群岛的马金岛。

### 意大利

英国第十军进攻了意大利境内德国古斯塔夫防线的西端。

意大利鱼雷艇对盟军控制的意大利那不勒斯的袭击失败。

### 日本

翔鹤号离开日本横须贺，前往内海与瑞鹤号会合。

轻型航母"龙凤"号进入日本广岛因岛的干船坞。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号声称在菲律宾海击沉了一艘日本货轮，发射的 9 枚鱼雷中有 3
枚击中了该船。

## 1944-01-18

### 1944 年 1 月 18 日

### 白俄罗斯

苏联军队在白俄罗斯维捷布斯克附近发起多次进攻，均被德国中部军团击退。

### 中国

中美合作组织（SACO）工作队抵达绥远江坝，建立气象站四号营。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇发现可能的敌方潜艇并投下了6枚深水炸弹。

### 德国

卡尔·邓尼茨获得阿道夫·希特勒的批准，建造 XXVIIA 型袖珍潜艇。

### 马绍尔群岛

美国第 45 战斗机中队的 P-40N
战斗机使用炸弹、实验性火箭和机枪袭击了马绍尔群岛贾卢伊特和米利的日本阵地。

### 太平洋

美国海军射水鱼号驱逐舰向东海的一艘日本巡逻艇发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

### 英国

英国女王皇家军团的亚历克斯乔治霍伍德中尉因在缅甸胶州三天连续进攻中的杰出表现，被追授维多利亚十字勋章。

### 美国

护航航空母舰博格号满载陆军飞机，从纽约出发前往苏格兰，它是由 43
艘舰艇组成的 UT-7 护航队的一部分，该护航队由 3 艘护航航空母舰、12
艘货船、12 艘运兵船、1 艘水上飞机母舰、1 艘物资船、1 艘油轮以及由 1
艘战列舰和 12 艘驱逐舰组成的护航部队组成。

## 1944-01-19

### 1944 年 1 月 19 日

休伯特·泽姆克 (Hubert Zemke) 上校接替弗朗西斯·加布雷斯基 (Francis
Gabreski) 指挥美国陆军航空队第 56 战斗机大队第 61 战斗机中队。

### 澳大利亚

为期三天的澳新军团大会在澳大利亚堪培拉开幕。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于12时抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 法国

抵抗战士炸毁了位于法国西南部的 Usines Ratier
螺旋桨工厂，对其进行了彻底的破坏，以致于该工厂在战时从未恢复生产。

德国警卫在外面的院子里巡逻时，埋设了引信为时 30
分钟的炸药，爆炸威力巨大，将一台 30 吨重的压机炸到 25 英尺高的空中。

### 夏威夷

圣胡安号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港附近并重新加入萨拉托加号驱逐舰的编队。

### 爱尔兰

爱尔兰政府宣布逮捕两名从德国飞机上跳伞的爱尔兰叛徒。

### 意大利

英国第46步兵师进攻了意大利加里利亚诺河与利里河交汇处附近的德军阵地。

意大利鱼雷艇对盟军控制的意大利那不勒斯的袭击失败。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本横须贺出发，开始其随日本海军的第 17 次航行。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向马里亚纳群岛关岛以东 100
英里处的日本军舰护航队发射了 6 枚鱼雷，其中 3
枚命中，损坏了航空母舰云阳号。

Unyo号将驶往马里亚纳群岛的塞班岛进行临时维修。

### 俄罗斯

德军成功避免在俄罗斯诺夫哥罗德被包围。

## 1944-01-20

### 1944 年 1 月 20 日

苏联军队攻占俄罗斯诺夫哥罗德。

美国海军加尔号驱逐舰在白天用三枚鱼雷中的两枚击沉了帕劳群岛附近的日本货船
Koyu Maru。

驱逐舰雪风号抵达新加坡。

### 澳大利亚新几内亚

美国飞机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

日军击落了 2 架 B-25、2 架 P-38 和 3 架 F4U 飞机。

### 澳大利亚巴布亚

经过临时修复后，驱逐舰肖号从新几内亚米尔恩湾吉利安克雷奇出发前往美国。

### 加罗林群岛

伊拉科号离开加罗林群岛特鲁克。

她遭到了美国海军海龙号潜艇的袭击，其右舷船头被一枚鱼雷击中。

### 荷属东印度群岛

作为"蟒蛇二号"行动的一部分，美国海军蒂诺萨号潜艇将澳大利亚突击队和 5,000
磅装备运送到婆罗洲东北部拉比安角附近的海龟滩。

102 号巡逻艇于上午 7 点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，前往护送 Kagu Maru
号和 Nissho Maru 号。

她于17时40分在阿鲁班克灯塔附近脱离运输船并返回巴厘巴板。

### 德国

这是英国皇家空军对柏林发动的迄今为止最大规模的空袭，共出动 769
架飞机（495 架兰开斯特轰炸机、264 架哈利法克斯轰炸机、10
架蚊式轰炸机）向德国首都投掷了超过 2,300 吨炸药。

13 架兰开斯特轰炸机和 22 架哈利法克斯轰炸机损失。

人们认为柏林的损失很大，但由于第二天的恶劣天气，这一说法无法证实。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王在德国柏林附近击落了三架英国飞机，使他的战绩增至
78 场。

他的 Ju 88
飞机被他击落的第三架飞机（一架兰开斯特轰炸机）的螺旋桨损坏，勉强返回机场并不得不紧急降落。

Z44由德国不来梅的DeSchiMAG造船厂下水。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：10 间拱形活动房作为军官宿舍，10
间拱形活动房作为士兵营房，已移交给基地。更多的 ARGUS-15 已上船。GROPAC-2
的一部分已离开。19.19 任务组的一部分已离开。ACORN-20
的一部分已离开。CASU-20 的一部分已离开。ARGUS-18 的一部分已离开。

### 印度

记者参观了位于印度中央省德奥加尔营地的美国第5307混合部队（临时）。

该部队指挥官弗兰克·梅里尔也出席了会议。

此次访问期间，《生活》杂志的詹姆斯·谢普利 (James Shepley)
为该部队想出了"梅里尔掠夺者"的绰号。

《洋基》杂志的戴夫·理查森 (Dave Richardson)
实际上留在了该部队进行报道，他更喜欢用"死亡之路孩子"作为绰号，因为他认为这些士兵并不是一群精锐的劫掠者，而是一群由志愿者和被抛弃者组成的斗志昂扬的乌合之众。

### 意大利

日落之后，美军第141团和第143团渡过意大利拉皮多河发起进攻。

### 日本

第130号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 马绍尔群岛

日本货船秋叶三丸号在马绍尔群岛夸贾林环礁沉没。

### 英国

空军元帅威廉·肖尔托·道格拉斯爵士被任命为英国皇家空军海岸司令部总司令。

## 1944-01-21

### 1944 年 1 月 21 日

90 架德国轰炸机袭击了英国南部城市。

648 架英国皇家空军飞机袭击了德国马格德堡；交战中，55 架英国飞机和 4
架德国战斗机被摧毁。

这是马格德堡第一次遭到盟军袭击。

轻型巡洋舰 USS Vincennes 服役，由亚瑟·布朗上校指挥。

美国海军海马号驱逐舰在太平洋击沉了日本货船靖国丸和客货船生驹丸，共发射九枚鱼雷，其中五枚命中。

尼古拉斯号驱逐舰从加利福尼亚州旧金山出发前往夏威夷珍珠港，奥班农号驱逐舰从加利福尼亚州圣地亚哥出发也前往珍珠港。

### 澳大利亚

澳大利亚和新西兰政府签署了《堪培拉公约》，以促进战后太平洋的国家利益。

该条约遭到美国的反对，美国认为该条约侵犯了美国的势力范围。

### 加罗林群岛

巡洋舰鸟海号抵达受损的粮食运输船伊良子号，并将其拖至附近的卡罗林群岛特鲁克。

他们于下午5点抵达特鲁克。

### 法国

罗伯特·约翰逊在法国鲁昂上空击落了一架德国 Fw 190 飞机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国加来海峡地区的火箭发射场进行了袭击，但由于天气原因未能投下炸弹。

### 德国

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王曾击落 5
架英国轰炸机，随后被英国护航战斗机击落。

这架 Ju 88 飞机在德国吕巴尔斯的一个森林地区坠毁，他因此丧生。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

阿拉巴马号航空母舰抵达埃利斯群岛富纳富提。

### 冰岛

盟军护航队 JW-56A 从冰岛阿克雷里继续航行。

### 意大利

上午，德国第15装甲掷弹兵师全歼意大利拉皮多河沿岸的美军滩头阵地，迫使幸存者撤回河对岸。

白天，德军第29装甲掷弹兵师和第90装甲掷弹兵师抵达该地区增援。

天黑后，美军第141团和第143团再次渡河，建立了岌岌可危的立足点。

### 波兰

在波兰占领区的马伊达内克集中营，600 名被视为"无效"的囚犯被枪杀。

### 英国

理查德·奥康纳被任命为英国第八军的指挥官，该军包括卫队装甲师、第 11
装甲师、第 15 （苏格兰）步兵师、第 6 卫队坦克旅、第 8
皇家炮兵团和第二皇家骑兵团。

### 美国

美国第 5 海军陆战师 ("先锋师")
在美国加利福尼亚州圣地亚哥附近的彭德尔顿营地启动，下辖第 26、第 27 和第
28 海军陆战师。

第 28 海军陆战队由一批来自已解散的海军陆战队伞兵营的骨干人员组成。

第 16 海军陆战队为第 13
海军陆战队和工程兵团（未部署到海外）提供了炮兵。

## 1944-01-22

### 1944 年 1 月 22 日

美国海军加尔号驱逐舰夜间袭击了帕劳群岛附近的日本护航队，报告称共发射了十枚鱼雷，其中六枚击中，一艘沉没，另一艘受损。

富兰克林·罗斯福发布第9417号行政命令，成立战争难民委员会，帮助欧洲犹太人逃离欧洲。

该委员会由国务卿、财政部长和战争部长管理。

从菲律宾棉兰老岛达沃流放地逃出的中尉 Leo Boelens 被日本人杀害。

他是 1943 年 4 月 4 日逃亡行动中唯一没有返回美国的逃亡者。

贝利号驱逐舰从夏威夷珍珠港出发前往马绍尔群岛。

驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号在加利福尼亚海岸会合，并一起驶向珍珠港。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于 13 时 15 分从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送油轮 Okikawa
Maru 和 Ashizuri。

### 夏威夷

唐号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往卡罗琳群岛和马里亚纳群岛地区执行首次战争巡逻任务。

企业号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

加托级潜艇 USS Silversides
抵达夏威夷珍珠港，开始为期两周的正常改装。改装期间，Silversides
的后部鱼雷舱经过改造，以容纳改进型 Mark XVIII 电动鱼雷。

### 意大利

36,000 名盟军士兵在意大利安齐奥登陆，几乎没有遭遇抵抗。

德国第 15 装甲掷弹兵师消灭了美国第 141 团和第 143
团在前一晚在意大利拉皮多河建立的新滩头阵地。

### 日本

驱逐舰 Yuzuki 在日本石川造船厂和横须贺海军工厂完成了改装。

她的后部鱼雷支架和四门主炮中的两门被拆除，取而代之的是额外的防空机枪和改进的水下声音探测设备。

那智号已离开日本佐世保。

### 太平洋

美国海军蒂诺萨号潜艇袭击了婆罗洲北角以西的一支由四艘商船和护航船组成的船队。三枚鱼雷击沉了改装的油轮"光进丸"和"西南丸"（合计
10,900 吨）。

美国海军射水鱼号驱逐舰在台湾北部的东海与一支由 7
艘舰艇组成的护航队取得雷达联系。

她发射了四枚鱼雷并击中了一艘货轮，可能使其沉没。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫请求苏联检察总长在俄罗斯斯摩棱斯克对"施密特"逮捕的 13
名德国被告进行重新审判。

### 英国

盟军护航队 JW-56B 从英国利物浦出发。

### 美国

美国海军金伯利号从美国加利福尼亚州旧金山出发前往阿留申群岛。

## 1944-01-23

### 1944 年 1 月 23 日

驱逐舰 HMS Janus 在意大利安齐奥附近沉没。

美国海军加尔号驱逐舰继续袭击帕劳群岛附近的一支日本护航队，该护航队在前一天三个小时遭到袭击，并用发射的两枚鱼雷中的一枚击沉了已经受损的货船大安丸。

美国海军斯诺克号驱逐舰在小笠原群岛附近击沉了日本改装炮艇真金丸号，发射的
6 枚鱼雷中 2 枚命中。

海因里希·赛恩-维特根施泰因亲王死后被追授骑士十字勋章和双剑。

### 澳大利亚新几内亚

美国飞机袭击了新不列颠岛的拉包尔。

日军损失了至少13架战机。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊号于 16 时 30 分抵达荷属东印度群岛西里伯斯岛肯达里。

### 日本

那智抵达日本山口县柱岛。

### 波兰

在波兰占领区的马伊达内克集中营，180 名被视为"无效"的囚犯被枪杀。

## 1944-01-24

### 1944 年 1 月 24 日

罗斯福为了响应要求采取行动帮助被占领欧洲犹太人的政治压力，成立了战争难民委员会。

### 澳大利亚

潜艇"鲍芬号"在发生数次故障后，提前返回澳大利亚更换鱼雷。她驶入达尔文，该区域的潜艇指挥官海军少将拉尔夫·克里斯蒂登上"鲍芬号"与她一起航行，并亲眼观看了鱼雷表演。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：CASU-30 的一部分已离开。

### 意大利

阿道夫·希特勒下令不惜一切代价守住意大利的古斯塔夫防线。

与此同时，法国军队向卡西诺山以北发动进攻，美国第 34
步兵师则渡过卡西诺北部的拉皮多河发动进攻。

在意大利安齐奥，二等兵乔治·米切尔独自一人冲过猛烈的机枪火力，跳进武器坑杀死了机组人员。

不久之后，他又对第二个阵地进行了攻击，杀死了 6 名敌人，俘虏了 12
名敌人。

片刻之后，一名据称已投降的德国人抓起一支丢弃的步枪并向他开枪，导致他身亡。

米切尔被追授维多利亚十字勋章。

意大利安齐奥地区的德军增至40,000余人。

朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese) 在意大利出狱。

### 新赫布里底群岛

驱逐舰 USS Shaw
在前往美国进行维修的途中，在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛停留了一晚。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰发现了一艘日本潜艇并开始追击，但由于配平泵火力迫使其放弃追击。

### 英国

在维拉·阿特金斯 (Vera Atkins) 和特别行动执行官 RA 伯恩·帕特森 (RA Bourne
Paterson) 少校的见证下，维奥莱特·萨博 (Violette Szabo)
立下了遗嘱，指定其母亲雷恩 (Reine) 为遗嘱执行人，女儿塔尼娅 (Tania)
为唯一受益人。

### 美国

特遣队 21.14 (TG 21.14)
在弗吉尼亚州诺福克重组为一支反潜猎杀队，以护航航空母舰 USS Card
为中心，搭载 TBF-1C 复仇者和 FM-2 野猫战斗机，由混合中队 VC-55
负责，护航舰包括驱逐舰 USS Livermore、Jacob Jones 和
Hammann，以及驱逐舰护航舰 USS Robert E. Peary 和 Blair。TG 21.14
于当天从诺福克出发前往中大西洋。

## 1944-01-25

### 1944 年 1 月 25 日

大佐森下信荣接替海军少将小野武二担任大和号指挥官。

纳粹地方行政长官汉斯·弗兰克（Hans
Frank）在这一天的日记中写道："目前，我们中央政府中仍有大约 100,000
名犹太人。"

在德国占领之前，现在被称为总督府的地区有大约 2,500,000 名犹太人。

美国沿海扫雷舰YMS-30在意大利安齐奥附近触雷沉没。

雪风号驱逐舰离开新加坡，护送千岁号航母和 HI-32 护航前往日本门司。

德军总部当天发布的《德军报告》宣布了夜间战斗机飞行员海因里希·祖·赛恩-维特根施泰因亲王
(Heinrich Prinz zu Sayn-Wittgenstein) 的死亡。

德国潜艇 U-278 击沉了美国货轮 Penelope Barker（16 人死亡，56
人幸存），U-360 击伤了驱逐舰 HMS
Obdurate，后者被迫离开盟军北极护航舰队。

这艘新近服役的战列舰新泽西号（Carl F. Holden 上校）及时加入了海军少将
Frederick C. Sherman 的 TG58.3 舰队（海军中将 Marc A. Mitscher 的第 58
特遣舰队第三组），参加了占领马绍尔群岛的燧发枪行动。

### 澳大利亚新几内亚

"隼鹰"号、"飞鹰"号和"龙凤"号航空母舰向新不列颠岛拉包尔运送了 62 架
A6M、18 架 D3A 和 18 架 B5N 飞机。

### 加罗林群岛

日本医疗船冰川丸号抵达卡罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于15:00抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 德国

菲利普正式被解除德国黑森-拿骚州州长职务。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

阿拉巴马号航空母舰离开埃利斯群岛富纳富提。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ARGUS-22 部分已起飞。ACORN-21 部分已抵达。ACORN-21
部分已起飞。

### 意大利

埃伯哈德·冯·马肯森将军全面指挥意大利安齐奥地区的军队。

### 日本

101号登陆舰下水。

### 台湾

美国海军射水鱼号驱逐舰向台湾台东县东海岸两列行驶的一艘货船发射了四枚鱼雷；所有鱼雷均未击中。

## 1944-01-26

### 1944 年 1 月 26 日

U-869 被委托服役，由赫尔穆特·诺伊尔堡中尉指挥。

她被分配到德国海军第四潜艇舰队接受训练。

美国海军吉塔罗号驱逐舰由海军少尉恩里克·哈斯金斯 (Enrique D. Haskins)
指挥，投入服役。

奥德·温盖特和威廉·斯利姆在印度的科米拉会面；斯利姆告诉温盖特，他将只为温盖特的第二次钦迪特行动提供一个营的兵力。

正当美国海军"鲣鱼号"驱逐舰准备攻击一艘日本运输舰时，她发现附近有一艘护航驱逐舰"铃风号"，"鲣鱼号"成功转移目标并击沉了这艘驱逐舰。

由于阀门无法关闭，导致船体进水，但她很快就解决了问题，并返回攻击同一支护航队，并击沉了改装的水上飞机母舰
Okitsu Maru。

这一天共发射了 12 枚鱼雷。

德国潜艇 U-716 击沉了盟军护航队 JW-56A 的美国货轮 Andrew G. Curtin；3
人死亡，68 人幸存。

U-360 击伤了英国货轮 Fort Bellingham（护航民用准将的船），后者随后被
U-957 击沉；36 人死亡，35 人幸存。

美国第 45 战斗机中队驾驶 P-40 战斗机在战斗中击落了 10 架日本飞机，另有 2
架可能被击落。

驱逐舰尼古拉斯号和奥班农号抵达夏威夷珍珠港。

### 法国

UIT-22 从法国波尔多出发。

### 夏威夷

美国海军霍伊号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰起航前往中途岛环礁。

### 美国

威克岛号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州诺福克。

马库斯岛号驱逐舰在美国俄勒冈州阿斯托里亚服役，由查尔斯·F·格雷伯上校指挥。

## 1944-01-27

### 1944 年 1 月 27 日

俄国列宁格勒围城战持续了 872 天，最终由苏联军队解围，20 万军人和 120
万平民丧生。

该地区的德国第18集团军撤至卢加河。

乌克兰第一方面军向乌克兰的卢兹克和罗夫诺发动进攻。

奥德·温盖特和威廉·斯利姆在科米拉会面；斯利姆告诉温盖特，他无法再为温盖特的第二次钦迪特行动提供任何营的兵力。

温盖特一怒之下给路易斯·蒙巴顿写了一封信，批评斯利姆，并请求解除他的职务，因为他无法与斯利姆一起履行职责；斯利姆得到了这封信的复印件。

相反，蒙巴顿通过乔治·吉法德表示，他将找到来自第 81 西非师的温盖特部队。

理查德·奥康纳在电报中被提及。

### 英属西太平洋领土

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从所罗门群岛图拉吉出发，前往新赫布里底群岛圣埃斯皮里图岛。

### 德国

英国皇家空军515架兰开斯特飞机和15架蚊式飞机袭击了德国柏林，33架兰开斯特轰炸机损失。

### 印度

美国第 5307 混合部队（临时）第 1
营离开印度中央省份的德奥加尔营地，前往印度阿萨姆邦的新营地。

### 意大利

在西边，盟军少将约翰·卢卡斯此时在意大利安齐奥指挥着70,000名士兵、237辆坦克、508门重炮和27,000吨物资，但他决定仍然保持防御态势。

德军在意大利卡西诺附近对法国军队发动了反攻。

### 日本

第150号登陆舰下水。

### 英国

HMS P556 发生电池爆炸。

## 1944-01-28

### 1944 年 1 月 28 日

为了阻止西班牙向德国提供战争物资并从俄罗斯前线撤军，美国和英国宣布实施石油禁运。

这项禁令持续了大约4个月，直到佛朗哥最终屈服。

几个德国师在乌克兰切尔卡瑟附近被切断并被包围。

蓬蓬号驱逐舰抵达澳大利亚达尔文，结束了第三次战争巡逻。

飞鱼号驱逐舰结束了第八次战争巡逻。

美国海军海马号驱逐舰在帕劳群岛附近对日本护航队进行了长达 80 小时的追逐。

22:00
时，卡莫伊号在望加锡海峡被美国海军波芬号驱逐舰发射的五枚鱼雷击中；为避免沉没，她被迫搁浅。

在夏威夷珍珠港，海军上将切斯特·尼米兹和海军少将、太平洋驱逐舰司令詹姆斯·考夫曼登上尼古拉斯号航空母舰，向舰上连队颁发总统单位嘉奖，以表彰他们在
1943 年 7 月 5 日至 6 日库拉湾战役中的表现。

在海上，巡洋舰"檀香山"号和"圣路易斯"号与巡洋舰"蒙彼利埃"号、"克利夫兰"号和"哥伦比亚"号会合，进行舰队演习。随后，"檀香山"号和"圣路易斯"号启程前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 加罗林群岛

日本医院船冰川丸号离开加罗林群岛特鲁克。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于上午6点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发执行巡逻任务。

### 德国

677 架英国皇家空军飞机（432 架兰开斯特轰炸机、241 架哈利法克斯轰炸机和 4
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；损失了 46 架飞机。

空袭期间，加拿大战俘中尉比尔·米勒 (Bill Millar) 躲在德国科尔迪茨城堡
Oflag IV-C 营地的一辆德国卡车下，后来随着卡车驶出营地，他得以逃离。

然而，他越狱后的命运却无人知晓。

### 吉尔伯特和埃利斯群岛

驱逐舰肖号在前往美国进行维修的途中，在埃利斯群岛（现图瓦卢）富纳富提的丰加法勒锚地停留了一晚。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 19.18 特遣队部分人员已离开。ACORN-21
部分人员已离开。GROPAC-4 部分人员已离开。

美国海军"灰背号"驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第十次战争巡逻任务。

### 意大利

德国陆军元帅阿尔伯特·凯塞林下令对意大利安齐奥的盟军滩头阵地发动反攻。

### 日本

轻型航母"龙凤"号已离开日本广岛因岛的干船坞，并驶往日本吴市。

第103号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 波兰

波兰 AK
抵抗战士计划在波兰华沙暗杀德国党卫军指挥官弗朗茨库切拉，但由于目标未能按预期出现，行动被取消。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-56A抵达俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

### 英国

护航航空母舰博格号抵达苏格兰格拉斯哥乔治五世国王码头。

### 美国

美国政府公布了巴丹死亡行军和日本在菲律宾群岛犯下的暴行的消息。

## 1944-01-29

### 1944 年 1 月 29 日

意大利北部意大利社会共和国警察局长下令下个月前解散所有犹太社区。

比亚韦斯托克盖世太保派遣的245名囚犯抵达施图特霍夫集中营。

HMS Activity 开始与第二护航组一起执行护航任务。

密苏里号战舰下水，由参议员哈里·杜鲁门的女儿玛丽·玛格丽特·杜鲁门赞助。

### 德国

在德国，杜伊斯堡和埃尔布维尔飞行炸弹点遭到英国皇家空军 22
架蚊式轰炸机的轰炸。与此同时，英国皇家空军轰炸机袭击了柏林，美国陆军航空兵轰炸机袭击了法兰克福和路德维希港。

### 意大利

截至当日结束时，意大利安齐奥滩头的盟军总兵力为 69,000 人、508 门火炮和
208 辆坦克。

在战线的另一边，德军兵力增至71,500人。

### 日本

第151号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 马绍尔群岛

美国海军阿拉巴马号轰炸了马绍尔群岛夸贾林环礁罗伊的日军阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 58.1
特遣队一大早就抵达了发射点，其航空母舰（约克城号、列克星敦号和考彭斯号）开始对马绍尔群岛马洛埃拉普环礁的塔罗阿机场进行空袭。一整天，飞机都袭击了马洛埃拉普，为
1944 年 1 月 31 日对马朱罗和夸贾林岛的袭击做准备。

### 荷兰

海因里希·祖·塞恩-维特根施泰因亲王被安葬在荷兰迪伦机场的公墓。

### 太平洋

卡莫伊号是从望加锡海峡拖走的。

### 英国

德国空军轰炸机袭击了英国伦敦。

罗汉·阿梅拉塞克拉 (Rohan Amerasekera) 晋升为英国皇家空军飞行军官。

在突袭德国法兰克福后开始的持续两小时的战斗中，由威廉·伯特中尉驾驶的美国陆军航空队第
322 中队 B-17
飞行堡垒轰炸机"战神"号因直接命中而瘫痪，两台发动机被击中，一名机组人员死亡，另一名机组人员被炮弹碎片炸伤，飞机在穿越英国海岸时第三台发动机失去动力。

伯特将飞机平稳地降落到农民的萝卜地里。

没有造成进一步的伤害。

"战争之人"号没有采取进一步行动。

由于目标区域上空云层厚重，这次袭击被认为意义不大。

## 1944-01-30

### 1944 年 1 月 30 日

潜艇贝库纳号下水，由指挥官乔治·克劳福德的妻子赞助。

德国潜艇 U-278 致命地损坏了盟军北极护航舰队 HMS
Hardy；在受损的驱逐舰被遗弃后，HMS Venus 击沉了 HMS Hardy。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部击沉了日本货船东光丸 (Toko
Maru)，她追逐该船已长达数小时，发射的三枚鱼雷全部命中该船。

### 大西洋

在大西洋中部，护航航空母舰卡德号的飞机和护航舰遇到了一艘不明身份的船只，该船只拒绝所有挑战并反复改变航线。在多次挑战甚至用飞机向船只开火，在船头投下两枚炸弹而没有得到回应后，护航驱逐舰利弗莫尔号接近并直接接触。直到那时，这艘船才正确回应所有挑战，并表明自己是加拿大商船巡洋舰亨利王子号。通讯困难归咎于恶劣的天气和波涛汹涌的海面。

### 中国

位于中国绥远省江汉平原的中美合作组织（SACO）四号营地向位于中国重庆的SACO总部发来了第一份气象报告。

### 德国

534 架英国皇家空军飞机（440 架兰开斯特、82 架哈利法克斯和 12
架蚊式轰炸机）袭击了德国柏林；损失了 33 架飞机。

罗伯特·约翰逊在德国林根上空击落了一架德国 Me 410 重型战斗机和一架 Bf 109
战斗机。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国汉诺威发动了轰炸。

### 意大利

盟军从意大利安齐奥的滩头阵地发起进攻，向奇斯泰纳和坎波莱奥内推进，但两支部队都未能攻占目标；在此过程中，整个美国陆军游骑兵营被摧毁。

### 马绍尔群岛

美国海军阿拉巴马号轰炸了马绍尔群岛夸贾林环礁那慕尔的日本阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）袭击了马绍尔群岛夸贾林岛的目标，开始削弱该岛的防御力量，为第二天的登陆做准备。

在马绍尔群岛夸贾林岛登陆期间，贝利号驱逐舰为轰炸机组提供掩护。

### 新赫布里底群岛

檀香山号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在东海用炮火击毁了一艘渔船。

### 美国

《戴斯的故事》的开篇由《芝加哥论坛报》发表。

## 1944-01-31

### 1944 年 1 月 31 日

日本医疗船冰川丸号抵达新不列颠岛拉包尔，并于当天晚些时候离境。

美国人在马绍尔群岛的夸贾林环礁和马朱罗环礁登陆。

舰队航空母舰富兰克林号在詹姆斯·M·舒梅克上校的指挥下投入使用。

英国皇家海军第二护航队（FJ Walker 上校）击沉了德国潜艇 U-592。

美国海军海马号驱逐舰在日本南部击沉了日本货船东荣丸，此前她追逐了东荣丸数小时，向东荣丸发射了八枚鱼雷，其中两枚击中了东荣丸。

JJ Clark 被选中晋升为海军少将。

### 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰在阿留申群岛阿图岛附近完成了一段时间的反潜巡逻。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：ACORN-22 部分已起飞。GROPAC-2 部分已起飞。

### 意大利

美国第34师渡过意大利拉皮多河。

附近，法国摩洛哥殖民军在意大利卡西诺和蒙特贝尔韦代雷附近被德国第五山地师的部队阻拦。

### 马绍尔群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）飞行员继续对马绍尔群岛夸贾林岛进行空袭，以支援登陆该环礁的部队。约克城号航空大队在
2 月的头三天进行了类似的空袭。

美国海军新墨西哥号驱逐舰炮击了马绍尔群岛夸贾林环礁夸贾林岛上的日本阵地。

美国海军波特兰号对马绍尔群岛马朱罗环礁的贾里特岛进行了30分钟的炮击，之后才收到岛上没有日本人的消息。

### 太平洋

美国海军"芬巴克"号驱逐舰在东海用炮火击沉了一艘渔船。

### 俄罗斯

苏联政府发布两项秘密命令，将车臣族人和印古什族人驱逐至哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号在美国华盛顿州温哥华凯撒造船厂下水。

黄蜂号驱逐舰从美国弗吉尼亚州附近的汉普顿锚地出发前往特立尼达。

美国海军海神号驱逐舰在罗伯特·W·贝里上校的指挥下投入使用。

加利福尼亚号战列舰驶离普吉特海湾海军造船厂。