---
title: 1944-03
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1944-03

## 1944-03-01

### 1944 年 3 月 1 日

巡洋舰科隆号从基尔被拖至德国柯尼斯堡。

英国驻耶路撒冷高级专员哈罗德·麦克迈克尔爵士表示，目前75000名犹太移民的配额不会增加，并且当现有配额于1944年3月31日到期时，将不会再有计划开放移民。

意大利北部数千名意大利工人举行罢工，导致一些工厂停产一周。

由于这次罢工被发现是由地下抵抗运动组织的，多达2000名参加罢工的工人被捕；其中一些人被驱逐出境。

Hammerhead 号已投入服役。

潜艇"海罗宾"号的龙骨已安放完毕。

西尾英彦少将被任命为日本西南舰队参谋长。

威克岛号航空母舰抵达巴西累西腓。

喝酒太多，很孤独"，暗示作为盟军最高指挥官的压力对他通常健康而和蔼可亲的朋友造成了影响。

海因里希·克雷佩 (Heinrich Kreipe) 被任命为第 22 空降步兵师的指挥官。

U-821 被分配至第一潜艇舰队。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军第 22 驱逐舰中队的舰艇于凌晨 0
点左右从普雷德角附近轰炸了新不列颠岛拉包尔，共发射了 700 枚炮弹。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于上午 10 点从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由油轮 Nasusan
Maru 和货船 Havre Maru 组成的 O-102 船队。

### 意大利

黎明前，三艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

意大利海军 Xa MAS 成立了 Servizio Ausiliario Femminile
组织，这是一支全女性辅助部队。

### 日本

濑户号被分配至日本海军第一航空舰队。

### 俄罗斯

克拉夫迪亚·卡卢吉娜接到了奔赴前线的命令。

### 新加坡

1944 年 3 月，翔鹤号在新加坡和荷属东印度林加之间交替移动。

1944 年 3 月，翔鹤号在新加坡和荷属东印度群岛林加路之间交替移动。

### 英国

美国战斗机王牌查尔斯·F·古姆中尉，曾七次成功获胜，但他驾驶的 P-51B
野马战斗机在从英国埃塞克斯郡博克斯泰德皇家空军基地起飞时，引擎出现故障，不幸丧生。

他没有跳伞（因为这样必然会导致他受损严重的飞机坠毁在奈兰小村庄），而是勇敢地留在驾驶舱内，让飞机滑翔至开阔地面。

当时他高度太低，无法跳伞，当地村民在燃烧的飞机残骸附近发现了他的尸体。

### 美国

美国海军吉塔罗号驱逐舰从美国路易斯安那州新奥尔良出发，前往巴拿马运河区巴尔博亚。

### 梵蒂冈城

德国飞机在梵蒂冈城上空投下了六枚炸弹，圣达马索宫内满是炸弹碎片。

## 1944-03-02

### 1944 年 3 月 2 日

沃尔特·克鲁宾斯基 (Walter Krupinski) 获得骑士十字勋章上的橡叶勋章。

詹姆斯·约翰逊被任命为第 144 联队（加拿大皇家空军）的指挥官。

威廉·克拉泽 (Wilhelm Kratzer) 被任命为海峡群岛代理民政行政长官。

### 澳大利亚

塞罗号驱逐舰抵达澳大利亚布里斯班，结束了第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国第一骑兵师占领了阿德默勒尔蒂群岛洛斯内格罗斯岛的海恩机场。

美国飞机对新不列颠岛拉包尔市中心进行地毯式轰炸。

唐人街地区遭受的损失最为严重。

### 缅甸

约瑟夫·史迪威向驻缅甸美军第5307混合部队（临时）的三名营长下达命令。

第 1 营被分成两支部队，一支部队封锁 Sana Ga 和 Nchet Ga
的道路，另一支部队作为预备队留在 West Ga。

第 2 营将穿过 Wesu Ga，在 Malawbum 以西 2.5 英里、Numpyek 河以东的
Kamaing 路上设置路障。

第 3 营将穿过 Sabaw Ga 和 Lagang Ga，占领 Numpyek 河沿岸的高地。

所有三个营都将坚守这些阵地，直到中国军队攻占马拉布姆。

当美国人按照这些命令前进时，他们于当天晚些时候与日本军队交战。

### 法国

德国空军王牌飞行员埃贡·迈尔（102 次胜利）在攻击法国色当附近一个 B-17
轰炸机编队时，他的 Fw 190 飞机被美国第九航空队的两架 P-47
雷电飞机击落并身亡。

命运弄人，同一天，他被授予宝剑的消息就被宣布了。

国有企业特工丹尼斯·布洛赫和罗伯特·拜诺伊斯特被空运到法国中部。

### 德国

421名捷克囚犯从波兰奥斯维辛集中营转移到德国布痕瓦尔德集中营。

海因里希·希姆莱签署了 K
号行动，规定从战俘营逃脱的被捕者将被送往被占领的奥地利的毛特豪森集中营，抵达后将立即被处决，其遗体将在集中营火葬场焚烧殆尽。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福的码头设施发动了轰炸。

### 印度洋

挪威机动船"塔里法号" (Hans Bjønness 船长) 加入了亚丁保护国附近的盟军
AB-33 护航队。

### 意大利

在意大利卡西诺附近的特罗基奥山上，新西兰第二师的指挥官霍华德·基彭伯格少将在一条本应清理干净的小路上行走时，踩到了一枚危险的木制小型"舒"地雷。他的一只脚被炸掉，另一只脚则不得不截肢。

### 太平洋

雷号驱逐舰开始在南海追击由九艘舰艇组成的日本护航队。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-57 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

护航航母 USS Saginaw Bay (CVE-82) 投入使用，由弗兰克·萨顿上校指挥。

洛伊茨号在美国华盛顿州布雷默顿的普吉特海湾海军造船厂服役。

美国海军海神号驱逐舰进入美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂进行维修。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁。

## 1944-03-03

### 1944 年 3 月 3 日

英国平民伤亡人数（50,324 人）高于军队伤亡人数（50,103 人）。

在盟军的巨大压力下，西班牙命令所有在德国服役的剩余西班牙人回国，但有些人无视命令，并最终在欧洲战争即将结束时在德国柏林作战。

驻意大利的德国安全警察请求意大利人协助他们扩建福索里中转营，因为那里关押的囚犯数量不断增加。

1,390
名囚犯（其中大部分是拉脱维亚人和俄罗斯人）从施图特霍夫集中营被送往毛特豪森集中营。

美国海军加尔号驱逐舰开始了她的第十一次战争巡逻，在帕劳群岛附近执行救生任务。

富兰克林·罗斯福向美国公众宣布，美国、英国和苏联打算将意大利舰队作为战争赔款平均分配给这三个大国。

航空母舰科雷吉多尔号和珊瑚海号以及驱逐舰尼古拉斯号、拉瓦莱特号和泰勒号抵达夏威夷珍珠港。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军陆战队 VMF-223 中队对新不列颠的托贝拉机场进行了侦察。

罗伯特·凯勒少校记录了一次击落，但日本的记录显示，所有 7 架升空保卫机场的
A6M 战斗机均安全返回。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇抵达荷属东印度群岛塔拉坎。

### 德国

29
架美国陆军航空队轰炸机袭击了德国柏林；这次袭击是"意外的"，因为实际上袭击被取消了，但飞机未能接到命令。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 77 夜间战斗中队（VF(N)-77；型号
F6F）的一部分出发。

### 意大利

黎明前，三艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

白天，德军停止了对滩头的进攻。

### 日本

伊良子号首先在日本横须贺进行维修，后来又在日本横滨进行维修。

### 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰成为驻扎在马绍尔群岛马朱罗环礁的美国海军快速航母特遣舰队海军中将马克·米切尔的旗舰。

### 太平洋

美国海军雷号驱逐舰向南海的九艘日本护航舰只发射了四枚鱼雷，其中一枚鱼雷击中一艘油轮并造成其受损。

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海袭击了一艘日本运输船；10 枚鱼雷全部未命中。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林解散了车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国，以惩罚其叛乱行为。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃尔克纳发动了轰炸，但因天气原因中止。

### 美国

一架美国B-29轰炸机在美国加利福尼亚州穆罗克陆军空军基地24000英尺的高度投下了一枚假原子弹。

试验炸弹在飞出机体时对飞机的炸弹舱门造成了严重损坏。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开中途岛环礁。

## 1944-03-04

### 1944 年 3 月 4 日

朱可夫恢复对乌克兰南部武装部队的进攻。

日本海军组建第十四航空舰队，由南云忠一海军中将指挥，矢野英雄少将任参谋长，舰队规模包括两支航空队和一艘水上飞机母舰。

### 澳大利亚新几内亚

约有 31 名战俘被带出位于新不列颠岛拉包尔的牢房，从此再也没有出现过。

战后，日本人声称他们被带到了塔利利湾地区，1944 年 3 月 5
日，一架美国轰炸机直接击中他们，导致他们全部丧生。

然而，后来对美国记录的研究表明，在战役期间没有在该地区执行任何任务。

关于这些战俘的命运至今仍无定论，尽管许多历史学家大胆认为他们是被看守处决的。

### 中国

谭昆驾驶 P-40N
战斗机袭击了中国海南岛海口附近的琼山机场，摧毁了地面上的一架轰炸机和空中的一架
Ki-43
飞机；中国空军将这次空战的胜利归功于谭昆，但美国陆军航空队却没有这样做。

### 法国

英国喷火式飞机的一次照相侦察飞行发现，法国北部维泽尔讷斯附近的铁路旁的伪装网下正在搅拌混凝土，后来确定该地点可能是用于发射大型火箭。

### 德国

美国陆军航空队对德国柏林发动了首次大规模轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：机上有混合中队 30（VC-30）和混合中队 25（VC-25）。

蒂诺萨号潜艇抵达珍珠港，完成第五次战争巡逻。韦斯指挥官因在这次巡逻中的表现被授予海军十字勋章。

### 日本

雪风号驱逐舰抵达日本横须贺。

Nachi 在日本青森县陆奥湾的加油船帝洋丸 (Teiyo Maru) 加油。

### 太平洋

美国海军蓝鱼号驱逐舰在南海击沉了一艘日本油轮，发射的三枚鱼雷中有三枚击中了该油轮。

### 波兰

750 名来自罗兹犹太区的犹太人被送往波兰琴斯托霍瓦的 Hugo Schneider AG
工厂作为强迫劳工。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫被授予二级苏沃洛夫勋章。

拉夫连季·贝利亚被授予一级苏沃洛夫勋章。

弗谢沃洛德·梅尔库洛夫被授予一级库图佐夫勋章。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国埃尔克纳发动了轰炸，但因天气原因中止。

### 美国

Sterlet 在指挥官 OC Robbins 的指挥下投入使用。

## 1944-03-05

### 1944 年 3 月 5 日

伊万·科涅夫指挥的苏联乌克兰第二方面军向乌克兰乌曼进攻。

星期四行动已启动。

威廉·斯利姆飞往印度海拉坎迪监督发射事宜。

战前侦察飞行发现，缅甸的其中一个滑翔机着陆点由新抵达的日本军队守卫，温盖特指责斯利姆或中国人背叛（事实上，日本陆军伐木工人恰好开始在该地区工作）；原定在该地点着陆的部队被转移到其他着陆区。

由于滑翔机牵引飞机负荷过重，几架滑翔机损失了，但行动仍将继续进行。

### 澳大利亚

霍伊号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

### 波罗的海

多哥抵达芬兰湾。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）的 Roy Matsumoto
偶然发现了一条日本电话线，该电话线连接了位于 Kamaing 的日本第 18
师总部及其位于缅甸 Maingkwan 的野战部队。

通过利用这些信息，他了解到了弹药库的所在地。

在将情报传达给上级后，他下令进行空袭以摧毁它。

他还提前获得了有关蓝战队阵地遭到袭击的警告。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇和 36 号巡逻艇于 16 时 50
分从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送由油轮 Nasusan Maru 和货船 Havre
Maru 组成的 O-502 船队。

### 法国

查克·耶格尔在第八次执行任务时在法国上空被击落，被法国抵抗运动成员救下。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 15 航空大队在舰上。

### 印度

威廉·斯利姆请求上级派遣一个额外的师去保卫印度的科希马和迪马普尔。

他只会接收两个营的印度伞兵。

### 意大利

黎明前，三艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

### 波兰

732 名来自威斯特博克中转营的犹太人抵达波兰的奥斯威辛-比克瑙集中营。

其中 477 人未经登记就被送往毒气室。

奥斯威辛 - 比克瑙集中营的官员决定对特雷津集中营 (BIIb 区)
的捷克犹太人施放毒气。

他们收到了 1944 年 3 月 25 日至 27
日的明信片，上面预先印有"我们健康，很好"的信息，并被要求签名。

这些囚犯于 1944 年 3 月 8 日被毒气杀害，明信片是在 3 月 25
日之后寄出的。

### 美国

第二架BTD驱逐机原型机首飞。

## 1944-03-06

### 1944 年 3 月 6 日

货船"Havre
Maru"及其护航巡逻艇102号脱离O-502护航队，此后护航队由油船"Nasusan
Maru"和巡逻艇36号组成。

### 大西洋

HMCS Fennel 和 HMCS Chilliwack 共同参与了在大西洋击沉德国潜艇 U-744
的行动。

### 澳大利亚新几内亚

君平正武少将在日记中写道："超过一半的城市已化为灰烬"，这里指的是新不列颠岛的拉包尔。

### 缅甸

进一步的滑翔机行动吸引了更多人员参加星期四在缅甸 Chowringhee
基地举行的行动。

路易斯·蒙巴顿乘坐运输机在 16
架战斗机的护送下抵达缅甸泰帕，视察约瑟夫·史迪威的总部；史迪威私下抱怨说，蒙巴顿此行消耗的燃料足以让史迪威发动进攻。

蒙巴顿还将视察以南25公里的瓦拉布姆战场。

在前线，美国第5307混合部队（临时）第2营清晨抵达韦苏加。

查尔斯·亨特 (Charles Hunter) 上校、联络官李淳 (Chun Lee)
上校和一支小队向北行进，与中美联合第一临时坦克大队的罗斯韦尔·布朗
(Rothwell Brown) 上校会面，商讨可能对瓦拉布姆 (Walawbum)
附近的日军阵地发动攻击，但他们未能找到中国部队。

同一天，日军渡过瓦拉布姆附近的努姆皮克河发动了几次正面进攻。

第 5307
混合部队（临时）的橙色战斗队阻止了攻击，造成了重大伤亡，而其自身仅遭受轻微损失。

约22时30分，日军停止进攻，并悄悄派担架员抬走伤员，弗兰克·梅里尔命令查尔斯·比奇中校撤回橙色战斗队，准备让中国第38师消灭剩余的日军。

### 荷属西印度群岛

美国海军第38特遣舰队的飞机在台湾嘉义市的嘉义机场上空执行侦察任务。

### 法国

英国皇家空军轰炸机司令部对法国发动大规模攻势，为诺曼底登陆做准备。

### 德国

美国第 8 集团军首次远赴德国柏林。包括从英国皇家空军瑟利基地起飞的第 306
轰炸机大队的轰炸机在内，总共有 474
架轰炸机和野马护航战斗机飞往德国首都，面对猛烈的高射炮火和众多德国空军战斗机。总共有
53 架 B-17 轰炸机和 16 架战斗机损失。

罗伯特·约翰逊在德国杜默湖上空击落了一架德国 Bf 110 飞机。

### 夏威夷

斯诺克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰在美国夏威夷领土珍珠港完成改装，并出发执行第八次战争巡逻任务。

### 印度洋

挪威机动船"塔里法号"（船长：Hans Bjønness）在阿拉伯海脱离了盟军 AB-33
护航队，开始独立曲折航行。

### 美国

美国海军龙网号在指挥官杰克·海登·刘易斯的指挥下投入使用。

## 1944-03-07

### 1944 年 3 月 7 日

联合国战争罪行委员会组织了一个小组委员会，研究战犯在战后审判中声称自己只是遵从命令的可能性。

大凤号已投入使用。

路易斯·蒙巴顿在缅甸北部乘坐吉普车行驶时，不慎被竹子碎片击中，并因内出血而暂时失明。

哈特维希·冯·路德维格 (Hartwig von Ludwiger) 被任命为第 22
山地军的副指挥官。

### 大西洋

01 时 40 分，无人护航的 3,401 吨油轮 Valera 号（由"巴拿马 Lago
石油公司"所有）在从阿鲁巴岛圣尼古拉斯前往巴拿马克里斯托瓦尔岛的途中，载有
35,000 桶重型锅炉海军燃料油，被德国潜艇 U-518 号（海军中尉 Hans-Werner
Offermanand）发射的鱼雷击中，断成两截后沉没，地点位于哥伦比亚巴兰基亚西北偏西约
120 英里处。

船长威廉·马歇尔·拉塞尔遇难；其余 34
名幸存者被美国海岸警卫队船只在木筏上发现，并被送往巴拿马。11.5,-76.45

### 澳大利亚新几内亚

日本岸炮在澳大利亚新几内亚领地汉萨湾击沉了美国鱼雷艇 PT-337。

### 缅甸

奥德·温盖特亲自参观了位于缅甸百老汇的"星期四行动"现场。

日军第33师的一个团越过缅甸的曼尼普尔河，向缅印边境的缅甸提迪姆进发。

上午，中国第 38 师攻占了缅甸瓦拉布姆的大部分日军防御阵地，因此美国第
5307 混合部队（临时）无需迁往沙姆瓦。

约瑟夫·史迪威在一群记者面前庆祝了中美合作的成功，但士兵们却嫉妒中国士兵，因为他们可以定期获得罐头咸牛肉、新鲜黄瓜和洋葱以及大米，而远离敌方作战的美国人无法定期获得补给，他们主要吃的是
K 口粮，士兵们对此感到很无聊。

与此同时，田中新一将军命令日本第 55 和第 56
步兵团攻击瓦劳布姆的美军阵地，以使日本第 18
师的其余部队向南撤退；该地区的美国高级情报官员兼指挥官约瑟夫·史迪威二世未能察觉美军撤退，从而失去了全歼士气低落的日本师的机会。

### 加罗林群岛

加托级潜艇 USS Silversides 抵达帕劳群岛周围的主要巡逻区。

### 荷属东印度群岛

油轮Nasusan Maru和36号巡逻艇抵达荷属东印度群岛打拉根。

### 法国

第69批囚犯从法国巴黎德朗西集中营出发，前往波兰奥斯维辛集中营，途中共运送1501名囚犯。

它将于 3 月 10 日抵达奥斯维辛，其中 1,311 人在抵达后将被毒气杀害。

盟军飞机轰炸了位于法国土伦的阿尔及利亚号残骸，导致其再次沉没；在轰炸之前，意大利人曾试图分段打捞沉船。

### 德国

海因里希·希姆莱告知安全警察局、安全局和党卫军中央经济行政局的官员，战争期间不允许释放任何囚犯。

重达 7,378 吨的德国货船"维戈"号现被德国海军用作"Sperrbrecher
X"扫雷船，它在护航队前方行驶，引爆潜在的水雷。

她因此触雷并在距德国海岸诺德奈岛 24 英里处沉没。

### 夏威夷

美国海军鲣鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第九次战争巡逻。

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次战争巡逻。

### 印度洋

无人护航的挪威机动船"塔里法号"（船长 Hans
Bjønness）在阿拉伯海索科特拉岛以东约 250 英里处，被德国潜艇
U-510（海军中尉 Alfred Eick）发射的两枚鱼雷击中，其 3 号和 4
号货舱之间以及 5 号货舱附近。

爆炸摧毁了广播电台和一艘救生艇，船长、46名船员、101名澳大利亚和新西兰军事人员以及一名乘客在五分钟内乘坐五艘救生艇弃船逃生，当时船已沉没数分钟。

一名澳大利亚士兵和一名炮手阵亡，另一名炮手受重伤，随后被海葬。

幸存者被分到各艘船，每艘船都拖着一只木筏，起航前往索科特拉岛。

### 意大利

意大利北部法西斯政府再次颁布命令，保护70岁以上的犹太人和混血儿。

尽管如此，意大利北部的德国人仍继续驱逐这两类人。

德国人逮捕了意大利都灵的犹太收容所，并将他们送往福索利中转营。

他们中的许多人将于本月晚些时候被送往波兰的奥斯威辛-比克瑙集中营。

### 马绍尔群岛

霍尔号驱逐舰抵达马朱罗停泊地，与草原号驱逐舰一起进行为期五天的接驳使用。

### 挪威

这艘重达 7,849 吨的德国商船"利珀"号于 1917
年为北德意志劳埃德船级社建造，在挪威纳尔维克附近被英国潜艇 HMS Sceptre
发射的鱼雷击沉。

当船长为了拯救船员和船只而将船搁浅时，船体断成了两截并沉没了。

### 波兰

德国占领区波兰瓦尔特兰总督、地方长官阿瑟·格赖泽 (Arthur Greiser)
向海因里希·希姆莱 (Heinrich Himmler)
报告称，瓦尔特兰的犹太人口已几乎被消灭。

藏匿于波兰华沙格罗耶卡街84号的38名犹太人被捕。

为他们提供食物和住所的 6 名波兰非犹太人也被捕。

被捕者之一的历史学家 Emmanuel Ringelblum 在接下来的几天内被处决。

### 新加坡

UIT-25 离开海峡殖民地槟城。

## 1944-03-08

### 1944 年 3 月 8 日

卡尔·赫尔曼·弗兰克的女儿霍勒·西格丽德出生。

贝利号驱逐舰抵达夏威夷珍珠港。

### 英属西太平洋领土

700 高地战役：日军对布干维尔的美军阵地发动了为期 5 天的进攻。

### 缅甸

日军渡过缅甸亲敦江，向印度英帕尔发动大规模进攻。

与此同时，日本第33师团的另一个团越过缅甸的曼尼普尔河，向缅印边境的缅甸提迪姆进发。

奥德·温盖特亲自视察了缅甸周四行动的 Chowringhee 基地。

### 德国

美国陆军航空队轰炸机袭击了德国柏林。

罗伯特·约翰逊参加了德国施泰因胡德湖上空的一场大规模空战，德军在战中击落了
34 架美国轰炸机，但约翰逊却击落了两架 Bf 109。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对柏林东南部的德国埃尔克纳发动了轰炸。

### 日本

登陆舰101号竣工。

神风特攻队在日本北海道县函馆市完成了一段时间的改装。

### 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰被接替担任驻扎在马绍尔群岛马朱罗环礁的美国海军快速航母特遣舰队海军中将马克·米切尔的旗舰。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马绍尔群岛马朱罗出发，前往新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。

### 波兰

3,791 名捷克犹太人在波兰占领区的奥斯维辛 - 比克瑙集中营遭到毒气袭击。

男人在三号火葬场被杀害，女人和儿童在二号火葬场被杀害。

### 俄罗斯

内务人民委员部部队开始围捕俄罗斯高加索地区的巴尔卡尔人。

### 美国

Sennet 号潜艇的龙骨在美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂铺设。

## 1944-03-09

### 1944 年 3 月 9 日

韦德伯恩号投入使用。

美国海军蓬蓬号驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一支日本护航队；4
枚鱼雷全部未击中。

23 时 36 分，O-601 护航队在太平洋遭到不明身份潜艇的袭击，一枚鱼雷从 102
号巡逻艇后方 20 米处穿过，另一枚击中了 102
号巡逻艇左舷舰桥后方，但未能引爆。

### 澳大利亚新几内亚

美国陆军航空队的中型和重型轰炸机袭击了拉包尔和新不列颠岛。

这是多引擎轰炸机进行的多次无护航袭击中的第一次，因为拉包尔的日本战斗机力量开始因盟军持续的空袭而减弱。

### 奥地利

古森二号是毛特豪森集中营的卫星，在奥地利古森河畔圣乔治启用。

古森二号的囚犯被用来建造地下飞机和武器工厂。

### 中国

中美混合联队的 18 架 B-25 轰炸机在 24 架 P-40
战斗机护航下袭击了中国湖北黄石的一家铸造厂和浮动码头。

日军第9、第25战队战斗机升空拦截，击落2架P-40战斗机。

### 德国

海因里希·希姆莱在写给赫尔曼·戈林的一封信中指出，截至目前，约有 36,000
名囚犯被德国空军用于各种用途。

他告知戈林，正在考虑将军队人数增至 90,000 人。

建造 XXVIIA 型微型潜艇原型的订单已下达给德国基尔的日耳曼尼亚造船厂。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 意大利

一艘意大利鱼雷艇在黎明前袭击了意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成任何损失。

### 日本

103号登陆舰下水。

### 俄罗斯

内务人民委员部部队在俄罗斯高加索地区彻底围捕了37,713名巴尔卡尔人。

他们将搭乘 14 列火车被遣送至东部。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Sargent Bay
在俄勒冈州阿斯托里亚服役，由威廉·T·拉西厄上校指挥。

护航航空母舰卡德号及其特遣队抵达弗吉尼亚州诺福克，特遣队 TG21.12
解散。混合中队 VC-55
下船前往诺福克海军航空站。抵达当天，卡德号进行了例行指挥变更，鲁弗斯·杨上尉接替阿诺德·伊斯贝尔上尉。

## 1944-03-10

### 1944 年 3 月 10 日

冰岛航空公司 Lofteide HF 成立，并于 1944 年 4 月 7 日开通首条航线。

英国皇家海军阿斯福德尔号 (HMS Asphodel)（新西兰中尉 MA Halliday
饰）在护送 SL-150 护航队时被德国潜艇 U-575 发射鱼雷击沉。

中美混合航空队第2轰炸机中队的2架轰炸机袭击了中国长江上的日本舰船。

在返程飞行中，一架 B-25 轰炸机燃料耗尽，紧急迫降失败，机组人员全部遇难。

同日，美国第14航空队的B-25轰炸机在P-38战斗机护航下，袭击中国安徽安庆，击沉汽艇1架，击伤货船2艘，损坏驳船1艘；日军第25舰队战斗机赶赴拦截，将P-38战斗机击落。

修理舰明石号开始在帕劳群岛修理运输舰备中丸。

### 澳大利亚新几内亚

美国军方领导层估计，拉包尔、新不列颠岛约60%的地区已被摧毁。

24 架新西兰小鹰战斗机每架携带一枚 500 磅炸弹袭击了新不列颠岛的
Vunapope。

约有300名日本人员死亡，1名平民死亡，7名平民受伤。

### 缅甸

弗兰克·梅里尔在缅甸缅宽的史迪威总部会见了约瑟夫·史迪威，然后返回位于
Shikau Ga 的战地总部。

### 德国

海因里希·希姆莱取消了针对犹太人和罗姆人的各项法律，因为他们的"撤离和孤立"已经实现。

Ar 234B 喷气式飞机在民用试飞员约阿希姆·卡尔的驾驶舱内进行了首飞。

### 希腊

埃夫里皮迪斯·巴克尔齐斯（Evripidis
Bakirtzis）成为希腊民族解放政治委员会（PEEA）主席。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第九次战争巡逻任务。

### 日本

那智号抵达日本青森县陆奥市大湊警备区，并从油轮帝阳丸处加注燃油。

海军少将松尾森住被任命为日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

登陆舰150号竣工。

### 波兰

1501名犹太人从巴黎德朗西集中营抵达奥斯维辛集中营。

其中 110 名男性和 80 名女性被登记进入集中营，其余 1,311
人则被送往毒气室。

### 乌克兰

苏联乌克兰第二方面军在向布格河和第聂伯河进军的途中占领了乌克兰乌曼。

### 英国

盟军护航队 RA-57 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

## 1944-03-11

### 1944 年 3 月 11 日

修理舰"明石"号从驻扎在帕劳群岛的辅助补给舰"北上丸"号获得补给。

法国潜艇帕斯卡号（Pascal）和雷德托布尔号（Redoutable）在一次空袭中沉没。

它们于 1942 年 11 月 27 日沉没后又重新浮起。

航空母舰科雷吉多尔号和珊瑚海号以及驱逐舰尼古拉斯号、拉瓦莱特号和埃利特号从夏威夷珍珠港出发前往所罗门群岛。

### 大西洋

澳大利亚皇家空军第 466 中队的飞机在德国黑尔戈兰岛附近进行布雷作业。

### 缅甸

截至此时，已有 9,000 名士兵和 1,300 头牲畜被运往缅甸北部参加星期四行动。

弗兰克·梅里尔 (Frank Merrill) 向驻扎在缅甸 Shikau Ga 的美国第 5307
混合部队 (临时) 的军官们汇报了他们的下一个目标，即位于当前位置以南约 20
英里的莫冈山谷的 Jambu Bum。

美军将移动到日军后方，以切断日军的补给和通讯线，而中国第22师将担任主要攻击力量，中国第65团则掩护西面的右翼。

第38师的两个中国团将在必要时为美军提供支援。

第1营将带领美军前进，在沙都祖普（Shaduzup）附近的卡曼（Kamaing）路（距
Jambu Gam 以南10英里）设置路障，并得到中国第113军团的支援。

第 2 和第 3 营将在以南 10 英里处的 Inkangahawng 设立次要路障。

### 荷属东印度群岛

美国潜艇 Bowfin
号（SS-287）在荷属东印度群岛哈马黑拉岛附近击沉了日本陆军货船 Tsukikawa
Maru 号，发射的四枚鱼雷全部命中该船。

博芬号继续攻击前往救援月川丸幸存者的朝霞丸，发射了四枚鱼雷，但全部命中。

日本布雷舰若竹号和陆军飞机对美国潜艇进行了无效的反击。

UIT-25 抵达荷属东印度群岛爪哇省泗水。

### 法国

美国第15航空队的飞机在法国土伦的米西西码头击沉了德国潜艇U-380和U-410。

### 夏威夷

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度洋

德国潜艇 UIT-22（前身为意大利潜艇 Alpino Bagnolini；海军中尉 Carl
Wunderlich）在好望角附近的印度洋被南非空军第 262
中队的三架英国卡特琳娜飞机击沉。

这是 UIT-22 自德国占领以来首次执行巡逻任务。

根据现有的记录，这支南非舰队在获悉印度洋会合点的详细指示后，被派往袭击地区。

德国潜艇上 43 人全部遇难

### 美国

英国驻美国华盛顿特区大使表示，向德国民众揭露大屠杀不会成为针对德国领导层的有效宣传工具。

### 南斯拉夫

南斯拉夫斯普利特约有 300
名犹太妇女和儿童被围捕，送往亚塞诺瓦茨集中营并被杀害。

## 1944-03-12

### 1944 年 3 月 12 日

### 亚丁

一艘救生艇载着挪威机动船塔里法号（1944 年 3 月 7 日被德国潜艇 U-510
击沉）的幸存者，其中包括船长汉斯·比约内斯 (Hans
Bjønness)，于傍晚抵达阿拉伯海索科特拉岛的英国皇家空军基地。

### 比利时

埃格蒙特·利珀-魏森费尔德亲王在比利时圣休伯特附近不幸身亡，他的 Bf 110
飞机因恶劣天气坠毁。

### 缅甸

在缅甸若开地区，下士南德·辛格尽管身负重伤，却仍因攻占日军阵地而获得维多利亚十字勋章。

奥德·温盖特向温斯顿·丘吉尔发送了一条信息，指出了缅甸星期四行动的初步成功。

美国第 5307 混合部队（临时）的 3 个营于 08:30 离开缅甸 Shikau Ga，前往
Shaduzup 以南 10 英里的 Inkangahtawng 村，在中国军队进攻 Jambu Bum
之前设置路障。

美国人的向导是出生于缅甸的猎人杰克·吉沙姆。

### 加罗林群岛

巡逻艇102号于10:00抵达卡罗林群岛帕劳。

### 捷克斯洛伐克

捷克斯洛伐克流亡政府号召民众奋起反抗德国的占领。

### 荷属东印度群岛

PBY
卡特琳娜飞机袭击了前往荷属新几内亚霍兰迪亚途中的日本护航队，并击沉了机动帆船
Hosho Maru。

### 爱沙尼亚

Z35 和德国第 6
驱逐舰舰队在爱沙尼亚纳尔瓦湾布设了雷区，同时炮击了海湾东岸的苏联阵地。

### 德国

阿道夫·希特勒下令占领匈牙利，即玛格丽特行动。

### 印度洋

重达9,925吨的德国油轮布雷克号在印度洋被英国军舰炮击沉。

当 UIT-24
在印度洋航行时，它中止了前往法国波尔多的旅程，因为原定为其加油的油轮遭到驱逐舰
HMS Roebuck 的袭击并最终沉没。

### 爱尔兰

爱尔兰政府禁止国际旅行。

### 日本

美国潜艇飞鱼号（海军少校罗伯特·邓拉普·里瑟）在日本冲绳大东岛附近用鱼雷击沉了
1,942 吨的日本商船大神丸，两枚鱼雷均命中该船。

每次点击费用，

105号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 地中海

德国控制下的重达 3,723
吨的法国轮船"基利西号"遭到盟军飞机轰炸，并在地中海西班牙埃布罗河附近沉没。

### 太平洋

美国海军加托号驱逐舰（SS-212）在新几内亚北部炮击沉了重达 871
吨的日本陆军货船冲山丸 3 号。

### 瑞典

一枚偏离轨道的 V-1 飞行炸弹落入瑞典领土。

### 乌克兰

德国军队和乌克兰民族主义者为了报复游击队的行动，烧毁了利沃夫附近的普利科罗夫村，造成
385 人死亡。

### 英国

为了防止入侵法国的详情泄露给敌人，英国与中立国爱尔兰之间的所有旅行都被禁止。

### 美国

潜艇"黑鳍"号由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司下水，由美国海军少将查尔斯·洛克伍德的夫人赞助。

华盛顿号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修并修复受损的船头。

## 1944-03-13

### 1944 年 3 月 13 日

美国第八航空队司令詹姆斯·杜立特晋升为中将。

### 大西洋

U-575 是一艘德国 VII-C 型潜艇，在亚速尔群岛北部的北大西洋被加拿大护卫舰
HMCS Rupert、美国驱逐舰 USS Hobson、美国护卫驱逐舰 USS
Haverfield、英国皇家空军第 172 中队的一架英国惠灵顿飞机、英国皇家空军第
206 中队和英国皇家空军第 220 中队的两架堡垒飞机以及美国护航航母 USS
Bogue 上的一架 VC-95 中队的复仇者飞机发射的深水炸弹和炮火击沉。

18名船员丧生，37人获救。

每次点击费用，

重达 4,695 吨、无人护航的希腊蒸汽商船佩琉斯号被德国潜艇
U-852（Kapitänleutnant Heinz-Wilhelm
Eck）发射的两枚鱼雷击中，并在阿森松岛以北约 500 英里处迅速沉没。

潜艇试图通过射击船上的残骸和救生筏来销毁所有沉没的证据。

在这次行动中，一些幸存者被杀，当潜艇离开该地区时，只有四人还活着。

其中一人后来死亡，但其余三人幸存下来。

1945年11月。

埃克和他的两名军官后来因参与杀害希腊海员而在德国汉堡被处决。

### 澳大利亚

鳕鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第二次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

澳大利亚军队占领了新几内亚的博戈吉姆。

### 缅甸

杰弗里·斯库恩斯中将意识到日军对缅甸提迪姆的进攻是其主要攻势的一部分，于是撤回了先前的命令，允许提迪姆的部队撤退。

美国第 5307 混合部队（临时）的部队向缅甸 Inkangahtawng 行军 15 英里。

### 印度洋

来自阿拉伯海索科特拉岛英国皇家空军基地的英国飞机发现了挪威机动船塔里法号的其他幸存者，该船于
1944 年 3 月 7 日被德国潜艇 U-510 击沉。

皇家海军埃文号（K 97）被派去接回幸存者。

### 意大利

意大利和苏联恢复外交关系。

### 日本

美国潜艇"金鱼座"号（SS-199）向日本千岛群岛拉舒瓦岛以西约 20
英里处的日本护航队发射了七枚鱼雷，其中两枚命中。

她结合甲板炮的使用，击沉了陆军货船 Ryua Maru 和运输船 Shojin Maru。

### 新赫布里底群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，并在那里停留了
10 天，然后又开始对日本中部防线进行一系列袭击。

### 太平洋

美国潜艇"沙矛号" (SS-381) 在日本横须贺西南 150
英里的八丈岛附近的太平洋海域袭击了一支日本护航队，击沉了排水量 4,350
吨的轻型巡洋舰"龙田号"和载有 1,029 人的部队运输船"国阳丸号"。

总共发射了六枚鱼雷，圣长矛号击中了五枚。

袭击发生后，日本护航舰只投下了 105 枚深水炸弹，并使"沙枪号"深潜长达 18.5
小时。

### 波兰

波兰克拉科夫的犹太人聚居区被关闭；其居民被驱逐到新建的普拉绍夫（Plaszów）劳工营，途中造成
2,000 人死亡。

### 乌克兰

苏联军队占领乌克兰赫尔松。

### 英国

美国和英国政府要求瑞典停止向德国出售滚珠轴承。

### 美属太平洋岛屿

鲸鱼号航空母舰抵达中途岛环礁。

## 1944-03-14

### 1944 年 3 月 14 日

美国海军宣布科维纳号驱逐舰失踪，推测船上载有 82 名人员。

修理船明石号派出潜水员前往帕劳群岛检查 PB-102 巡逻船水线以下的损坏情况。

美国海军陆战队中队 VMB-413 配备 PBJ-1 轰炸机（B-25
米切尔轰炸机，由美国海军购买，但随后转移到海军陆战队）从新赫布里底群岛的斯特灵岛开始作战行动。

最终，美国海军陆战队组建了 16 个 B-25 中队，其中 9
个参加了第二次世界大战。

美国参谋长联席会议下令占领埃米劳岛，绕过南太平洋的新爱尔兰岛。

### 亚丁

皇家海军埃文号 (K 97) 救起了挪威机动船塔里法号的幸存者，该船于 1944 年 3
月 7 日在阿拉伯海被德国潜艇 U-510 击沉。

幸存者将登陆阿拉伯海的索科特拉岛，英国皇家空军就驻扎在那里。

### 缅甸

继续前进 14 英里后，美国第 5307 混合部队（临时）的前锋部队在缅甸沙都祖普
(Shaduzup) 以北与日军遭遇，失去了出其不意的优势。

日军发起猛烈进攻并造成了人员伤亡，但最终还是没能击退美军。

为了满足约瑟夫·史迪威在 1944 年 3 月 24 日之前到达 Shaduzup 的要求，第 1
营决定在未知的丛林中开辟一条新路，而不是沿着最有可能被日本人防守的既定路线前进。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛的帕劳，修理船明石号的潜水员对 102
号巡逻艇进行了检查，看它是否可能受到损坏。五天前，一枚未引爆的鱼雷击中了这艘巡逻艇。

### 德国

德国萨甘（现波兰扎甘）附近的三号战俘营囚犯挖掘的逃生隧道"哈利"竣工。

战斗机飞行员罗杰·布谢尔 (Roger Bushell) 制定了一项大胆计划，让约 200
名战俘逃脱，该计划定于 10 天后实施，营内 600
名战俘中的每一位都应扮演特定的角色。

结果发现，隧道的尽头没有树木防护屏障，在德国人发现隧道出口之前，只有 76
人逃了出来。

### 印度

威廉·斯利姆要求路易斯·蒙巴顿将原本派往驼峰航线的飞机改道，将人员和物资运送到印度英帕尔。

蒙巴顿同意了，调派30架运输机将印度第五师送往印度因帕尔和迪马普尔。

### 意大利

一艘意大利鱼雷艇在黎明前袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成破坏，也没有人员损失。

意大利海军Xa
MAS的"巴巴里戈"海军步兵营抵达意大利安齐奥，隶属于德国第715师指挥。

### 日本

I-14，原名5091号潜艇，在日本神户下水。

神风特攻队从日本青森县大凑市出发，前往千岛群岛。

### 美属太平洋岛屿

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第七次战争巡逻。

### 南斯拉夫

汉娜·塞内斯 (Hannah Szenes) 以特别行动处 (SOE) 特工身份空降南斯拉夫。

## 1944-03-15

### 1944 年 3 月 15 日

朱可夫的乌克兰第一方面军到达布格河，这是引发俄德战争的巴巴罗萨行动的起点。

英国皇家空军轰炸机袭击了德国斯图加特，从 863 架轰炸机上投下了超过 3,000
吨炸弹，其中 36 架损失。

德军集结在匈牙利边境。

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达帕劳群岛。

天黑后，日军第15师团作为日军第二波进攻的一部分，渡过缅甸亲敦江向印度进发。

约瑟夫·史迪威命令中国第22师进攻缅甸北部的Jambu Bum山脊。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本冲绳附近击毁了一艘日本油轮，它发射了 4
枚鱼雷，其中 1 枚击中了该油轮。

她将在第二天追逐这艘油轮。

尼古拉斯号航空母舰穿越赤道。

### 加罗林群岛

102 号巡逻艇于上午 8 点 45 分从卡罗林群岛的帕劳出发，护送由货轮 Arasaki
和 Kitakami Maru 组成的船队。

### 德国

罗伯特·约翰逊晋升为上尉。

同一天，他在德国杜默湖上空击落了一架 Fw 190 和一架 Bf 109 飞机。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：乙炔发生和氧气歧管大楼移交给该站。

海军少将 JJ Clark
担任驻扎在美国夏威夷领土珍珠港、以美国航空母舰大黄蜂号（埃塞克斯级）为基础建造的
58.1 航母特遣队司令。

### 意大利

上午 8 点 30
分，盟军第三次大规模进攻意大利卡西诺山，猛烈的轰炸持续了三个多小时。

### 日本

有马正文被分配到海军省航空部门。

登陆舰102号竣工。

### 挪威

提尔皮茨号开始在挪威的巴布鲁达伦（Kåfjord）和阿尔塔峡湾（Altafjord）进行修复后试验。

### 美国

USS Shamrock Bay 投入使用，由 Frank T. Ward, Jr. 上校指挥。

## 1944-03-16

### 1944 年 3 月 16 日

松浦义志大佐被任命为轻型航空母舰"龙凤"号的指挥官。

### 澳大利亚新几内亚

美国飞机袭击了新几内亚韦瓦克附近的日本护航队。

### 缅甸

盟军占领了缅甸中部的主要铁路干线莫鲁。

由于飞机无法找到位于缅甸沙都祖普（Shaduzup）北部茂密丛林中的投放区，针对美国第
5307 混合部队（临时）第 1 营的预定空投被取消。

### 法国

德国 IXC 型潜艇 U-505 离开法国布列斯特，开始第 12
次巡逻，由海军中尉哈拉尔德·朗格指挥。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国格塞茨豪森发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军海马号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始第四次战争巡逻。

哈德号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第四次战争巡逻任务。

### 印度

驻扎在印度加尔各答的远东特别行动执行团，称为 GS I(k)，采用 136
部队的名称，旨在为整个东南亚提供远程战略和政治情报，并组织当地抵抗日本的抵抗组织。

### 意大利

盟军继续对意大利卡西诺山发动进攻。

### 太平洋

美国海军飞鱼号在东海击沉了一艘日本运输船，并损坏了一艘油轮，它发射的 10
枚鱼雷中有 3 枚击中了它们。

驱逐舰 USS Hoel
首次穿越赤道。她的日志记录道："船上充满了低等海洋生物。尤其是蜈蚣数量众多。它们被带到了
Neptunus Rex 的皇家宫廷，并得到了正式的入会。"

在帕劳东南 250 英里处，加托级潜艇 USS Silversides
袭击了一支由三艘有护航的货船组成的船队。日本陆军货船 Kōfuku Maru
被两枚鱼雷击中并沉没。

### 英国

英国平民奥斯瓦尔德·乔布因从事间谍活动在英国伦敦伊斯灵顿的彭顿维尔监狱被绞死。

### 美属太平洋岛屿

唐号驱逐舰离开中途岛，前往帕劳群岛、卡罗林群岛附近和菲律宾群岛南部海域开始第二次战争巡逻。

射水鱼号驱逐舰离开中途岛，开始第二次战争巡逻。

## 1944-03-17

### 1944 年 3 月 17 日

苏联军队推进至罗马尼亚边境附近。

### 阿尔及利亚

德国潜艇 U-371 在地中海阿尔及利亚海岸附近击沉了荷兰运兵船 Dempo 号，造成
498 人死亡。

### 澳大利亚新几内亚

哥伦比亚号航空母舰抵达俾斯麦群岛埃米劳支援登陆。

### 奥地利

美国首次从意大利对奥地利维也纳进行轰炸。

### 缅甸

日本与英印军队在缅甸通藏发生冲突。

再次尝试的空投于缅甸 Shaduzup 以北 07 时 30 分成功完成，空投对象为美国第
5307 混合部队（临时）第 1 营。

同一天，营医务人员记录到痢疾在部队中蔓延；为了寻找责任人，他们指出，随行的中国第113团部队一定是罪魁祸首。

### 芬兰

芬兰拒绝了苏联的和平建议。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 77 夜间战斗中队 (VF(N)-77) 的官兵和 18 架飞机
(型号 F6F-5) 登机。

### 意大利

新西兰军队占领了意大利卡西诺的火车站。

附近，印度廓尔喀部队占领了 435 号据点（绰号绞刑架山）。

### 乌克兰

苏联军队占领了乌克兰的主要交通枢纽杜布诺。

### 英国

爱德华·布鲁克斯成为驻扎在英国英格兰索尔兹伯里附近蒂德沃思兵营的美国第 2
装甲师的指挥官。

## 1944-03-18

### 1944 年 3 月 18 日

尼古拉斯号航空母舰越过了180度子午线。

### 大西洋

澳大利亚皇家空军第 466
中队的飞机在德国黑尔戈兰岛附近的北海进行布雷作业。

### 缅甸

钦迪特部队抵达缅甸凯努的铁路；随后的宝塔山战役以残酷的肉搏战为特点，导致
23 名钦迪特人和 42 名日本人死亡。

### 法属摩洛哥

护航航空母舰博格号及其编队抵达法属摩洛哥的卡萨布兰卡。

### 德国

英国皇家空军轰炸机用约 3,000 吨炸弹袭击了德国汉堡。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱希菲尔德机场发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军戈莱特号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

### 印度

日本第15师团到达印度乌克鲁尔，距离印度因帕尔约50英里。

在他们身后，日本第31师团分成8个纵队渡过亲敦江，向印度进发。

### 印度洋

日本潜艇I-165号在印度洋击沉了英国商船南希·莫勒号。

潜艇救起了六名幸存者，并用手枪处死了其中两人，并处死了另外两人。

船员随后向救生艇开火，造成船上 60 多名幸存者中的 32 人死亡。

最终只有 31 人幸存，四天后被皇家海军翡翠号救起。

### 意大利

新西兰军队对意大利卡西诺发动了一次装甲进攻，但失败了，17
辆坦克全部损失。

### 日本

大和号驶出日本吴市的干船坞。

登陆舰128号竣工。

### 马绍尔群岛

美国海军衣阿华号驱逐舰炮击了马绍尔群岛米利环礁。

在轰炸中，她被日本海岸炮发射的两枚 120 毫米炮弹击中，受到轻微损坏。

### 太平洋

波拉克号驱逐舰抵达日本南浦群岛附近。

雷号潜艇向南海的两艘日本驱逐舰和一艘巡逻艇发射了六枚鱼雷；其船员报告听到了一次爆炸声，但无法证实，因为潜艇预计会遭到反击而潜水。

### 菲律宾

102号巡逻艇于08:55抵达菲律宾达沃。

### 波兰

上午11点，奥斯维辛集中营囚犯鲁道夫·弗里梅尔 (Rudolf Friemel)
与强迫劳动者玛格丽塔·费雷尔 (Margarita Ferrer) 在集中营登记处结婚。

这是唯一一个允许囚犯在营内结婚的案例。

他们是 在西班牙相识的，当时奥地利人鲁道夫·弗里梅尔 (Rudolf Friemel)
在西班牙内战中作为一名志愿者为西班牙共和党人作战。

1944 年 12 月 30 日，弗里梅尔因试图逃离奥斯维辛集中营失败而被绞死。

费雷尔和他们的孩子在战争中幸存下来。

### 英国

驻扎在英国诺福克郡旧白肯汉姆机场（美国第 144 基地）的美国陆军航空队第
453 轰炸机大队袭击了德国南部的腓特烈港。

### 美国

在弗吉尼亚州诺福克进行为期九天的维护期后，护航航空母舰卡德号从诺福克出发前往纽约。

## 1944-03-19

### 1944 年 3 月 19 日

卡辛杨号驱逐舰抵达珍珠港。

德军占领了匈牙利。

阿道夫·艾希曼抵达匈牙利，开始大规模驱逐75万匈牙利犹太人，而迄今为止，这些犹太人基本上没有受到骚扰。

前维希法国内政部长皮埃尔·普切乌在北非阿尔及尔遇害。

苏联军队占领了乌克兰的莫吉廖夫-波多尔斯基和文尼察。

埃德森·伯恩斯中将接管加拿大第一军团的指挥。

埃德蒙·维森迈尔被任命为德国驻匈牙利布达佩斯大使馆的全权代表。

美国陆军眼科专家谢伊上尉宣布，路易斯·蒙巴顿在印度莱多从暂时失明中康复。

同一天，他对奥德·温盖特发出了谴责，因为他以明文形式发送了同事的投诉，以便所有密码和信号人员都可以阅读。

莱昂·德格雷尔 (Léon Degrelle) 荣获银质近战扣环奖章。

莱昂·德格雷勒 (Léon Degrelle) 被授予金质伤勋章。

### 大西洋

U-1059 于 07:26 被美国海军复仇者飞机（VC-6 中队 USS Block Island 的 NT
Dowty 中尉）投掷的深水炸弹击沉，沉没在大西洋，距佛得角群岛西南偏西约 960
公里或 600 英里处。

她的炮手在第二次攻击时击中了复仇者飞机，杀死了飞行员和一名机组人员。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军陆战队在俾斯麦群岛的埃米劳登陆；登陆并未遭到抵抗。

### 缅甸

中国第66军团攻占了缅甸北部的Jambu Bum山脊，位于密支那西北约140公里处。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 100 航空队的官兵登机。

### 意大利

盟军发动了"绞杀行动"，包括对意大利锡耶纳的铁路站场进行空中拦截攻击。

英国和新西兰军队袭击了意大利卡西诺地区的德军阵地，但在德国第一伞兵师的面前，进展甚微。

意大利鱼雷艇在黎明前袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，并进行了短暂的战斗。

### 挪威

U-821 号从挪威卑尔根出发，执行首次战争巡逻任务。

### 菲律宾

102号巡逻艇于中午12点从菲律宾达沃出发执行巡逻任务。

### 俄罗斯

瓦西里·崔可夫第一次被授予苏联英雄称号，第二次被授予列宁勋章。

### 美国

海神号驱逐舰离开美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂并前往中途岛。

护航航空母舰卡德号抵达纽约斯塔顿岛军事基地。

## 1944-03-20

### 1944 年 3 月 20 日

美国海军富兰克林号驱逐舰启航前往特立尼达岛帕里亚湾进行试航。

一架日本飞机在帕劳群岛托厄格尔姆伦吉海峡附近向美国海军金枪鱼号驱逐舰投掷了八枚轻型炸弹，但未造成损害。

梅森被委任服役。

美国海军波拉克号驱逐舰在日本南浦群岛地区发射两枚鱼雷中的一枚，击沉了日本货轮白阳丸。

美国海军卡布里拉号驱逐舰袭击了英属马来亚附近的一艘日本运输船；六枚鱼雷全部未击中目标。

日军攻占了印度乌克鲁尔，击败了印度伞兵团和英国第 23 师的一个旅。

太田稔被任命为佐世保警备队的队长。

### 澳大利亚新几内亚

美国第四海军陆战团夺取了俾斯麦群岛埃米劳。

美国海军新墨西哥号驱逐舰轰炸了新爱尔兰岛卡维恩。

### 缅甸

奥德·温盖特 (Orde Wingate) 参观了位于缅甸梅萨山谷的阿伯丁基地。

美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营在缅甸 Shaduzup
北部遭遇日军机枪巢，造成 1 人死亡，2 人受伤。

也是在这一天，弗兰克·梅里尔在日本村会见了他的军官并下达了命令。

第三营橙色战斗队将留在日本。

第 2 营和第 3 营的卡其战斗队将在查尔斯·亨特 (Charles Hunter)
上校的战术指挥下，于瓦拉祖普 (Warazup) 和马拉旺 (Malakwang)
之间某处切断沙杜祖普 (Shaduzup) 南部的卡曼 (Kamaing)
路；他们将在数小时内出发，以第 2 营的蓝色战斗队为先锋。

当天结束时，先头部队抵达了恩古姆加。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 100 航空队的官兵登机。

### 匈牙利

罗马尼亚军队抵达匈牙利协助德国占领。

### 意大利

英国第78步兵师参加了对意大利卡西诺的进攻。

"瓦兰加"瓜斯塔托里海军步兵营成为意大利海军 Xa MAS 的一部分。

### 乌克兰

苏联军队占领了乌克兰文尼察和阿道夫·希特勒的"狼人"战地指挥部。

### 英国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福的码头设施发动了轰炸，但因天气原因折返。

### 美国

普雷斯顿号驱逐舰在指挥官戈德斯伯勒·S·帕特里克的指挥下投入使用。

## 1944-03-21

### 1944 年 3 月 21 日

坎伯兰号战列舰在印度洋发动了进攻性扫荡，英国战列舰伊丽莎白女王号、勇士号、英国战列巡洋舰声望号、英国航空母舰光辉号、英国巡洋舰伦敦号、冈比亚号和锡兰号在舰队驱逐舰的掩护下航行。（外交官行动）。

### 大西洋

鱼雷艇"美洲虎"号、"海鸥"号、"格雷夫"号、"孔多"号、T27 号和 T29
号开始在法国勒阿弗尔和费康附近布雷。

### 英属西太平洋领土

美国海军科雷吉多尔号抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

航空母舰科雷吉多尔号和珊瑚海号以及驱逐舰尼古拉斯号、拉瓦莱特号和埃利特号抵达所罗门群岛图拉吉。

### 缅甸

英国钦迪特部队进攻缅甸因达。

与此同时，奥德·温盖特开始将其总部从英帕尔迁至印度的锡尔赫特，从而给印达攻势带来了一些混乱。

美国第 5307 混合部队（临时）的部队在缅甸奥什村遭到空投。

查尔斯·亨特上校向村民赠送了降落伞，作为对他们援助的补偿。

与此同时，中国军队提前攻占了Jambu
Bum，因此弗兰克·梅里尔命令亨特比原计划提前36小时在Kamaing路上设置路障。

梅里尔还命令第 3 营的橙色战斗队离开日本并在奥什附近形成阻击。

### 荷属东印度群岛

102号巡逻艇于08:30抵达荷属东印度群岛塔拉坎。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 100 航空队的官兵登机。

### 英国

一架来自德国空军第 8/KG6 大队的容克斯 Ju 88A-14
型飞机在夜间被英国皇家空军第 488
中队的蚊式轰炸机击落，并坠毁在英国埃塞克斯郡厄尔斯科尔恩的英国皇家空军厄尔斯科尔恩基地，撞向美国第
323 中型轰炸机大队的三架 B-26 掠夺者轰炸机。

### 美国

黄蜂号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1944-03-22

### 1944 年 3 月 22 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛的托阿格尔姆伦吉海峡附近发现一支大型日本护航队。

她向两艘运输船发射了六枚鱼雷，均被击中。

随后，她向一艘护航驱逐舰发射了四枚鱼雷，没有命中，然后潜水。

她经受住了长达 4 小时的反击，共发射了 87 枚深水炸弹。

当天晚些时候，她浮出水面，看到了碎片和浮油。

15 名美国突击队员登陆意大利，执行破坏拉斯佩齐亚至热那亚铁路的任务。

威廉·斯利姆会见了奥德·温盖特。

102 号巡逻艇和 4 号猎潜舰于 07:45
从荷属东印度群岛打拉根出发，护送由那须山丸、西都丸、安城丸和湘南丸组成的船队。

22时40分，护航队遭到一艘不明身份潜艇发射的两枚鱼雷的袭击，鱼雷从102号巡逻艇右舷绕过，未造成任何损坏。

### 大西洋

鱼雷艇"美洲虎"号、"海鸥"号、"格雷夫"号、"孔多"号、T27 号和 T29
号在法国勒阿弗尔和费康附近完成布雷工作。

### 澳大利亚新几内亚

一架美国海军陆战队 PBJ 轰炸机于 22 时袭击了新不列颠岛拉包尔。

4架日本A6M战斗机升空拦截，击落PBJ轰炸机。

### 缅甸

在缅甸，奥什村民为弗兰克·梅里尔和他的总部工作人员举办了庆祝活动。

与此同时，美国第 5307
混合部队（临时）查尔斯·亨特上校的部队沿着南帕纳河艰难行进，多次渡河。

美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营在前往支援亨特部队时，在沙杜祖普
(Shaduzup) 北部遭到伏击，造成 1 人死亡，数人受伤。

### 加拿大

中加两国代表在加拿大渥太华签署了互助公约。

### 中国

在中国期间，迈尔斯·米尔顿战时军衔晋升为海军少将（下半部分），成为在中国军衔最高的美国海军军官。

谏山晴树从中国吉林省公主岭陆军学校毕业后，担任驻菲律宾群岛第14军参谋长。

### 荷属东印度群岛

翔鹤号抵达荷属东印度的林加。

### 法属摩洛哥

护航航母博格号及其特遣队离开法属摩洛哥的卡萨布兰卡，恢复了其中大西洋巡逻任务。

### 德国

英国皇家空军轰炸机袭击了德国法兰克福，造成 948 人死亡，120,000
人无家可归。

U-1233 在潜艇上尉汉斯·约阿希姆·库恩 (Hans-Joachim Kuhn)
的指挥下投入使用，并被分配至第 31 潜艇舰队。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 匈牙利

多姆·斯托杰 (Döme Sztójay) 在匈牙利组建了新政府。

### 印度

日军越过缅印边境进入印度曼尼普尔邦，从北部进攻桑沙克。

### 意大利

亚历山大将军停止了对意大利卡西诺的正面攻击。

黎明前，四艘意大利鱼雷艇袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，未造成任何损害，但损失了两艘船。

### 马绍尔群岛

阿拉巴马号驱逐舰离开马绍尔群岛马朱罗环礁。

### 太平洋

美国海军明戈号驱逐舰向南海的一艘日本货轮发射了六枚鱼雷，但全部未击中。

## 1944-03-23

### 1944 年 3 月 23 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛安加尔岛附近与日本 I-42
型潜艇通过雷达取得联系。

23时24分，金枪鱼号在1700米范围内发射四枚鱼雷，击沉日本潜艇。

日军袭击了位于印度桑沙克附近一座死火山口的盟军防御阵地，但最初未能占领该阵地。

不久之后，盟军飞机向印度桑沙克的印度军队空投物资，但大部分物资都落在了日军防线后方。

当印度第 152
伞兵营从火山口发起进攻以夺回补给时，日军将他们击退，并造成了重大人员伤亡。

### 澳大利亚新几内亚

哥伦比亚号航空母舰离开俾斯麦群岛埃米劳。

### 缅甸

查尔斯·亨特 (Charles Hunter) 上校率领他的部队目前位于缅甸因康加唐东南 6
英里处，他决定在那里设置路障。

他命令卡其战斗队作为预备队，而他派出的先头部队则到达了莫冈河东岸、Ngagahtwang
村以及 Kamaing 路以东 300
码的一个阵地；从后一个位置，美军士兵距离日军很近，可以听到日军下车抵达的卡车的声音。

美国第 5307 混合部队（临时）第 1
营原本应该在北面几英里处设置另一个路障，但第 1
营落后于计划，导致亨特的部队在亨特不知情的情况下暴露在外。

此外，美国人不知道的是，中国第22师停止了向南的推进并开始休息，这进一步暴露了亨特的部队。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈姆发动了燃烧弹轰炸。

### 夏威夷

加比兰号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 19 航空大队的一部分在舰。

### 印度

奥德温盖特的总部已迁至英属印度（现孟加拉国）的锡尔赫特。

### 日本

152号登陆舰下水。

### 太平洋

鲸鱼号驱逐舰与波拉克号驱逐舰会合，组成狼群巡逻伊豆群岛的鸟岛和小笠原群岛。

### 俄罗斯

VT Shirmanov 辞去白俄罗斯第一方面军 GUKR SMERSH 负责人职务。

### 美国

潜艇海参在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂下水。

护航航空母舰卡德号载有 204 名美国陆军人员、12 架 P-47 雷电战斗机和 50 架
P-51 野马战斗机，从纽约斯塔顿岛陆军基地出发，前往法属摩洛哥卡萨布兰卡。

## 1944-03-24

### 1944 年 3 月 24 日

在罗马郊外的 Fosse Ardeantine 山洞中，355 名意大利人（其中 250
名是平民）被旗队队长赫伯特·卡普勒 (Herbert Kappler)
领导的党卫军枪杀，以报复意大利抵抗运动成员在前一天党卫军游行期间杀害了
35 名德国人。

苏联坦克越过捷克边境附近的第聂伯河。

英国矿工签订了4年的工资合同。

大逃亡：大量战俘试图从德国萨甘（现波兰扎甘）的 Stalag Luft III
越狱；最终有 76 人成功越狱。

50名失败的囚犯将因参与其中而被处决。

日军对布干维尔发动自杀式冲锋，但没有成功。

15名登陆意大利海岸、意图破坏拉斯佩齐亚至热那亚铁路的美国突击队员被俘。

日军第58联队第3大队增援抵达印度桑沙克地区。

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第 475 战斗机大队的总部迁出澳属巴布亚的多博杜拉机场。

### 缅甸

美国第 5307
混合部队（临时）的部队在缅甸莫冈河附近击退了日军的进攻，并推进到
Ngagahtawng 村。

在同一地区，美国第 5307 混合部队（临时）第 3
营的查尔斯·比奇中校命令由洛根·韦斯顿中尉率领的情报侦察排在卡曼以北 7
英里的 Poakum 设置路障。他还命令橙色战斗队 K
连的沃伦·史密斯中尉指挥的一个步枪排在瓦隆-塔特布姆路上设置路障。

目的是保护第 2 和第 3 营从万平向东北撤退。

同一天，梅里尔将总部迁至 Nhpum Ga 村，距离韦斯顿和史密斯以北约 7 英里。

### 荷属东印度群岛

巡逻艇102号抵达荷属东印度群岛巴厘巴板。

### 德国

810 架英国皇家空军飞机袭击了德国柏林；损失了 72 架飞机。

日落之后，法兰克福在四个晚上内第三次遭到英国皇家空军的轰炸。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国施韦因富特发动了轰炸，但因天气原因改道轰炸了德国法兰克福的次要目标。

### 印度

奥德·温盖特星期四视察了缅甸百老汇和白城军事行动现场，试图鼓舞英国第 77
旅的士气。

18 时 23 分，他的返程飞机抵达印度因帕尔，并于 20
时前不久再次起飞前往印度海拉坎迪。

飞机起飞约30分钟后坠毁在因帕尔以西的纳加山，美国飞行员布莱恩·霍奇斯中尉、温盖特以及机上其他8名乘客和机组人员全部遇难。

### 意大利

意大利安齐奥滩头阵地遭到德军重炮和制导炸弹的袭击。

在海上，一艘意大利鱼雷艇袭击沉没了一艘货船；一艘意大利船只在袭击中沉没。

盟军对古斯塔夫防线的进攻均被德国守军击退。

### 太平洋

潜艇 USS Tang、Sealion（Balao 级）和 Tinosa 在 Danjo Gunto
南部会合，开始在日本南部长崎附近的航道上作为狼群行动。

### 菲律宾

美国陆军航空队第 35 轰炸机中队离开特立尼达的卡尔森机场。

### 波兰

在波兰占领区的马伊达内克集中营，200 名被视为"无效"的囚犯被枪杀。

### 波多黎各

波多黎各洛西机场的控制权现已移交给美国陆军地面部队，该机场现已没有任何现役空军部队。

### 乌克兰

红军部队沿乌克兰海岸的黑海渡过布格河。

### 英国

90架德国轰炸机袭击了英国伦敦。

### 美国

美国陆军航空队第 25 轰炸机大队第 417 轰炸机中队，操作 B-18 Bolo
轰炸机，被分配到美国新墨西哥州的阿拉莫戈多陆军航空场。

## 1944-03-25

### 1944 年 3 月 25 日

### 澳大利亚新几内亚

美国宣布马努斯群岛和阿德默蒂群岛安全。

### 英属西太平洋领土

在图拉吉，哈里·瑟伯上校接替罗伯特·海勒上校指挥巡洋舰檀香山号，后者同一天晋升为海军少将。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队 (临时) 第 1 营的中校威廉·奥斯本 (William Osborne)
派遣一个排攻击沿卡曼路 (Kamaing Road)
的日军，以牵制另一支部队沿着小路向主要目标缅甸沙都祖普 (Shaduzup) 推进。

与此同时，乔治·麦吉中校的第二营士兵于凌晨5点离开了Ngagahtwang村，许多人受伤。

查尔斯·亨特上校的无线电已经坏了，他驾驶着 L-4
飞机勘察了战场，发现了麦吉的队伍。

飞机着陆后，意识到有许多人受伤，他与麦吉通话后，命令飞机自行返回，并迅速带着担架返回帮助撤离伤员。

亨特斥责麦基在场上做出愚蠢的决定，但麦基告诉他，一些战术决定是弗兰克·梅里尔直接做出的，从而加深了麦基/梅里尔和亨特之间的裂痕。

最后，在第 3
营前线，日军发动了大规模进攻，摧毁了情报侦察排中尉洛根·韦斯顿携带的无线电装置，使他失去通讯；他与同样来自第
3 营的中尉沃伦·史密斯取得了联系，后者协助韦斯顿撤退。

### 荷属东印度群岛

在荷属东印度的林加路，翔鹤号成为小泽治三郎海军大将的第三舰队和机动舰队的旗舰。

102 号巡逻艇于 07:20 从荷属东印度群岛巴厘巴板出发，护送油轮 Kyokuto
Maru，并于 18:00 返回巴厘巴板。

### 法国

U-976 是一艘德国 VIIC 型潜艇，在法国圣纳泽尔西南的比斯开湾被英国皇家空军
L&I 第 248 中队的两架蚊式轰炸机击沉。

潜艇上53名船员中有4人丧生。

### 德国

811 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国柏林；损失了 122 架飞机。

### 匈牙利

匈牙利部长会议批准了几项反犹太政策，包括一项要求犹太人佩戴黄色大卫之星的法律，该法律于
1944 年 4 月 5 日生效。

### 印度

日军第60联队第3大队进攻印度桑沙克的盟军阵地。

与此同时，路易斯·蒙巴顿请求英美联合参谋长提供更多飞机以支援印度因帕尔，但遭到拒绝。

### 日本

104号登陆舰下水。

### 太平洋

美国海军加尔号驱逐舰向太平洋上的一艘日本军舰发射了六枚鱼雷，但均未击中目标。

美国潜艇波拉克号（SS-180）袭击了日本护航队，在小笠原群岛（小笠原群岛）向岛以北
50 英里处击沉了日本第 54
号潜艇追逐舰，并损坏了两艘货轮；此次袭击共发射了十枚鱼雷。

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰起航前往东海。

在距关岛以东约 150 英里的太平洋上，美国海军射水鱼号驱逐舰用其 SD
雷达发现一架飞机并俯冲。

日本飞机已经发现潜艇并发射深水炸弹进行攻击，但未造成损害。

### 波兰

184名刚刚从荷兰海牙藏身之处被捕的犹太人抵达奥斯维辛集中营。

### 乌克兰

阿道夫·希特勒允许德国第一装甲集团军突围至乌克兰利沃夫以西。

### 英国

温斯顿·丘吉尔提出轰炸德国 V
型武器基地的建议被德怀特·艾森豪威尔拒绝，因为他更愿意优先考虑交通和通讯枢纽。

### 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国纽约海德公园。

第 231
陆军空军基地部队被命名为美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近的阿拉莫戈多陆军航空场的作战部队。

## 1944-03-26

### 1944 年 3 月 26 日

英国首相温斯顿·丘吉尔赞扬了铁托领导的南斯拉夫游击队。

日本潜艇I-8在印度洋用鱼雷击沉了荷兰船只Tjisalak，然后浮出水面进行交火。

船沉没后，日本人用刀剑、扳手和大锤袭击了 97 名幸存者。

然后他们被枪杀并扔进水里。

六人幸存。

安东·多斯特勒下令处决 1944 年 3 月 24
日在试图破坏意大利拉斯佩齐亚-热那亚铁路线时被捕的 15 名美国突击队员。

日军第60联队的部队在天黑后进攻印度桑沙克，但在黑暗中迷了路，第二天早上许多人被困在露天。

德国 Kampfgeschwader 55 联队的中尉 Hans Bennemann 和 Oberfeldwebel
Wilhelm Brennecke 被授予骑士铁十字勋章。

### 缅甸

在缅甸，乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校率领美国第 5307 混合部队
(临时) 第 2 营的部队于上午 10 点离开营地，查尔斯·亨特 (Charles Hunter)
上校在所有伤员经空运撤离后跟随其后。

麦吉于中午 12 点抵达曼平，亨特命令麦吉清理出一片田地，以便进行空运补给。

下午 5 点，麦吉离开营地前往奥什，而亨特则留在曼平，在那里他与第 3
营的中校查尔斯·比奇 (Charles Beach) 一起制定对卡曼 (Kamaing)
的进攻计划。

但弗兰克·梅里尔否决了这次袭击，并命令亨特撤退。

### 法国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国加来海峡地区的火箭发射场发动了袭击。

### 希腊

希腊共产党在希腊北部山区建立临时政府。

### 意大利

目前位于意大利卡西诺附近的新西兰军团总部被解散。

幸存的部队被编入英国第十三军。

### 日本

第154号登陆舰的龙骨由日立造船厂铺设。

### 太平洋

重达890吨的日本陆军货船"霜月丸"号在日本高知县室户崎附近触雷沉没。

德国鱼雷快艇 S-93 和 S-129
在荷兰艾默伊登以西的一次美国轰炸机空袭中双双沉没。

S-93 随后被打捞并拆解。

### 乌克兰

苏联军队占领了乌克兰的卡缅涅茨-波多利斯克，广泛延伸至罗马尼亚边境。

## 1944-03-27

### 1944 年 3 月 27 日

维希法国政府允许其公民加入德国党卫队组织。

德国党卫军屠杀了立陶宛科夫诺所有 13 岁以下的犹太儿童。

英国政府禁止出国旅行。

日军第 58
联队对印度桑沙克发动了全面进攻。盟军防守部队指挥官马克斯韦尔·霍普-汤普森准将于
18:00 下令撤离桑沙克。

同一天，威廉·斯利姆请求英国第二师协助保卫附近的迪马普尔。

日军星期四袭击了缅甸百老汇战役的据点。

### 澳大利亚

雷号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

### 澳大利亚巴布亚

在澳大利亚巴布亚基里维纳执行任务的澳大利亚皇家空军第 78 中队的 P-40
和博福特飞机误认了新不列颠邦古拉湾的两艘美国海军鱼雷艇，并开始多次扫射。鱼雷艇大部分时间没有还击，最终
PT-353 和 PT-121 均烧毁沉没，8 人死亡，14 人受伤，13 人获救。

### 缅甸

乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校率领美国第 5307 混合部队 (临时) 第 2
营的部队于上午 10 点抵达缅甸奥什。

第三营的剩余部队于下午抵达。

弗兰克·梅里尔命令第 2 营撤退至 Nhpum Ga，第 3 营撤退至更北的
Hsamshingyang 空地以准备建造机场。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国拉罗谢尔发动了轰炸。

### 印度洋

坎伯兰号驱逐舰和东部舰队的舰艇在科科斯群岛西南海域会合了美国第 58.5
特遣舰队（包括萨拉托加号航空母舰和卡明斯号驱逐舰、邓拉普号驱逐舰和范宁号驱逐舰）。

### 太平洋

美国潜艇"图利比"号在帕劳群岛附近向日本舰艇发射了一枚 Mark XIV
鱼雷，并沿途绕圈飞行，最终被击沉。

霍尔号驱逐舰上的瞭望员在埃米劳岛西南的公海发现了一艘 40
英尺长的舷外支架独木舟，船上载有 27
名日本海军登陆部队士兵。当霍尔号接近时，日军开始互相射击。霍尔号以 40
毫米口径的火力还击，独木舟上的士兵全部被击毙。没有发现任何投降的迹象。霍尔号特别指出："日军人员身材高大。所有人的身体状况似乎都非常好。"

加托级潜艇 USS Silversides
将区域转移到新几内亚北部海域。穿越赤道后，Silversides"潜入水中获取深海温度计观测数据并对
24 只蜈蚣进行适当训练。"

### 英国

盟军护航队 JW-58 离开英国英格兰利物浦。

### 美国

美国最高法院批准对 Fred Korematsu 的案件进行审查。

## 1944-03-28

### 1944 年 3 月 28 日

### 澳大利亚巴布亚

美国陆军航空队第五战斗机司令部第 418 夜间战斗机中队（驾驶 P-61
飞机）从澳属巴布亚的多博杜拉机场调出。

### 缅甸

美国第 5307 混合部队（临时）第 1 营于 04:30 消灭了缅甸 Shaduzup 以北
Mogaung 河附近的日军阵地。

日出之后，日军的 70 毫米榴弹炮和 77 毫米山炮向美军阵地开火，以清理通往
Shaduzup 的道路，因为 Shaduzup 此时正遭到中国第 22 师的攻击。

与此同时，日军在Jambu Bum山脊附近对中国军队进行反攻。

在缅甸其他地方，第 2 营于上午 6 点离开奥什，日军紧追不舍。

第 2 营的第一批部队于上午 10 点开始抵达 Nhpum Ga。

弗兰克·梅里尔 (Frank Merrill) 将 Nhpum Ga 的防御交给了第 2
营，并将其指挥部迁至 Hsamshingyang 的空地。

在前往 H 的途中，梅里尔明显脸色苍白，身体不适。

医生认为他只是轻微心脏病发作，并安排梅里尔乘飞机撤离。

### 加罗林群岛

修理舰明石号在帕劳群岛完成了运输船备中丸的修理工作。

### 荷属东印度群岛

当日本登陆舰海龙丸 (Kairyu Maru) 进入新几内亚马诺夸里港时，加托级潜艇
USS Silversides 用鱼雷击沉了它。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国第戎发动了轰炸。

### 德国

建造 52 艘 XXVIIA 型 Hecht
微型潜艇的订单已下达给德国基尔的日耳曼尼亚造船厂。

### 印度

美国第二十轰炸机司令部由肯尼斯·沃尔夫将军指挥，其总部设在印度的克勒格普尔。

### 意大利

意大利的里雅斯特两家医院和一家精神病院的约300名患者被遣送到奥斯维辛集中营。

### 日本

106号登陆舰的龙骨由大阪造船厂铺设。

### 韩国

小林朝三郎辞去日军第30师团司令职务。

### 罗马尼亚

红军部队进入罗马尼亚。

### 西班牙

刚解散的德国军队"蓝色军团"的西班牙志愿者开始抵达西班牙；这些志愿者最后一次返回西班牙的交通将于
1944 年 4 月 12 日抵达。

### 乌克兰

红军进入罗马尼亚时占领了尼古拉耶夫。

德国和罗马尼亚军队开始撤离乌克兰敖德萨。

### 美国

约瑟夫·罗切福特在美国华盛顿特区珍珠港突袭调查委员会面前作证。

哈斯克尔号驱逐舰是该级别攻击运输舰的首舰，在美国加利福尼亚州威尔明顿的加利福尼亚造船厂建造。

### 南斯拉夫

在南斯拉夫，党卫队欧根亲王志愿师的一个营占领了达尔马提亚的多尔弗奥托克、科尔尼、鲁达和多拉茨德尔尼等村庄，并以恐怖的野蛮行为在一天之内屠杀了
834 人，其中包括成年男子、妇女和儿童。

德国人把村民赶到一处，然后用机枪向他们射击。

他们向幸存者投掷炸弹，抢劫他们的财物，然后焚烧尸体。

他们还烧毁了大约 500 所房屋，并掠夺了所有可以抢劫的东西。

## 1944-03-29

### 1944 年 3 月 29 日

长谷川喜一在战斗中阵亡。

美国第一空中突击队大队被重新命名为第一空中突击队大队（绰号"科克伦的飞行马戏团"）。

### 缅甸

中国第113团的四门榴弹炮迫使日军炮兵停止了对美国第5307混合部队（临时）第1营自前一天开始的射击，并进一步推进，迫使日军枪支撤退；到了晚上，盟军就会得知日军正在撤离缅甸沙都祖普，而中国军队将在黎明前占领这座城市。

另一方面，弗兰克·梅里尔 (Frank Merrill) 于早上从 Hsamshingyang
乘飞机撤离到印度雷多的第 20 综合医院。

查尔斯·亨特 (Charles Hunter) 上校接管了美国第 5307 混合部队 (临时)
的指挥并转移至 Nhpum Ga，但此时乔治·麦吉 (George McGee, Jr.) 中校和第 2
营已在 Hsamshingyang 空地附近的 Nhpum Ga 完成了防御准备。

10时40分至14时，部分物资空运抵达Hsamshingyang。

亨特号于 15 时 30 分离开 Nhpum Ga。

### 加罗林群岛

美国海军飞机轰炸了帕劳群岛的日本船只。

美国海军金枪鱼号驱逐舰上午观察到大批小型船只离开帕劳群岛的马拉卡尔岛，但没有进行攻击。

下午，她观察到战列舰武藏号和其他军舰的到来；金枪鱼号向武藏号发射了六枚舰首鱼雷，但未能击中她。

她经受住了38次深水冲锋的反击。

当晚晚些时候，她追上了这支舰队，并用另一次鱼雷袭击对武藏号造成了伤害。

### 中国

美国第14航空队的12架P-40和3架P-51战斗机袭击了中国江西南昌火车站地区。

### 荷属东印度群岛

102 号巡逻艇于 18 时 40 分从荷属东印度巴厘巴板出发，护送油轮 Genyo Maru
和 Kokuyo Maru。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不伦瑞克发动了轰炸。

### 夏威夷

帕切号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

帕切号、邦号和蒂诺萨号潜艇作为三艘潜艇组成的"狼群"离开珍珠港。这是帕切号和邦号的第一次战争巡逻，也是蒂诺萨号的第六次战争巡逻。

### 印度

日军控制了英帕尔和印度科希马之间的道路，从而孤立了英帕尔的英印军队。

与此同时，英美联合参谋长撤回了先前的决定，将额外的运输机从地中海战区调往缅甸-印度战区。

路易斯·蒙巴顿曾请求他们协助保卫印度的英帕尔地区；巧合的是，最初的飞机开始运送印度第5师到英帕尔，迪马普尔在飞行了
758 架次后于当天完成了任务。

威克岛号航空母舰抵达印度卡拉奇（现巴基斯坦）。

### 印度洋

美国自由轮理查德霍维号于 16 时 15 分左右在阿拉伯海被日本潜艇 I-26
发射的三枚鱼雷击中，随后被遗弃。

随后 I-26 号浮出水面炮击该船直至其沉没。

随后，她向救生艇和救生筏开炮，造成三名船员和一名武装警卫死亡。

日本潜艇继续撞击敌方船只（击沉一艘），然后俘虏了四名战俘并撤离了该区域。

### 意大利

两艘意大利鱼雷艇在黎明前袭击了位于意大利安齐奥的盟军滩头阵地，没有造成任何损害，只有一艘船被损失。

### 日本

驱逐舰雪风号从日本横须贺出发，护送航空母舰瑞凤号前往马里亚纳群岛关岛。

### 太平洋

阿拉巴马号战列舰在击落至少一架试图攻击美国航母的日本飞机中发挥了重要作用。

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰进入东海。

### 菲律宾

美国海军蓝鱼号驱逐舰袭击了荷属东印度婆罗洲东北部的一艘日本船只；5
枚鱼雷全部未击中。

### 美国

美国国会批准拨款13.5亿美元给联合国难民救济和康复署，用于援助欧洲难民。

## 1944-03-30

### 1944 年 3 月 30 日

阿道夫·希特勒解雇了保罗·冯·克莱斯特和埃里希·冯·曼施坦因，取而代之的是费迪南德·舍尔纳和沃尔特·莫德尔。

对德国纽伦堡发动了 795 架飞机的空袭（572 架兰开斯特轰炸机、214
架哈利法克斯轰炸机和 9 架蚊式轰炸机）；在袭击途中损失了 82
架飞机，返程时又损失了 12 架；英国皇家空军损失了近 700 人。

这是轰炸机司令部在战争中遭受的最惨重的单次损失。

德军伤亡人员包括 69 名平民和 59 名外国奴隶劳工。

在致命的德国纽伦堡空袭中，其中一架飞机由英国飞行员西里尔·巴顿驾驶，他来自
578
中队。他的哈利法克斯轰炸机在飞往目标的途中遭到严重击中，但他成功轰炸了目标并在燃料耗尽前返回英国。巴顿成功迫降了发动机熄火的飞机，从而拯救了机组人员，但他本人也受了致命伤，在送往医院的途中去世。巴顿被追授维多利亚十字勋章。

美军在金钟群岛皮特伊鲁登陆。

潜艇 Caiman 下水，由 RC Bonjour 夫人赞助。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在帕劳群岛为第五舰队的飞行员执行救生任务。

午后不久，她被误认为是一艘日本潜艇并遭到袭击，造成了一些损坏。

衣阿华号驱逐舰加入了第 58 特遣舰队。

修理舰明石号遭到美国舰载机的多枚炸弹和火箭弹击中，沉没在帕劳群岛乌鲁克塔佩尔岛北部的浅海区。

美国海军飞鱼号驱逐舰袭击了日本冲绳附近的一艘日本运输船；发射的 4
枚鱼雷全部未击中。

保罗·冯·克莱斯特被授予骑士铁十字勋章和双剑勋章。

U-23 开始了她的第十四次战争巡逻。

### 英属西太平洋领土

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛。

### 缅甸

日军试图攻占缅甸的纳普姆加，而美军第 5307 混合部队（临时）第 2
营的步兵全天都进行波次进攻，中间还用炮火进行轰炸。

### 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对位于帕劳群岛、卡罗林群岛的敌方设施发动了空袭。

在亵渎行动中，美国第 58
特遣舰队在第五舰队司令（海军上将雷蒙德·A·斯普鲁恩斯）的率领下，开始对卡罗林群岛的帕劳、雅浦岛、乌利西环礁和沃莱艾岛的日本机场、船舶、舰队维修设施和其他设施进行为期两天的密集轰炸。

袭击击沉了以下船只：驱逐舰"明石"号；舰队油轮"大濑"号、"佐田"号、"曙丸"号和"天松"号驱逐舰；辅助潜艇驱逐舰"Cha-22"、"Cha-26"、"Cha-53"昭和丸号
5 号；Netlayer Nissho Maru 号 5 号运输船；Gozan Maru 号、Nagisan Maru
号、Ryuko Maru 号和 Shinsei Maru 号 18 号； Maru；护卫舰 Ibaraki Maru 和
Seiei Maru No. 2；鱼雷运输和修理船 Kamikaze Maru；陆军货船 Chuyo Maru 和
Shosei Maru No. 2； Maru（帕劳港外）和Teisho
Maru（帕劳以西的海峡）；许多小型港口船只也被击沉。

### 法国

查克·耶格尔和另一名受伤的盟军飞行员从法国逃往西班牙。

### 印度

日军围攻印度英帕尔。

### 印度洋

在印度洋迭戈加西亚岛东南部，重达 6,589
吨的英国商船阿德莱德城号在从印度卡拉奇（现巴基斯坦）驶往澳大利亚弗里曼特尔的压载航行中，遭日本潜艇
I-8（司令官有泉达之介）发射鱼雷击沉。

阿德莱德城号并没有立即沉没，潜艇用甲板炮开火。

船员乘坐六艘救生艇弃船。

幸运的是，天色渐暗，之前曾用机枪扫射过救生艇（SS Tjisalak 和 SS Jean
Nicolet）的指挥官 Ariizumi 没有发现他们。

三天后，从弗里曼特尔前往锡兰科伦坡的自由轮卡罗尔·隆巴德号救起了船员。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤号"离开日本内海。

### 地中海

美国驱逐舰爱立信 (DD-440) 和科尔尼 (DD-432) 以及潜艇追逐舰
PC-626、PC-556 和 PC-558 以及四艘英国驱逐舰 HMS Laforey (G99)、HMS
Tumult (R11)、HMS Hambledon (L37) 和 HMS Blencathra (L24)
在意大利西西里岛巴勒莫东北 30 英里处开始搜寻潜艇。

他们成功击沉了德国潜艇
U-223，但在战斗中，该潜艇成功用鱼雷击沉了位于巴勒莫东北约 60 英里处的
HMS Laforey 号。

在 189 名遇难者中，有驱逐舰和第 14 舰队的指挥官 HT Armstrong
上校，DSO，DSC，RN。

### 太平洋

当美国航母舰载机袭击卡罗林群岛的帕劳、雅浦、乌利西环礁和沃莱艾等地的日本阵地时，阿拉巴马号驱逐舰护送美国航母。

当舰队航母的飞机袭击位于帕劳群岛和卡罗林群岛的敌方设施时，波特兰号航空母舰对其进行护航。

凌晨 2 点 33 分，在马里亚纳群岛塞班岛北偏西北约 350 英里处，美国潜艇 USS
Stingray（SS-186；海军少校 Sam C. Loomis, Jr.）发现了日本 4328
号护航队。

卢米斯驾驶潜艇越过护航舰只，占据了对两艘货船的攻击位置，并向领头船发射了四枚鱼雷。

重达 3,943 吨的涡轮蒸汽运输船生岛丸号被一枚鱼雷击中，沉入水中。

凌晨 3 点 13
分，黄貂鱼号又发射了四枚鱼雷，其中两枚命中，击沉了生岛丸号。

其船员 11 名和士兵 15 名遇难。

护航扫雷舰W-20救起幸存者。

美国潜艇皮库达号 (SS-382) 袭击了日本护航队，在关岛西南 90
英里处击沉了排水量 5,873 吨的日本运输船大西洋丸号，发射的 5 枚鱼雷中有 2
枚击中该船。

### 火鸡

重达 3,359 吨的土耳其货船 SS Krom
在从伊斯肯德伦前往伊斯坦布尔的途中在土耳其海岸费特希耶附近触雷。

### 美国

美国海军将 USS Grayback 列为失踪，并推测所有人员均已失踪。

## 1944-03-31

### 1944 年 3 月 31 日

翔鹤抵达新加坡海军造船厂附近。

古贺峰一乘坐的水上飞机从帕劳群岛飞往菲律宾群岛，因天气恶劣坠入大海，不幸身亡。

盟军 JW-58 护航舰队中，贝格尔号和追踪者号舰载飞机在北冰洋击沉了德国潜艇
U-355。

驱逐舰 USS De Haven (DD-727) 已服役，由指挥官 JB Dimmick 指挥。

斯莫利已服役。

美国海军平塔多号驱逐舰启航前往巴拿马运河。

美国海军取消了太平洋战争前与民间建筑公司签订的太平洋项目合同。

战争开始后签署的协议将继续有效。

驱逐舰雪风号隶属于第三舰队第17驱逐队、第10驱逐战队。

美国航空母舰飞鱼号遭到日本潜艇的袭击；她成功躲过了向其发射的鱼雷。

### 缅甸

上午5点30分，日军对缅甸Nhpum
Ga的美军阵地的炮火加强，为第二天的步兵进攻铺平了道路。

与此同时，另一支日军向三兴阳的空地移动并设置路障，切断了Nhpum
Ga的主要补给路线；这个路障被美国第5307混合部队（临时）第3营橙色战斗队的部队发现，但美军无法突破路障。

美国第 5307 混合部队（临时）第 2 营指挥官乔治·麦吉 (George McGee, Jr.)
中校报告称，有 3 人死亡，9
人受伤，许多骡子被杀；虽然伤亡人数相对较少，但麦吉仍然担心第二天补给状况将变得无法克服。

驻扎在香兴阳的美国第 5307 混合部队（临时）指挥官查尔斯·亨特 (Charles
Hunter) 上校开始组织一队骡队于第二天前往 Nhpum
Ga，以确保自己的阵地不被日军包围，并请求空运淡水。

### 加罗林群岛

美国海军约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对位于帕劳群岛、卡罗林群岛的敌方设施发动了空袭。

### 锡兰

萨拉托加号驱逐舰、坎伯兰号驱逐舰、卡明斯号驱逐舰、范宁号驱逐舰、邓拉普号驱逐舰以及英国皇家海军东部舰队的舰艇抵达锡兰亭可马里（现斯里兰卡）。

### 德国

新成立的德国第 44 战斗机联队驾驶 Me 262
喷气式战斗机从德国慕尼黑执行了首次任务。

### 夏威夷

美国海军 S-43 号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

中禄从日本海军名单中被除名。

香取号被从日本海军名单上除名。

### 北婆罗洲

102号巡逻艇于10时20分抵达北婆罗洲沙巴州Si Amil岛。

### 太平洋

当舰队航母的飞机袭击位于帕劳群岛和卡罗林群岛的敌方设施时，波特兰号航空母舰对其进行护航。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从俄勒冈州阿斯托利亚出发，前往美国华盛顿州布雷默顿。