---
title: 1945-06
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-06

## 1945-06-01

### 1945 年 6 月 1 日

458架美国B-29轰炸机在恶劣天气下袭击了日本大阪港。

148 架 P-51 野马战斗机执行护航任务，其中 27
架损失，许多是由于能见度差而发生碰撞。

袭击造成 6 艘船只沉没，另有 6 艘受损；港口还埋设了许多水雷。

英国军队知道自己在苏联军队手中将面临什么样的命运，当他们被宣布将被遣返回奥地利的俄罗斯占领区时，一场激烈的战斗在英军和28,000名强大的哥萨克军团（白俄罗斯人，他们一直反对共产党，为德国人作战）之间爆发。

约有 700 名哥萨克人及其家人被英国人杀害、踩死或自杀。

被遣送回去的哥萨克人几乎全部消失得无影无踪。

马金岛号航空母舰离开日本冲绳地区，前往马里亚纳群岛关岛。

隶属于联合舰队的日本海军第10航空舰队重组，下设8个航空大队。

隶属于第 10 区域舰队的第 13
航空舰队重组为包含一个航空舰队和两个航空大队。

美国海军陆战队的补给服务 FMFPac
的职责包括确保向敌对海岸提供海滩后勤补给，被重新指定为服务指挥
FMFPac，以控制分散在太平洋的岛屿基地和服务和补给营。

美国海军陆战队第 7 和第 8
野战基地被重新指定为勤务团，并进行了重组，包括总部和服务、机动运输以及补给和维护营。

美国海军"查布"号驱逐舰在爪哇海追击日本护航队，两次发射鱼雷，每次三枚，但均未击中目标。

波莱斯瓦夫·杜赫被授予军事功绩骑士十字勋章。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号和"泰勒"号从吕宋岛苏比克湾出发，前往菲律宾莱特湾。

### 荷属东印度群岛

黑潮2号，原名149号登陆舰，在荷属东印度群岛苏门答腊岛附近被美国潜艇击沉。

### 夏威夷

美国海军海罗宾号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第三次战争巡逻任务。

美国海军平塔多号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，前往日本附近的救生站执行第五次战争巡逻任务。

美国海军鲣鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

轻型航空母舰凤翔号被分配至日本吴市的港口防卫部队作为预备舰，这意味着其船员人数减少至标准人数的一半。

I-401 离开日本吴市

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第三次被授予苏联英雄称号。

## 1945-06-02

### 1945 年 6 月 2 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达日本琉球群岛。

威克岛号驱逐舰在日本琉球群岛庆良间列岛贝华港接受补给。

美国海军雷号驱逐舰袭击了日本西部的一艘日本运输船；5 枚鱼雷全部未击中。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸离开爪哇岛雅加达。

### 日本

第 38 特遣舰队的美国舰载飞机袭击了日本九州南部的机场。

来自美国提康德罗加号航空母舰的第 87
航空大队的飞机袭击了日本九州的机场，试图阻止特种攻击机起飞，而来自美国香格里拉号航空母舰的飞机也袭击了各种军事目标。

I-13 抵达日本石川县七尾市。

I-400抵达日本七尾湾。

I-14 抵达日本石川县七尾市。

102 号巡逻艇在日本吴市接收了两枚鱼雷投放圈。

### 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰从马里亚纳群岛塞班岛出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 菲律宾

詹姆斯·H·道尔上校接替理查德·B·塔格尔上校担任驻菲律宾莱特湾的帕萨迪纳号巡洋舰的指挥官。

### 台湾

美国陆军航空队第 38 轰炸机大队第 822 轰炸机中队的两架 B-25J
轰炸机袭击了台湾嘉义县苏安头（现嘉义县苏安头）的糖厂。

### 美国

邦克山号航空母舰在冲绳岛附近遭两架特种攻击机击中后，抵达普吉特湾海军造船厂进行严重损坏的修复。

## 1945-06-03

### 1945 年 6 月 3 日

驱逐舰"尼古拉斯号"、"奥班农号"和"泰勒号"抵达菲律宾莱特湾圣佩德罗湾，并停泊在补给舰"塞拉号"旁边。

### 法国

美国开始准备将20万美军从欧洲经法国马赛转运至太平洋。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

法国军队不情愿地撤离了大马士革，法国托管了叙利亚和黎巴嫩，将控制权交给了英国。

### 关岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 进入关岛阿普拉港的浮动干船坞
USS ABSD-6。

### 日本

美国第38特遣舰队舰载机连续第二天袭击了日本九州南部的机场。

从提康德罗加号航空母舰上起飞，第 87
航空大队的飞机袭击了九州的机场，试图阻止特种攻击机起飞。

同一天，日本海域有7艘日本舰船被水雷击沉或损坏。

美国海军陆战队登陆日本琉球群岛伊平屋岛。

安康号驱逐舰从日本冲绳出发前往菲律宾群岛。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰用甲板炮在东海击沉了一艘日本帆船。

菊水九号作战在日本冲绳附近发起，约有20架日本海军和30架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

美国海军小母鱼号向鄂霍次克海的一艘日本运输船发射了六枚鱼雷，但均未击中目标。

这艘运输船随即表明自己是一艘武装Q船，并开始追击美国潜艇。

斯特莱特成功躲过这次反击。

### 巴拿马运河区

美国海军马卡比号离开巴拿马运河区巴尔博亚。

## 1945-06-04

### 1945 年 6 月 4 日

因空难丧生的空军元帅特拉福德·利·马洛里的遗体被发现。

美国海军金枪鱼号驱逐舰抵达日本九州附近。

宋子文被任命为行政院院长，自1944年12月起以代理职务出任行政院院长。

美国海军雷号驱逐舰袭击了日本西部的一艘日本运输船；6 枚鱼雷全部未击中。

### 中国

孔祥熙卸任中国行政院副院长职务。

### 关岛

新墨西哥号航空母舰离开关岛。

### 日本

I-401抵达日本七尾湾

日本潜艇 I-14 在日本七尾接收了全部 Seiran 飞机。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）返回琉球群岛冲绳执行支援任务，然后启航躲避台风。

### 太平洋

美国海军香格里拉号驱逐舰为躲避台风，向西北方向航行。

美国第三舰队的许多舰船，主要是第 38.1 和第 30.8
特遣队，在日本南部遭遇台风康妮。没有舰船沉没，但有 7 名人员丧生。

18:48，安康号驱逐舰的雷达清晰地捕捉到一幅热带风暴图像，该风暴正快速向东北方向移动，直奔海军少将
JJ Clark 的 76 艘舰艇编队，包括航空母舰、战列舰和补给舰。安康号为 Clark
和舰队司令海军上将 William Halsey
准备了一条消息，但由于编码要求和其他来源大量类似编码的天气报告，Clark 和
Halsey 五个多小时后才完全理解安康号的报告。那时，Clark
的船只已经驶入台风 Connie。

美国海军香格里拉号驱逐舰为躲避台风，向西北方向航行。

### 俄罗斯

谢苗·季莫申科被授予胜利勋章。

### 新加坡

日本医疗船冰川丸抵达新加坡实里达。

神风特攻队开始为从新加坡出发的巡洋舰足柄号执行护航任务。

## 1945-06-05

### 1945 年 6 月 5 日

蒙哥马利元帅和艾森豪威尔将军被授予苏联最高奖项胜利勋章。

473架美国B-29轰炸机摧毁了日本神户11平方公里的市区。

巴西向日本宣战。

日本冲绳附近一场台风导致30多艘美国船只受损。

美国海军金枪鱼号驱逐舰穿越朝鲜海峡。

美国海军克罗克号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第五次战争巡逻。

贝利号驱逐舰离开摩罗泰岛，护送补给船队前往荷属东印度群岛婆罗洲的文莱湾。

尼古拉斯号驱逐舰驶入菲律宾莱特湾圣佩德罗湾的 ARD-14 号浮动干船坞。

### 荷属东印度群岛

神风特攻队抵达荷属东印度群岛爪哇的巴达维亚。

### 德国

德国四个占领国的最高指挥官签署了《柏林宣言》，正式废除德国对德国的任何政府。

德国被划分为四个区域，每个区域由一个占领政府统治。

### 关岛

卡萨布兰卡级护航航母 USS Steamer Bay 从浮动干船坞 USS ABSD-6
中浮出水面，停泊在关岛阿普拉港。

### 太平洋

阿拉巴马号驱逐舰因台风受到轻微损坏。

当美国第三舰队驶过日本东南部的台风时，本宁顿号航空母舰前部 25
英尺的飞行甲板塌陷并悬垂在船头上。

射水鱼号驱逐舰改装后在美国加利福尼亚州附近接受海上测试。

### 菲律宾

纳什维尔号驱逐舰从菲律宾吕宋岛苏比克湾起航，作为海军少将雷·伯基的第 74
特遣舰队的旗舰，前往掩护澳大利亚对婆罗洲文莱的入侵。

### 新加坡

日本医院船冰川丸从新加坡实里达出发。 \## 1945-06-06

### 1945 年 6 月 6 日

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 33 航空大队抵达。

### 日本

日本潜艇第一中队在日本七尾湾开始进行联合潜艇-水上飞机演习。

埃塞克斯级航空母舰"约克城号"和"香格里拉号"对日本冲绳发动袭击

### 太平洋

美国海军上校号向南海的一艘日本小型巡逻艇发射了四枚鱼雷，但均未击中目标。

潜艇"飞鱼"号、"蒂诺萨"号和"博芬"号（海德曼地狱猫潜艇团的鲍勃山猫分队）使用调频声纳穿越水雷密布的对马海峡，进入此前无法进入的日本海。

### 美国

企业号航空母舰在冲绳岛附近被两架特种攻击机击中后，抵达普吉特湾海军造船厂进行严重损坏的修复。

### 美属太平洋岛屿

威克岛号航空母舰返回日本冲绳附近的前线阵地。

## 1945-06-07

### 1945 年 6 月 7 日

美国海军海猫号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘 400 吨的日本纵帆船。

哈康国王在离开挪威五周年之际返回挪威。

乔治六世国王和伊丽莎白女王访问了解放后的海峡群岛。

400架美国B-29轰炸机袭击日本大阪。

美国海军塞贡多号驱逐舰用甲板炮击沉了一艘日本船只。

美国飞鱼号航空母舰进入日本海。

尼古拉斯号驱逐舰从 ARD-14
号浮动干船坞中浮出水面，与塞拉号驱逐舰配套停泊在菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

### 荷属东印度群岛

神风特攻队开始执行从荷属东印度群岛爪哇岛巴达维亚出发的巡洋舰足柄号的护航任务。

### 德国

西方盟军让占领区的德国公民观看有关布痕瓦尔德和贝尔根-贝尔森集中营的影片。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对冲绳、琉球群岛发动袭击。

### 菲律宾

新墨西哥号驱逐舰抵达菲律宾莱特岛接受维修。

### 美国

塔玛佩斯号驱逐舰首次出海，从旧金山湾出发前往圣地亚哥。

## 1945-06-08

### 1945 年 6 月 8 日

美国海军海猫号导弹驱逐舰向一艘日本商船发射了两枚鱼雷，但均未击中目标。

约瑟夫·蒂索被捕。

美国海军密苏里号战列舰轰炸日本九州。

### 澳大利亚

美国海军猪鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

### 文莱

舰队扫雷舰 USS Salute 在掩护文莱湾登陆时被日本水雷击沉。

### 荷属东印度群岛

神风特攻队在荷属东印度群岛苏门答腊岛附近救起了巡洋舰足柄号的幸存者，853
名船员和 400 名乘客（陆军士兵）。

### 夏威夷

美国海军吉塔罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次也是最后一次战争巡逻。

圣保罗号航空母舰在美国夏威夷领土瓦胡岛附近海域进行训练行动。

巴伯斯角海军航空站：海军少将 CP Mason 对该站进行了视察。

### 日本

埃塞克斯级航空母舰提康德罗加号（第 87
航空大队）、约克城号航空母舰和香格里拉号航空母舰上的飞机袭击了日本九州的机场，试图阻止特种攻击机起飞。

### 美国

凌号驱逐舰在美国马萨诸塞州波士顿的波士顿海军船厂服役，由指挥官乔治·加维·莫伦菲指挥。

## 1945-06-09

### 1945 年 6 月 9 日

威廉·范·汉密尔顿上校被任命为阿斯托里亚号航空母舰的指挥官。

威斯康星号战列舰被指定为前往英国、法国和古巴巡航的训练舰。

### 奥地利

277,380
名苏联和保加利亚人员因攻占德国奥斯特马克维也纳（被占领的奥地利）而被授予奖章。

### 中国

日本医疗船冰川丸号抵达中国海南榆林，并于同日启航。

### 捷克斯洛伐克

苏联 SMERSH
特工在捷克斯洛伐克布拉格逮捕了俄罗斯流亡者、自由派政治活动家彼得·多尔戈鲁科夫亲王。

### 德国

苏联士兵被允许从德国携带任何他们身上能装下的东西回国，军官则骑自行车或摩托车，将军则乘坐汽车。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：该站举行了招待会，以欢迎第十四海军区海军航空基地指挥官海军少将梅森。

### 日本

来自美国海军提康德罗加号航空母舰（第 87
航空大队）和美国海军香格里拉号航空母舰的飞机袭击了日本冲绳，而来自美国海军约克城号航空母舰的飞机袭击了其以东
400 英里处的南大东岛。

日本首相铃木贯太郎公开宣布，日本宁愿继续战斗，也不会接受无条件投降。

### 太平洋

美国海军金枪鱼号在日本海袭击了一艘货船；鱼雷击中了它，但没有爆炸。

美国海军塞贡多号向一艘拖船及其拖带发射了三枚鱼雷，但均未命中。

然后她用甲板炮将它们击沉。

看到目标进行还击后，塞贡多号的军官们判断这艘拖船很可能是一艘 Q 船。

离开珍珠港十天后，潜艇 USS Redfin 与 USS Silversides 和 USS Quillback
分道扬镳，前往关岛。USS Cabrilla 加入了前往塞班岛的编队。

### 俄罗斯

当苏联军队入侵中国东北地区时，GUKR SMERSH
更新了一份居住在中国东北的日本情报人员和俄罗斯流亡者名单，以便予以逮捕。

### 新加坡

神风特攻队抵达新加坡并让巡洋舰足柄号的幸存者登陆。

### 英国

英国皇家空军公布了吸血鬼喷气式战斗机的设计。

### 美国

乔治·巴顿和詹姆斯·杜立特在美国加利福尼亚州洛杉矶的游行中受到表彰。

黄蜂号航空母舰（埃塞克斯级）在完成维修和大修后离开普吉特海湾海军造船厂。

## 1945-06-10

### 1945 年 6 月 10 日

蒙哥马利和艾森豪威尔在德国被朱可夫元帅授予胜利勋章。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本海韩国沿岸击沉了一艘日本货船，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

美国海军香格里拉号驱逐舰起航前往菲律宾莱特岛。

### 英属西太平洋领土

澳大利亚军队在所罗门群岛的布干维尔登陆。

### 文莱

澳大利亚军队在文莱登陆。

### 关岛

美国海军龙网号抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第二次战争巡逻。

美国海军斯特莱特号驱逐舰抵达中途岛，结束了第四次战争巡逻。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 离开关岛阿普拉港前往冲绳地区。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对琉球群岛南大东岛发动袭击，并开始向菲律宾莱特岛撤退。

### 太平洋

上午8时15分，在日本冲绳西北约40英里的东海，一架日本D3A俯冲轰炸机从驱逐舰威廉·波特号上空的云层中坠落。

驱逐舰急转弯，避免了撞击，而飞机则撞上了附近的海面。

不知何故，俯冲轰炸机最终冲进了波特号的龙骨下方并爆炸，将船掀出水面。

她失去了所有动力并且蒸汽管道断裂。

船上发生了多起火灾，三个小时后人们意识到这艘船已无法挽救。

弃船命令下达后，驱逐舰翻滚沉没。

但幸运的是，这艘船没有人员死亡。

美国海军斯凯特号驱逐舰在日本海击沉了日本潜艇I-222。

美国海军香格里拉号驱逐舰起航前往菲律宾莱特岛。

### 俄罗斯

NA 科罗廖夫被任命为苏联中央情报局反间谍局局长，Ya. A.
叶杜诺夫被任命为苏联国家情报局反间谍局局长。

### 新加坡

澳大利亚第 2/9
装甲团与一支玛蒂尔达火焰喷射坦克部队在海峡殖民地拉邦登陆。

### 美国

乔治·巴顿在美国加利福尼亚州伯班克向 10 万名平民发表演讲。

## 1945-06-11

### 1945 年 6 月 11 日

美国克雷瓦勒号航空母舰击沉白山丸号。

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰袭击了一艘日本货轮并声称击沉了该船；但该次沉没事件尚未得到证实。

捷克斯洛伐克警察和平民继续将德意志族人驱逐出捷克斯洛伐克的苏台德地区。

詹姆斯·弗兰克和其他冶金实验室的科学家发表了弗兰克报告，主张在使用原子弹攻击敌方目标之前先进行演示。

美国海军塞贡多号驱逐舰发射 7 枚鱼雷，其中 3 枚击沉了福井丸号。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本海韩国沿岸击沉了一艘日本运输舰，它发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该舰。

贝利号驱逐舰抵达婆罗洲的文莱湾加油后，于当天护送一支由澳大利亚运兵船和油轮组成的护航队前往荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 6 航空大队出发。

### 日本

102号巡逻艇于09:02从日本吴市出发，搭载佐伯海军航空大队的134名飞行员和地勤人员前往日本佐伯，于15:41抵达，并于18:01在附近的大汤岛停泊。

### 马里亚纳群岛

潜艇"银鱼号"、"奎尔巴克号"和"卡布里拉号"抵达马里亚纳群岛的塞班岛。

### 太平洋

美国海军凯门号驱逐舰在南海南部用炮火击沉了两艘日本纵帆船。

在朝鲜半岛东海岸巡逻的美国海军博芬号潜艇在元山港附近用鱼雷击沉了 1,900
吨的客货船 3 号神东丸号。

### 葡属澳门

美国飞机袭击了中立的葡萄牙属地澳门。

### 美国

弗朗西斯·加布雷斯基 (Francis Gabreski) 在美国与凯·科克伦 (Kay Cochran)
结婚。

## 1945-06-12

### 1945 年 6 月 12 日

日军在冲绳小禄地区被彻底包围，日本请求停火，以允许他们自杀而不是投降。

数百人用手榴弹自杀或跳下悬崖。

德怀特·艾森豪威尔获得了英国伦敦市的荣誉勋章和法国的功绩勋章。

美国海军金枪鱼号驱逐舰正在日本本州江友湖附近海域巡逻。

她被探照灯发现并撤退到海上。

### 马里亚纳群岛

潜艇 USS Silversides、USS Quillback 和 USS Cabrilla
离开马里亚纳群岛的塞班岛前往巡逻区。

### 荷兰

孙立人在荷兰哈里·克雷拉将军的指挥部视察了加拿大部队并缴获了德国武器。

### 新加坡

神风特攻队开始执行护送油轮东宝丸离开新加坡的任务。

### 台湾

位于台湾北部的奥卡战俘营启用。

### 英国

财政大臣约翰·安德森爵士宣布成立英国艺术委员会，以接替音乐与艺术促进委员会。

## 1945-06-13

### 1945 年 6 月 13 日

日本海军上将太田稔因未能保卫日本冲绳而举行了自杀仪式。

衣阿华号驱逐舰从日本九州海域出发，前往日本北部海域。

美国海军密苏里号战列舰轰炸了菲律宾吕宋岛的日本阵地。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本海袭击了一艘日本运输船；发射的 6
枚鱼雷全部未击中。

苏联政治局下令审判一些战时的波兰领导人，其中包括那些领导反德波兰内军的领导人。

美国海军冈内尔号驱逐舰开始了第八次战争巡逻。

美国海军贝尔加尔号驱逐舰被友军水雷损坏。

### 锡兰

巨像号驱逐舰抵达锡兰科伦坡。

### 日本

由中尉江上增夫和保修官木本久芳驾驶的"晴岚"飞机在日本七尾湾沿岸的一座山上坠毁。

### 菲律宾

提康德罗加号航空母舰抵达菲律宾莱特岛。

威斯康星号护卫舰抵达菲律宾群岛莱特湾进行维修。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达菲律宾莱特岛圣佩德罗湾。

香格里拉号航空母舰抵达菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国B-24轰炸机袭击了台湾高雄县甲顺镇。

与此同时，两架 B-32 轰炸机袭击了附近的科顺机场。

## 1945-06-14

### 1945 年 6 月 14 日

波拉克号驱逐舰抵达美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军造船厂进行退役。

美国海军"查布"号驱逐舰在爪哇海击沉了一艘日本军舰，它发射了五枚鱼雷，其中一枚击中了该军舰。

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

### 阿拉斯加州

一枚完整的日本风火气球炸弹在阿拉斯加州埃格吉克附近被发现。

### 中国

山田乙三在中国新疆（长春）会见了关东军高级军官，制定防御潜在苏联入侵的计划。

### 德国

约阿希姆·冯·里宾特洛甫在德国汉堡被捕。

奥托·温舍 (Otto Wünsche) 在德国弗伦斯堡港口期间遭遇意外弹药爆炸。

数名船员遇难。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
抵达冲绳地区并开始对宫古岛进行连续数日的空袭。

### 英国

电报中提到了安德鲁·格迪斯 (Andrew Geddes)。

### 美国

美国海军射水鱼号从美国加利福尼亚州旧金山出发。

## 1945-06-15

### 1945 年 6 月 15 日

美国海军"查尔"号驱逐舰离开菲律宾吕宋岛苏比克湾海军基地，执行第三次战争巡逻任务。

荷兰青年联盟（ANJV）在荷兰阿姆斯特丹成立。

海军少将卡尔文·杜尔金访问了日本冲绳的威克岛号航空母舰，并向 16
名飞行员颁发了奖项。

美国海军飞鱼号驱逐舰在日本海用炮火击沉了十艘日本小型帆船，并迫使另外两艘搁浅以避免沉没。

英国皇家空军第351中队的飓风战斗机被转移至南斯拉夫。

美国海军鲸鱼号驱逐舰启程执行第十一次战争巡逻任务。

神风特攻队救出了被美国陆军航空队 B-24 轰炸机击沉的油轮东凤丸号的 200
名幸存者。

美国海军调查法庭在莱特岛圣佩德罗湾的美国海军新墨西哥号战列舰上召开，调查
10 天前 76
艘船只驶入台风康妮的原因。海军上将威廉·哈尔西和海军中将约翰·麦凯恩被直接指控，但并未对哈尔西采取任何行动。

驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号和泰勒号从菲律宾圣佩德罗湾出发，为第三舰队护航航母特遣部队护航，前往琉球群岛冲绳。

### 马来亚

位于马来亚柔佛州淡杯柏迈医院的日本OKA 9420病原体研究设施被解散。

人员被转移到位于新加坡欧南园的 OKA 9420 主实验室。

### 菲律宾

海军少将 JJ Clark 放弃了对驻扎在菲律宾莱特岛、以 USS
Hornet（埃塞克斯级）为基础建造的第 38.1 航母特遣队指挥权。

圣路易斯号航空母舰从莱特岛圣佩德罗湾出发前往冲绳。

### 美国

护航航空母舰博格号从诺福克出发前往纽约。

在弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂，哈罗德·普伦上校接管了美国海军檀香山号驱逐舰的指挥权，接替了西奥多·阿舍菲尔德指挥官。

## 1945-06-16

### 1945 年 6 月 16 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰发现了被美国海军骨鱼号驱逐舰击沉的一艘日本军舰上的救生筏；她从幸存者中抓获了一名首席士官进行审讯。

弗莱彻级驱逐舰特维格斯号在日本冲绳附近被日本特种攻击机击沉。

美国海军威克岛号航空母舰被撤出日本冲绳前线。

拉夫连季·贝利亚收集了阿道夫·希特勒死亡的确凿证据，并将此报告给约瑟夫·斯大林。

### 希腊

阿里斯·维卢奇奥蒂斯 (Aris Velouchiotis) 在希腊阿尔塔的梅苏恩塔自杀。

### 马里亚纳群岛

美国海军斯普林格号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

美国海军上校号救出一艘沉没的日本商船的五名幸存者。

潜艇 USS Silversides、USS Quillback 和 USS Cabrilla
抵达硫磺岛和东京中间的巡逻区域。他们的命令强调随时待命执行救生任务，因为许多
B-29 轰炸机从马里亚纳群岛飞到日本并返回。

### 菲律宾

哥伦比亚号航空母舰抵达菲律宾群岛莱特岛。

### 美国

护航航空母舰博格号抵达纽约斯塔顿岛军事基地。

### 美属太平洋岛屿

雷号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第七次战争巡逻。

## 1945-06-17

### 1945 年 6 月 17 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰在日本海遭到日本飞机的袭击。

拖网渔船"安蒂科斯蒂号"从加拿大退役并归还给英国皇家海军。

格奥尔格·沃尔夫冈·费勒成为最后一位获得骑士铁十字勋章的人，尽管该勋章是在德国总统卡尔·邓尼茨正式下令停止颁发所有勋章一个多月后颁发的。

威克岛号驱逐舰在日本琉球群岛庆良间列岛贝华港接受补给。

### 日本

美国波特兰号航空母舰在菲律宾莱特岛圣佩德罗湾航线上离开冲绳地区。

### 马里亚纳群岛

美国海军斯普林格号驱逐舰从马里亚纳群岛塞班岛出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 菲律宾

美国海军"贝尔加尔"号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾接受紧急维修，该舰四天前遭友军水雷损坏。

至此，她的第五次战争巡逻就结束了。

## 1945-06-18

### 1945 年 6 月 18 日

在视察日本冲绳前线时，西蒙·巴克纳被弹片炸死。

日本对菲律宾群岛棉兰老岛的抵抗停止了。

英国的复员开始了。

25 架美国 B-29 轰炸机在日本神户附近海域等多个地区埋设了水雷。

美国潜艇"骨鱼"号在日本本州富山湾被日本海军舰艇击沉。

蓬蓬号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛出发，开始其第九次也是最后一次战争巡逻。

美国海军鹰嘴舰抵达菲律宾群岛三描礼士省苏比克湾，结束了第四次战争巡逻。

道格拉斯·麦克阿瑟曾邀请约瑟夫·史迪威担任他的参谋长，但史迪威拒绝了，他表示自己更喜欢指挥部队。

帕切号驱逐舰从日本南部的救生站被接替。

### 阿拉斯加州

在阿拉斯加安克雷奇附近发现了纸质气球外壳、阀门、压载投放设备、三个沙袋、一枚未爆炸的
15 公斤高爆炸弹，以及两枚未爆炸的日本风火气球炸弹 5 公斤蜡烛式燃烧弹。

### 荷属东印度群岛

美国海岸扫雷舰 YMS-50
在婆罗洲巴厘巴板登陆期间触及日本水雷，并被轻型巡洋舰丹佛号摧毁。

### 德国

驻德国柏林的苏联红军司令尼古拉·别尔扎林将军在柏林遭遇车祸身亡。

### 日本

日本为琴仁亲王举行了国葬。

圣路易斯号航空母舰抵达冲绳周边海域。

### 新加坡

神风特攻队从新加坡出发，前往新加坡、马来亚和法属印度支那附近海域执行巡逻任务。

### 美国

美国海军吉塔罗号抵达美国加利福尼亚州旧金山。

## 1945-06-19

### 1945 年 6 月 19 日

美军占领日本冲绳。

美国海军金枪鱼号驱逐舰遇到了一艘日本货船，但由于沿岸水域较浅而无法攻击。

威克岛号驱逐舰从第 32.1 特遣队中分离出来。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 86 航空大队抵达。

### 菲律宾

哥伦比亚号航空母舰离开菲律宾群岛莱特岛。

### 俄罗斯

最高苏维埃主席团为参加 1944 年 9 月至 11
月成功行动的人员设立了贝尔格莱德解放勋章。

### 台湾

14名美国陆军和美国海军飞行员于凌晨在台湾台北（现台北市）的台北监狱被处决。

他们被判犯有对台湾平民进行"无差别轰炸"的罪行。

他们的遗体被火化，骨灰被安放在当地的神殿里。

### 美国

德怀特·艾森豪威尔将军在美国纽约市接受了盛大游行。

载满陆军飞机的护航航空母舰博格号从纽约出发前往巴拿马运河。

## 1945-06-20

### 1945 年 6 月 20 日

神见茂德大佐被任命为日本海军第10航空舰队参谋长。

美国海军飞鱼号在日本海袭击了一艘日本运输船；发射的三枚鱼雷全部未击中。

### 夏威夷

加比兰号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第六次也是最后一次战争巡逻任务。

### 日本

I-14 号公路从日本石川县七尾市出发。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从冲绳地区出发前往菲律宾莱特岛。

### 韩国

来自日本冲绳的美国PB4Y-2飞机开始在朝鲜南端海域布雷。

### 太平洋

黎明前，美国海军蒂诺萨号潜艇用鱼雷击沉了小型商船海星丸号，当天晚些时候，她又用鱼雷击沉了日本海南端附近的大型货船太东丸号。这是蒂诺萨号在战争中最后一次击沉船只。

驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、泰勒号及其护送的航母抵达琉球群岛冲绳南部并开始加油作业。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

## 1945-06-21

### 1945 年 6 月 21 日

美军占领菲律宾群岛吕宋岛阿帕里。

奥托·斯科尔兹内 (Otto Skorzeny)
接受三名盟军将军的审问，询问他在德国威斯巴登的阿登攻势中所扮演的角色。

菊水10号作战在日本冲绳附近发起，约有30架日本海军和15架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

乔治·拉文少校击落了一架日本 H8K 水上飞机，成为战争中最后一位 P-38
闪电王牌飞行员。

希尔达赛号 (HMS Hildasay) 在英属东非肯尼亚基林迪利附近沉没。

美国海军贝库纳号驱逐舰启程执行第五次战争巡逻任务。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本舞鹤港并进入干船坞进行维护。

美国海军帕切号驱逐舰在日本青森县和北海道县之间的津涧海峡击沉了一艘日本货轮肥前丸，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

102 号巡逻艇派遣船员前往日本佐伯岸上开展挖掘防空洞等工作。

### 马里亚纳群岛

鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 菲律宾

美国海军查布号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛中部的苏比克湾，结束了其第二次战争巡逻。

### 台湾

美国远东空军P-38飞机袭击台湾马托（今台南市麻豆区）、嘉宜（今嘉义市）目标。

### 美国

约瑟夫·史迪威辞去陆军地面部队司令职务。

护航航空母舰卡德号载有 VJ-5 通用中队的 25 架 TD2C-1
通用飞机和该中队的所有外围设备以及 127
名乘客，从弗吉尼亚州诺福克出发前往古巴关塔那摩湾。

## 1945-06-22

### 1945 年 6 月 22 日

牛岛满在日本冲绳举行了自杀仪式。

美国人控制了日本冲绳。

三个月的惨烈战斗，日军阵亡129,700人，平民死亡42,000人。

超过 10,000 人被俘。

日本人还损失了 7,800 架飞机和 6 艘主力舰。

美军阵亡12,520人，受伤36,600人，飞机被毁763架，军舰沉没40艘。

奥托·斯科尔兹内被从临时牢房转移到德国威斯巴登市监狱。

日本海军最后一次应川战斗出击由六架 G4M 轰炸机执行，无一命中。

门哈登号驱逐舰投入使用，由戴维·麦克林托克司令指挥。

美国海军 Hackleback 号驱逐舰在日本琉球群岛佐木岛附近救起了被击落的飞行员
C P Smith 少尉。

维克托·阿巴库莫夫写信给拉夫连季·贝利亚，抱怨伊万·谢罗夫干涉苏联 SMERSH
业务。

贝利亚在约瑟夫·斯大林的批准下，任命谢罗夫为苏联驻德国所有反间谍机构的全权代表，从而扩大了内务人民委员部对占领区"施莫尔什"组织的控制。

但阿巴库莫夫却拒绝让自己的下属听从谢罗夫的命令，因此谢罗夫的权威只是名义上的。

### 夏威夷

美国海军射水鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

美国海军帕切号驱逐舰在日本青森县和北海道县之间的津涧海峡击沉了两艘日本小型船只，并损坏了第三艘。

I-14抵达日本京都府舞鹤市。

### 太平洋

美国海军鲸鱼号驱逐舰开始在日本和威克环礁之间的海域巡逻。

### 台湾

美国陆军航空队第 43 轰炸机大队第 65 轰炸机中队的 3 架 B-24
轰炸机向位于台湾打狗（现高雄市左营区）的日本海军第 6
号炼油厂（美国陆军航空队称该设施为"东子园炼油厂"）投掷了数枚 1,000
磅炸弹。

烟雾和云层阻碍了对炸弹损坏情况的观察。

## 1945-06-23

### 1945 年 6 月 23 日

美国海军金枪鱼号驱逐舰与美国海军鳐鱼号驱逐舰在日本海会合。

日本最后的有组织的防御被婆罗洲塔拉坎岛的澳大利亚军队打破。

约瑟夫·史迪威接受道格拉斯·麦克阿瑟的提议，任命他为第十集团军的指挥官，该集团军由美国、加拿大、澳大利亚和印度军队组成。

美国海军"斯波特"号驱逐舰启航前往东海。

驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号和"泰勒"号脱离护航队，独立前往菲律宾莱特湾。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 33 航空大队出发。

### 日本

美国海军帕切号驱逐舰在日本青森县和北海道县之间的津涧海峡用甲板炮击沉了三艘日本小型拖网渔船。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 离开冲绳地区前往乌利西环礁。

### 菲律宾

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

### 美国

华盛顿号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

美国海军"塔玛佩斯"号驱逐舰在无人护航的情况下从加利福尼亚州圣佩德罗出发，满载淡水前往马绍尔群岛埃尼威托克。

## 1945-06-24

### 1945 年 6 月 24 日

朱可夫将军在俄罗斯莫斯科胜利阅兵式上接受敬礼。

日本驻俄罗斯莫斯科代表向苏联请求延长原定于1941年签署、原定于1946年4月到期的中立条约。

威克岛号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

其航空大队的人员被转移至阿加纳海军航空基地。

### 加拿大

在加拿大育空地区的 Old Crow 河沿岸发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸气球信封碎片。这是迄今为止在加拿大境内发现的最北的 Fu-Go
证据。

在加拿大育空地区的 Old Crow 河沿岸发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸气球信封碎片。这是迄今为止在加拿大境内发现的最北的 Fu-Go
证据。

### 古巴

护航航空母舰卡德号抵达古巴关塔那摩湾并开始卸载所有设备并让所有乘客下船。

### 挪威

一架德国 Ar 234 飞机在挪威斯塔万格的索拉机场向英国投降。

这架飞机后来从索拉飞往法国瑟堡，然后在那里装船运往美国。

### 太平洋

潜艇"飞鱼"号、"蒂诺萨"号和"博芬"号（海德曼地狱猫系列潜艇中的鲍勃山猫队成员）大胆地穿越日本北端的拉佩鲁兹海峡，驶出日本海。

### 巴拿马运河区

护航航空母舰博格号抵达巴拿马运河区克里斯托瓦尔岛并开始卸载飞机。

### 俄罗斯

康斯坦丁·罗科索夫斯基在俄罗斯莫斯科红场指挥胜利游行。

### 砂拉越

澳大利亚军队占领了砂拉越。

### 新加坡

日本OKA 9420病原体研究行动从新加坡迁至老挝。

所有留下的文件均被烧毁。

### 台湾

美国海军VPB-104中队的一架PB4Y-1飞机于05:36从菲律宾克拉克机场起飞，对台湾东部进行侦察任务。

约 09:00
时，侦察完台北县周防港（现宜兰县周防乡）后，该机随机攻击目标三艘民用机动帆船，从
10,300 英尺高空投下四枚 500 磅炸弹。

## 1945-06-25

### 1945 年 6 月 25 日

奥地利被划分为四个占领区。

英国第二集团军解散并回国。

四艘美国驱逐舰在千岛群岛击沉了四艘日本猎潜艇。

美国海军陆战队登陆日本冲绳久米岛。

在马里亚纳群岛关岛，威克岛号航空母舰装载了9架F6F地狱猫战斗机、24架F4U海盗战斗机、11架复仇者鱼雷轰炸机和两架派珀J-3
Cub侦察机，准备执行前往日本冲绳的运输任务。

HMCS Trillium 已退役。

驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号、泰勒号抵达菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

### 加罗林群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 古巴

护航航空母舰卡德号未搭载货物、乘客或航空队，从古巴关塔那摩湾出发前往巴拿马运河。

### 夏威夷

美国海军海猫号导弹驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

由波多黎各人组成的美国陆军国民警卫队第 296
步兵团抵达美国夏威夷领土檀香山。

### 日本

帕切号驱逐舰袭击了日本北部附近的一支大型日本护航队，击沉了一艘运输船，损坏了另一艘，共发射了
5 枚鱼雷，随后被反击击退；她在这次袭击中发射了 7 枚鱼雷。

海军中将小泽治三郎下令对卡罗林群岛乌利西环礁的美国锚地发动特别攻击。

光号行动计划使用 I-13 和 I-14 号潜艇将彩云飞机运送到乌利西环礁进行侦察。

岚行动随后将让潜艇I-400和I-401携带晴岚飞机，在条件有利的情况下对美国舰艇实施特殊攻击。

回天特殊攻击潜艇也将于同一时间发动攻击。

176号登陆舰下水，但永远无法完工。

## 1945-06-26

### 1945 年 6 月 26 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第七次战争巡逻。

埃米尔·哈查在等待审判期间在监狱医院去世。

Ohka Model 22
变体设计进行了首次跌落测试；结果失败了，飞机在飞行事故中爆炸。

美国海军平塔多号在日本本州南部救起了一架被击落的 B-29 轰炸机机组人员。

### 荷属东印度群岛

美国沿海扫雷舰YMS-39和YMS-365在婆罗洲巴厘巴板附近触雷沉没。

### 太平洋

斯普林格号驱逐舰在日本东京南部救起了一架被击落的 B-29
轰炸机的八名幸存者和另一架轰炸机的一名幸存者。

### 美国

联合国宪章在美国加利福尼亚州旧金山的赫布斯特剧院签署。

当扬·史末资在美国加利福尼亚州旧金山市签署了《联合国宪章》后，他成为唯一签署国际联盟和联合国成立文件的人。

顾维钧率领8人中国代表团在美国加利福尼亚州旧金山赫布斯特剧院签署联合国宪章。

## 1945-06-27

### 1945 年 6 月 27 日

凯门号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束第三次战争巡逻。

法国战斗机王牌马塞尔·阿尔伯特被任命为荣誉军团司令。

HMCS Trillium 被转让给英国皇家海军。

### 关岛

美国海军塞罗号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第八次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰向南海的一艘日本舰船发射了六枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军中尉 RC Janes 驾驶洛克希德 PV-2 鱼叉飞机（VPB-142），于 12 时 20
分在马里亚纳群岛塞班岛以东约 410 英里处与一艘以 14
节速度向西北航行的水面潜艇进行了目视接触。

他急转弯并投下了三枚 Mk.47 深水炸弹和五个标志物。

潜艇首先向右舷急转并下潜。

当简斯返回现场时，看到了一片油污，然后还有木头碎片。

他随后用一枚 Mk. 24"Fido"声学鱼雷跟踪了这次攻击，并继续巡逻了一段时间。

这艘潜艇的型号为 I-165 (之前为 I-65)；它与全部 106 名船员一起沉没。

### 巴拿马运河区

护航航空母舰卡德号抵达巴拿马运河区克里斯托瓦尔岛，随即脱离大西洋舰队，转入太平洋舰队服役。

护航航母博格号转入太平洋舰队，通过巴拿马运河前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 菲律宾

美国海军三叶草湾号驱逐舰抵达菲律宾群岛圣佩德罗湾。

### 俄罗斯

亚历山大·瓦迪斯 (Aleksandr Vadis) 被任命为苏联 GSOVG 反间谍局局长，PI
伊瓦舒京 (Ivashutin) 被任命为 YuGV 反间谍局局长。

### 美属太平洋岛屿

美国海军金枪鱼号驱逐舰启航前往中途岛环礁。

## 1945-06-28

### 1945 年 6 月 28 日

29架美国B-29轰炸机在日本神户等三个港口埋设了水雷。

麦克阿瑟将军宣布整个菲律宾群岛的日本抵抗结束。

美国陆军部订购了 1.5 亿枚燃烧弹，重量约 850,000 吨，将在未来 12
个月内用于攻击日本的工业目标。

13 时 29 分，货轮 USS Antares 在马里亚纳群岛塞班岛附近发现距其右舷 100
码处的潜望镜和尾流。

船员们向右舷进行艰难机动避开了鱼雷，但很快发现一枚回天人类驾驶的鱼雷从左舷接近。

13时31分，货轮开始向回天舰开火，用2英寸口径的大炮击中它并将其摧毁。

13 时 44 分，发现了另一个潜望镜；她的枪向它开火，但日本潜艇 I-36
能够潜水并逃离该地区。

董昭被提升为中将军衔。

贝利号驱逐舰离开摩罗泰岛，护送一支前往荷属东印度群岛婆罗洲巴厘巴板的船队。

巡洋舰底特律号、驱逐舰尼古拉斯号和其他 15
艘驱逐舰从菲律宾莱特湾圣佩德罗湾出发，前往卡罗林群岛乌利西环礁。

### 荷属东印度群岛

美国海军哥伦比亚号抵达婆罗洲巴厘巴板附近护送扫雷舰。

所有准备工作都将在最秘密的情况下进行"，因为苏联和日本仍然按照 1941
年的条约保持中立。

### 英国

英国参谋长团驱车前往布莱切利园，艾伦·布鲁克爵士在那里向四百名工作人员发表讲话，感谢并祝贺他们为盟军战争所做的杰出贡献。

## 1945-06-29

### 1945 年 6 月 29 日

日本向苏联提供了在日俄海上边界各处海域的捕鱼权以换取石油，并不断要求苏联续签1941年的中立条约。

强度号驱逐舰抵达美国南卡罗来纳州查尔斯顿。

温斯顿·丘吉尔和艾伦·布鲁克解雇了奥利弗·利斯，并提升威廉·斯利姆为上将，接替利斯担任东南亚盟军总司令。

海军少校斯蒂芬·约翰逊被任命为塞贡多号驱逐舰的指挥官。

### 太平洋

在日本的一次由 487 架轰炸机组成的 B-29 燃烧弹袭击中，加托级潜艇 USS
Silversides
在救生站度过了一夜后，由空中海上救援飞机指挥前往水中可能被击落的飞行员。一艘空的、风化严重的单人救生筏被打捞上来。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国B-24轰炸机袭击了台湾新竹（现新竹）的炼油厂。

### 美国

美国海军R-1号抵达美国康涅狄格州格罗顿。

在美国新泽西州迪克斯堡，157名苏联战俘手持棍棒等简陋武器，以自杀相威胁或要求美国警卫开枪打死他们。

他们是在欧洲被美军俘虏的，其中一些人身穿德国制服，还有一些人是战俘。

他们将被遣返回苏联，并且知道回国后将面临处决或监禁。

在短暂的混战中，3名美国警卫因被刺或被棍棒殴打而受轻伤，数名苏联人遭受枪伤，还有3名苏联人自缢身亡。

几架 P-80A 流星喷气式战斗机被转移到美国海军。

## 1945-06-30

### 1945 年 6 月 30 日

司令官 HH Hale 接替上校 LE Gehres 担任 USS Franklin 号的指挥官。

美国海军海参号驱逐舰于上午6点击沉了一艘日本货轮；日本幸存者拒绝被救起，因此只能任其自生自灭。

驻缅甸日军屠杀了卡拉贡村 600
名当地人，这些人被指控帮助英国伞兵和游击队。

尸体被扔进深井，当井满了之后，士兵们用木棍敲打尸体，使它们更适合被埋葬。

美国海军报告称，其拥有 67,952 艘舰艇，人员规模为 3,383,196 人。

美国海军陆战队报告其兵力为 476,709 人。

美国海岸警卫队报告其兵力为 171,192 人。

鹦鹉螺号已退役。

美国海军巴亚号驱逐舰在苏禄海婆罗洲附近用甲板炮袭击了沿海的小型船只。

美国海军 ABSD-1
号驱逐舰的十个分段中的六个开始从新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛拖曳。

尼古拉斯号驱逐舰抵达卡罗林群岛的乌利西环礁，尼古拉斯号驱逐舰第 21
中队指挥官约翰·金德上校辞去中队指挥官职务，未接替其职务，返回美国。

### 德国

伊尔斯·科赫被美国当局逮捕。

### 夏威夷

圣保罗号驱逐舰在美国夏威夷领土瓦胡岛附近海域完成训练行动。

### 日本

第一架 Kikka 喷气式飞机进行了地面测试。

### 太平洋

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰起航前往马里亚纳群岛关岛。

美国海军上校号在爪哇海用甲板炮攻击了五艘日本小型船只，并击沉了万代丸号。

### 台湾

位于台湾北部的金华战俘营被关闭。

### 英国

斯蒂芬·比蒂晋升为指挥官。