---
title: 1945-11
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-11

## 1945-11-01

### 1945 年 11 月 1 日

英国情报部门报告称，阿道夫·希特勒很可能于 1945 年 4 月 30
日在德国柏林与爱娃·布劳恩结婚后自杀。

潜艇 S-31 被从美国海军舰艇登记册上除名。

汉密尔顿已退役。

### 缅甸

缅甸总督雷金纳德·多尔曼-史密斯 (Reginald Dorman-Smith)
组建了一个执行委员会，排除了反法西斯人民自由联盟 (AFPFL)
的参与；他只排除了那些他认为忠于大英帝国的缅甸领导人。

昂桑和缅甸和平阵线感到被背叛，开始策划武装斗争以争取独立。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚的社会主义者建立了自己的政党。

尽管违法，但他们的领导人苏坦·沙里尔 (Sutan Sjahrir)

阿米尔·谢里夫丁 (Amir Sjarifuddin) 和其他人已开始敦促副总统穆罕默德·哈塔
(Mohammad Hatta) 允许组建这样的机构。

印尼总统苏加诺抵达印尼爪哇省三宝垄，途经马格朗和日惹，成功促成共产主义战士与欧洲部队之间达成暂时停火。

在印度尼西亚，阿米尔·斯贾里夫丁 (Amir Sjarifuddin) 领导下的社会党
(Parsi) 成立。

### 日本

此日期是奥林匹克行动（入侵日本九州）的预定启动日，但该行动从未发生。

小林义晴海军中将卸任日本京都府舞鹤海军工厂最后一任指挥官。

I-14 在美国海军司令小约翰·麦凯恩 (John S. McCain, Jr.)
的指挥下从日本横须贺出发前往日本佐世保。

美国海军海神号驱逐舰离开日本。

松田千秋被调至预备队。

宪法问题调查委员会被赋予了日本宪法修改问题的专属权力。

### 马里亚纳群岛

护航航空母舰博格号从塞班岛出发前往珍珠港。

### 荷兰

荷兰副总督 HJ van Mook 与印尼领导人苏加诺秘密会晤的信息被泄露。

荷兰海牙部长会议随即宣布，荷兰政府不认可秘密会议达成的决议。

同日，首相威廉·舍默霍恩和大臣约翰·洛格曼飞往英国伦敦，亲自向威廉明娜女王请求免去范·穆克的职务，但女王拒绝了这一请求。

### 英国

英国上诉法院维持威廉·乔伊斯叛国罪判决。

### 美国

圣地亚哥号驱逐舰进入美国加利福尼亚州瓦列霍马雷岛海军造船厂的 2
号干船坞。

美国海军批准了新型 XP-86 喷气式战斗机的后掠翼设计元素。

马布尔黑德号驱逐舰已退役。

约瑟夫·史迪威 (Joseph Stilwell) 被派往美国华盛顿特区的战争装备委员会。

战舰爱荷华号、巡洋舰亚特兰大号和驱逐舰尼古拉斯号抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。

### 美属太平洋岛屿

盟军遣返船冰川丸号载着约 1,000 名日本士兵离开威克岛。

## 1945-11-02

### 1945 年 11 月 2 日

赫伯特已退役。

S-23已退役。

S-46已退役。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

美国海军 DD-224 号驱逐舰离开日本吴市进行发动机试验。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚命令弗谢沃洛德·梅尔库科夫、维克多·阿巴库科夫和谢尔盖·克鲁格洛夫调查
105 名重要德国战俘名单，以便对他们进行公开审判；三人发现其中 85
人可以接受审判。

### 美国

梅罗号驱逐舰完成了试航，并被安置在浮动干船坞中，准备沿密西西比河顺流运输。

美国海军三叶草湾号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥，接回来自太平洋基地的美国士兵。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从美国加利福尼亚州旧金山湾出发，前往马里亚纳群岛关岛，执行将美国士兵送回美国的任务。

美国海军金伯利号从美国宾夕法尼亚州费城出发。

## 1945-11-03

### 1945 年 11 月 3 日

轻型航空母舰凤翔号抵达日本浦贺，1011名从马绍尔群岛归来的日本军人登陆。

贝利号驱逐舰与其他五艘驱逐舰一起离开马尼拉湾前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 荷属东印度群岛

印尼副总统穆罕默德·哈达在政府社会党成员苏坦·夏里尔和阿米尔·谢里夫丁的压力下，发布命令允许成立反对党。

印尼社会党两天前宣布了他们的政党。

### 夏威夷

圣路易斯号航空母舰离开珍珠港，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 韩国

赵万植在朝鲜北部创立了朝鲜民主党，以挑战苏联的影响。

该党最初得到了土地所有者和基督教社区的支持。

### 美国

科德号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

金伯利号驱逐舰抵达美国南卡罗来纳州查尔斯顿。

## 1945-11-04

### 1945 年 11 月 4 日

### 加罗林群岛

盟军遣返船冰川丸号抵达卡罗林群岛的草家并搭载日本人员。

### 中国

中国内蒙古地区领导人前往外蒙古地区乌兰巴托会见外蒙古分裂分子，并向他们展示了数万内蒙古人签名的希望加入外蒙古国家的请愿书。

### 荷属东印度群岛

印度第5师和第23师开始抵达印度尼西亚爪哇的泗水，为该城的英国驻军增添了3万名士兵和24辆坦克。

### 法属印度支那

由市政官员领导的一小群老挝自由武装分子夺取了老挝琅勃拉邦的皇家军械库和皇家宝藏，并击退了守卫这些设施的少数中国占领军士兵。

### 泰国

泰国摄政王普里迪·帕农秘密下令将武器运送给老挝自由运动和越南独立同盟会等反法团体。

出口的武器大多是以前由盟军武装的抗日 Seri Thai 运动所拥有的武器；Pridi
Phanomyon 曾是 Seri Thai 的领导人。

一些缴获的日本武器也被出口到老挝和越南。

## 1945-11-05

### 1945 年 11 月 5 日

戈特勋爵辞去英国托管地巴勒斯坦高级专员职务。

喷气式飞机首次着舰降落在美国加利福尼亚州圣地亚哥附近的威克岛号航空母舰的飞行甲板上。

奥托·温舍 (Otto Wünsche) 被苏联接管。

### 中国

杜聿明向蒋介石请求使用武力从共产党军队手中夺取中国辽宁省葫芦岛或营口。

他将获得许可并在几天内发动攻势。

### 日本

圣保罗号航空母舰离开日本东京。

### 俄罗斯

弗谢沃洛德·梅尔库科夫、维克多·阿巴库科夫和谢尔盖·克鲁格洛夫得出结论，在三天前交给他们的
105 名重要德国战俘名单中，其中 85 人可以因战争罪接受公开审判。

舰队护航舰F7被移交给苏联。

### 美国

塞罗号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

美国堪萨斯州康科迪亚的康科迪亚营地停止运营。

香格里拉号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1945-11-06

### 1945 年 11 月 6 日

苏联宣布即将拥有自己的原子弹。

美国FR-1火球喷气式战斗机成为第一架降落在航母上的喷气式飞机。

伊万·巴格拉米扬第二次荣获列宁勋章。

FR Fireball
活塞喷气混合动力战斗机成为第一架使用喷气动力降落在航空母舰（威克岛号）上的飞机。

在美国加利福尼亚州圣佩德罗，第 21
驱逐舰中队指挥官哈里·赫内伯格上校离开尼古拉斯号航空母舰前往岸上执行任务。

### 缅甸

掸邦王子向英国发出信息，寻求在大英帝国内获得自治领地位。

### 加罗林群岛

盟军遣返船冰川丸号从卡罗林群岛的草家出发。

### 日本

道格拉斯·麦克阿瑟正式宣布解散日本17家财阀垂直垄断企业。

### 马来亚

一群马来人在森美兰州瓜拉庇劳附近的巴东利峇村屠杀了 40
名华人男女老少，其中 17 人后来因这场屠杀而被捕。

这只是这一时期该地区发生的众多民族事件之一。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号离开马雷岛海军造船厂，前往马绍尔群岛的埃尼威托克。

## 1945-11-07

### 1945 年 11 月 7 日

在美国加利福尼亚州圣佩德罗，尼古拉斯号驱逐舰将所有军械卸载到弹药驳船上，并进入伯利恒钢铁造船厂进行停用大修。

### 中国

蒙古分裂主义领袖乔巴山会见了中国内蒙古地区代表，讨论了内蒙古的未来。

### 荷属东印度群岛

在副总统穆罕默德·哈达允许成立反对党四天后，伊斯兰马斯友米党在印尼日惹成立。

### 马来亚

马来亚共产党要求英国军政府给予其自治权。

### 美国

美国海军黑貂号驱逐舰已退役。

美国海军金刚狼号驱逐舰已退役。

## 1945-11-08

### 1945 年 11 月 8 日

### 中国

中国国民党军队在中国辽宁省对共产党阵地发动了进攻。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

美国海军 DD-224 号驱逐舰离开日本广岛。

## 1945-11-09

### 1945 年 11 月 9 日

### 荷属东印度群岛

在副总统穆罕默德·哈达允许成立反对党六天后，印度尼西亚工党成立。

印度第五师的罗伯特·曼塞格将军要求印尼共产党战士投降，并呼吁所有妇女和儿童离开泗水；这一信息通过空投传单传达。

### 法属印度支那

越南民主共和国临时政府公布了其酝酿已久的宪法草案。

许多报纸将在接下来的几周内刊登其内容。

### 美国

马林号驱逐舰已从美国马萨诸塞州波士顿海军船厂退役。

圣路易斯号航空母舰抵达加利福尼亚州旧金山。

## 1945-11-10

### 1945 年 11 月 10 日

美国战争部长罗伯特·帕特森下令销毁日本所有回旋加速器。

潜艇 R-1 被从美国海军名录中除名。

贝利号驱逐舰在埃尼威托克停下来加油，然后继续前往圣地亚哥。

### 中国

圣保罗号航空母舰抵达中国上海。

### 荷属东印度群岛

英属印度军队在坦克、飞机和舰炮的支援下，进攻印度尼西亚爪哇省泗水，打击共产党武装。

战役持续了三周，英国控制了这座城市，但也付出了惨重的人员伤亡代价。

### 法属印度支那

老挝伊萨拉政府宣布不再承认萨旺瓦塔纳王子为王储。

### 日本

USS DD-224 抵达日本冲绳中城湾。 \## 1945年11月11日

### 1945 年 11 月 11 日

### 加罗林群岛

迈阿密号驱逐舰抵达卡罗林群岛的特鲁克，调查日本基地遭到轰炸的损坏情况。

### 法国

贝尔特·阿尔布雷希特 (Berthe Albrecht) 被埋葬在法国叙雷讷的瓦莱里安山堡
(Fort du mont Valérien) 墓穴中。

### 法属印度支那

胡志明公开解散印度支那共产党，以满足来自中国和美国的要求。

但它仍会秘密存在。

### 日本

保罗·温尼克 (Paul Wenneker) 在日本长野轻井泽接受美国海军少将 RA Ofstie
的审讯。

美国海军 DD-224 号驱逐舰和美国海军韦森号驱逐舰离开日本冲绳中城湾。

### 韩国

约翰·霍奇中将认为朝鲜人民共和国临时政府对其在韩国南部的占领政府构成威胁，因此迫使朝鲜人民共和国临时政府领导人俞云亨下台。

在尤先生卸任后，他将组建人民党。

然而，俞正声的离开实际上意味着朝鲜共产党获得了朝鲜人民军的控制权。

### 美国

约瑟夫·罗切福特被命令从美国加利福尼亚州前往美国华盛顿特区，作为珍珠港突袭调查的证人。

迪克西·基弗在美国纽约州比肯山的一次空难中丧生。

### 南斯拉夫

铁托当选为即将成立的南斯拉夫联邦人民共和国第一任总理。

## 1945-11-12

### 1945 年 11 月 12 日

### 荷属东印度群岛

印尼各地区军事指挥官在日惹举行会议，选举詹德拉·苏迪尔曼为印尼陆军总司令。

苏迪尔曼曾是战时日本资助的善待动物组织 (PETA) 的一名军官。

苏迪尔曼是一名出色的政治家，但同时也是一名军官，他保留了其前任奥里普·苏莫哈乔的参谋长职位，负责军队行动。

与此同时，他立即呼吁对安巴拉瓦的英国和荷兰军队发动攻击。

在印度尼西亚，社会党（帕西党）在阿米尔·谢里夫丁的领导下召开了第一次党代会。

### 日本

盟军遣返船冰川丸号抵达日本浦贺并让部队登陆。

松田千秋在日本东京接受了少校 JA Field, Jr. 的审讯。

## 1945-11-13

### 1945 年 11 月 13 日

戴高乐将军成为战后第一任法国政府首脑。

诺曼·杰克逊因在 1944 年 4 月 26 日至 27
日夜间勇敢地扑灭了兰开斯特轰炸机右翼上的大火，而被英国国王乔治六世授予维多利亚十字勋章。

### 中国

刘玉章率领的部队搭乘美国第七舰队的舰艇在中国河北省秦皇岛登陆。

### 美国

U-977 经拖航抵达美国马萨诸塞州波士顿。

美国海军斯特莱特号驱逐舰离开美国加利福尼亚州圣地亚哥。

美国海军"游骑兵"号从佛罗里达州彭萨科拉出发，前往宾夕法尼亚州费城。

S-43 已从美国海军舰船登记册上除名。

圣路易斯号航空母舰从旧金山出发前往所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，这是"魔毯行动"的一部分。圣路易斯号航空母舰将尽可能多地搭载美国人员返回美国。

## 1945-11-14

### 1945 年 11 月 14 日

### 中国

中国国民党军队向中国东北长城山海关发起进攻。

纳什维尔号航空母舰从中国上海出发，前往夏威夷珍珠港，船上载有 449
名陆军和海军官兵，作为"魔毯行动"的一部分运回美国。

### 英国

一架YP-80A喷气式飞机在英国进行试飞时着陆时坠毁。

## 1945-11-15

### 1945 年 11 月 15 日

美国、英国和加拿大呼吁成立联合国原子能委员会。

Seal 号已退役。

埃德蒙·伍尔德里奇上校辞去新泽西号战列舰指挥官职务。

贝利号驱逐舰抵达夏威夷珍珠港。

### 关岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号离开珍珠港前往菲律宾。

在美国夏威夷领土檀香山期间，约瑟夫·恩莱特辞去了美国海军射水鱼号驱逐舰指挥官一职。

### 日本

盟军遣返船冰川丸在日本东京湾附近的浦贺造船码头进行维修。

### 美国

圣地亚哥号驱逐舰驶出美国加利福尼亚州瓦列霍马雷岛海军造船厂 2 号干船坞。

美国海军许可证号驱逐舰已在波士顿海军造船厂退役。

黄蜂号驱逐舰离开美国纽约州布鲁克林的纽约海军造船厂。

阿诺德·H·纽科姆上校被任命为美国马萨诸塞州波士顿新墨西哥号战列舰的指挥官。

波特兰号航空母舰从美国马萨诸塞州波士顿出发，前往法国勒阿弗尔，执行"魔毯行动"，将美国军队运回国。

## 1945-11-16

### 1945 年 11 月 16 日

88名德国火箭科学家被带到了美国。

### 中国

阿尔伯特·魏德迈 (Albert Wedemeyer)
下令，除非因公，否则不再要求向驻扎在中国上海的美国军人行公开敬礼。

刘玉章率部通过中国河北秦皇岛的长城山海关，向北进发。

### 美国

迪克西·基弗以军人礼仪被安葬在美国弗吉尼亚州阿灵顿公墓。

## 1945-11-17

### 1945 年 11 月 17 日

贝利号驱逐舰离开珍珠港，前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 荷属东印度群岛

荷兰副总督 HJ van Mook 与印尼总理苏丹·夏里尔开始新一轮谈判。

### 关岛

美国海军猪鱼号驱逐舰离开关岛阿普拉港。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）从马里亚纳群岛关岛出发，船上载有美国士兵。

### 太平洋

由于 USS DD-224 的燃油泵出现问题，USS Wesson 将 USS DD-224 拖走。

两架飞机前往关岛阿普拉港进行维修。

### 菲律宾

护航航空母舰博格号抵达菲律宾萨马岛。

### 俄罗斯

斯捷潘·佩特里琴科（曾参与 1921
年喀琅施塔得兵变，但后来再次效忠苏联，担任驻芬兰的苏联间谍）被判犯有反革命活动和芬兰间谍罪。

内务人民委员部判处他10年劳改。

### 美国

游骑兵号航空母舰抵达弗吉尼亚州汉普顿锚地卸载炸弹、弹药和航空汽油，然后进入费城海军造船厂。

## 1945-11-18

### 1945 年 11 月 18 日

在德国举行的国际军事战争罪行法庭首次公开开庭审理中，21名纳粹领导人被起诉。

### 荷属东印度群岛

在副总统穆罕默德·哈达允许成立反对党15天后，印度尼西亚基督教党正式成立。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达马绍尔群岛埃尼威托克，搭载来自海军、海军陆战队、陆军、海岸警卫队和商船队的
1,000 名官兵，然后前往加利福尼亚州圣佩德罗。

### 葡萄牙

安东尼奥·德奥利维拉·萨拉查在连任中保住了葡萄牙总理的席位。

### 美国

乔治·马歇尔辞去美国陆军参谋长职务。

游骑兵号驱逐舰离开弗吉尼亚州汉普顿锚地并继续驶往费城海军造船厂。

## 1945-11-19

### 1945 年 11 月 19 日

美国国会提出从中国撤出美国海军陆战队的意见。

海军中佐光荣敬二被解除驱逐舰雪风号指挥官职务。

克利夫顿·凯茨辞去第4海军陆战师指挥官职务。

### 日本

塔玛佩斯号驱逐舰离开东京湾，前往日本佐世保，船上载有 2,000,000
加仑的淡水。

### 美国

美国海军"游骑兵"号驱逐舰抵达宾夕法尼亚州费城费城海军造船厂。

## 1945-11-20

### 1945 年 11 月 20 日

马克斯·梅尔滕已被作为战俘关押，并因战争罪被捕。

### 法属印度支那

法国国旗最后一次在中国南方的通商口岸广州湾降下。

### 德国

纽伦堡审判主要战犯的审判开始。

苏联 SMERSH 官员 Leonid Kozlovtsev、Krasilnikov 和 Khelipsky
抵达德国纽伦堡，大概是为了协助监督苏联检察团队。

### 日本

濑户号第二次被从日本海军名单中除名。

174号登陆舰退役。

## 1945-11-21

### 1945 年 11 月 21 日

纽伦堡审判主要战犯的审判中，所有被告均不不认罪。

汽车工人工会关闭了美国100家通用汽车工厂。

奥托·斯科尔兹内

转移到德国纽伦堡的证人监狱。

### 美国

亚历山大·帕奇中将因肺部问题住院，后因肺炎在美国德克萨斯州圣安东尼奥市萨姆休斯顿堡的布鲁克综合医院去世。

## 1945-11-22

### 1945 年 11 月 22 日

### 法国

作为魔毯行动的一部分，波特兰号航空母舰抵达法国勒阿弗尔，用于运送美军士兵前往美国。

### 日本

塔玛佩斯号驱逐舰抵达日本佐世保，并作为舰队水舰服役。

### 美国

圣地亚哥号驱逐舰完成了定期大修并离开美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂。

## 1945-11-23

### 1945 年 11 月 23 日

美国政府结束了黄油配给制。

准将科特兰·范·伦斯勒·斯凯勒被任命为驻保加利亚盟军管制委员会美国分部的负责人。

阿瑟·科宁汉姆被授予利奥波德勋章大官勋章，并被授予带棕榈叶的比利时战争十字勋章。

贝利号驱逐舰抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

### 加拿大

弗雷德里克·艾克曼返回加拿大。

### 法国

波特兰号航空母舰从法国勒阿弗尔出发，前往美国纽约州纽约，船上载有 1,242
名美国陆军人员，作为魔毯行动的一部分运送回国。

## 1945-11-24

### 1945 年 11 月 24 日

根据美国战争部长罗伯特·帕特森的命令，日本的所有回旋加速器均被摧毁。

### 夏威夷

门哈登号驱逐舰成为海军上将切斯特·尼米兹在夏威夷美国领土珍珠港的旗舰。

## 1945-11-25

### 1945 年 11 月 25 日

美国国会再次表态，要求从中国撤出美国海军陆战队。

### 中国

苏联 SMERSH 特工逮捕了曾在中国辽宁大连杀死俄罗斯叛逃者亨里赫·柳什科夫
(Genrikh Lyushkov) 的竹冈丰 (Yutaka Takeoka)
上尉（柳什科夫在失败面前拒绝自杀）。

### 太平洋

迈阿密号驱逐舰接到返回美国的命令。

## 1945-11-26

### 1945 年 11 月 26 日

道格拉斯·麦克阿瑟确认日本昭和天皇不会被迫退位。

约瑟夫·麦克纳尼接替德怀特·艾森豪威尔担任欧洲战区美军总司令。

贝利号驱逐舰从圣地亚哥出发前往巴拿马运河区。

### 中国

中国国民党军队攻占了中国东北长城的山海关。

刘玉章的部队进入中国辽宁省锦州。

### 荷属东印度群岛

英属印度军队到达印度尼西亚爪哇省泗水的南部，从而基本控制了该城市。

在这次针对共产党战士的战役中，数千人丧命，90％的城市居民逃往周边乡村。

### 德国

纽伦堡审判苏联政府委员会命令德国纽伦堡的苏联检察小组不得讨论《苏德互不侵犯条约》、波罗的海国家的吞并、波兰边界等问题。

## 1945-11-27

### 1945 年 11 月 27 日

美国派遣乔治·马歇尔前往中国，试图阻止国民党和共产党之间的内战。

### 中国

帕特里克·赫尔利辞去美国驻华大使职务。

他指责美国国务院背着他偏袒中国共产党。

### 俄罗斯

谢韦林·多布罗沃尔斯基，前白俄军官，后来效忠苏联，在芬兰担任苏联间谍，因反革命活动被苏联判处死刑。

## 1945-11-28

### 1945 年 11 月 28 日

马林号潜艇被美国海军登记处除名。

潜艇波拉克号被恢复到美国海军名录中。

美国第 4 海军陆战师在美国加利福尼亚州彭德尔顿营解散。

### 太平洋

在海上时，卡萨布兰卡级护航航母萨金特湾号改道前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 菲律宾

护航航空母舰博格号离开萨马岛前往关岛。

### 美国

"黑貂"号被从美国海军舰船登记册上除名。

金刚狼号被从美国海军舰船登记册上除名。

马布尔黑德号从美国海军名录中被除名。

## 1945-11-29

### 1945 年 11 月 29 日

### 德国

德国纽伦堡审判中播放了集中营暴行的影片。

### 俄罗斯

苏联政治局用前俄罗斯古比雪夫内务人民委员部/国家安全委员会负责人谢尔盖·奥戈尔佐夫取代了国家安全部第一副部长波格丹·科布洛夫。

### 美国

福克斯号在美国弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军船厂退役。

梅罗号驱逐舰通过密西西比河上的浮动干船坞抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

约瑟夫·雷德曼向约瑟夫·罗什福尔提供了一份良好的体能报告，推荐罗什福尔晋升。

一场东北风暴导致一艘油驳船在美国康涅狄格州费尔菲尔德附近长岛海峡的彭菲尔德礁搁浅，造成严重损失。

驳船慢慢进水，由于恶劣的天气导致无法用船只进行救援，五名船员被困在船上。

作为最后的手段，警方前往附近的西科斯基设施，询问是否可以使用该制造商的直升机来帮助机组人员。

西科斯基公司首席飞行员德米特里"吉米"维纳（伊戈尔西科斯基的侄子）在美国陆军航空兵上尉杰克贝克的协助下，驾驶一架配备有
Breeze 公司（今天的 Breeze-Eastern Corporation
的前身）制造的液压提升机的 R-5 直升机起飞，救出了机组人员全部五名成员。

这是历史上首次民用直升机救援行动。

波特兰号航空母舰抵达美国纽约州纽约市，并接走 1,242
名从法国返回的"魔毯行动"美国陆军人员。

### 南斯拉夫

南斯拉夫联邦人民共和国宣布成立，伊万·里巴尔为第一任总统（次月正式就任），约瑟普·布罗兹·铁托为第一任总理。

## 1945-11-30

### 1945 年 11 月 30 日

美国第101空降师被解散。

在纽伦堡审判中，鲁道夫·赫斯宣布他一直在假装精神错乱和失忆。

隼鹰号已退役。

北上号已退役。

麦考尔已退役。

日本海军第十二航空舰队正式解散。

轻型航空母舰"龙凤号"已从日本海军名单中除名。

伊良子号被从日本海军名单中除名。

梅津美治郎被列入候补名单。

### 法属印度支那

陆军元帅寺内久一在法属印度支那交趾支那的西贡向海军上将路易斯·蒙巴顿正式投降。

寺内同意他的部队将继续维持法属印度支那的秩序。

一些日本官兵因担心自己的命运，从这一天起逐渐叛逃，一些人加入了越盟和老挝巴特寮，与他们并肩作战。

### 日本

弘康亲王的日本海军职务被废除。

153号登陆舰退役。

I-504 已从日本海军名单中除名。

I-503被从日本海军名单上除名。

### 美国

位于美国加利福尼亚州洛杉矶附近的罗斯福基地的美国海军干船坞更名为终端岛海军造船厂。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）载着一船美国士兵抵达美国加利福尼亚州旧金山。