---
title: 1945-02
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-02

## 1945-02-01

### 1945 年 2 月 1 日

美国海军海猫号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第二次战争巡逻。

美国第一军占领了德国杜塞尔多夫以东的雷姆沙伊德。

同一天，美国第七集团军到达莫德河和齐格菲防线/西墙。

被苏联军队包围的德国屈斯特林被宣布为堡垒城市。

英国战斗机王牌罗伯特·罗兰·斯坦福·塔克 (Robert Roland Stanford Tuck) 于
1942 年 1 月 28
日被击落并被俘，他从战俘营逃脱，随后穿越苏联防线，前往莫斯科的英国大使馆，然后回家。

厌战号已退役。

轻型航空母舰凤翔号抵达日本德山，加油后出发作为靶舰进行训练演习。

### 保加利亚

保加利亚人民法院判定多布里·博日洛夫是保加利亚叛徒，并判处其死刑。

死刑于当天晚些时候执行。

保加利亚人民法院判定波格丹菲洛夫是保加利亚叛徒，并判处其死刑。

死刑于当天晚些时候执行。

### 缅甸

在缅甸若开邦 170
号高地和坎高山脊附近的残酷战斗中，皇家诺福克军团的英国陆军中尉乔治·诺兰
(George Knowland) 在第一突击队的带领下率领 24 名士兵英勇地抵挡了至少 300
名狂热日本士兵的猛烈进攻，几乎凭一己之力杀死了众多敌人，随后他被一颗子弹击中身亡。

诺兰中尉因其杰出的英勇行为被追授维多利亚十字勋章。

### 德国

U-1234 被转移到第 4 舰队作为训练部队。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国曼海姆的一座铁路高架桥发动了轰炸。

多哥离开了德国的皮劳（现俄罗斯的波罗的斯克）。

### 关岛

美国第二号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛进行第三次战争巡逻。

### 日本

Ki-100飞机进行了首飞。

### 太平洋

托马斯·豪威尔·宾福德上校被任命为迈阿密号驱逐舰的指挥官，当时该舰正在日本东京南部海域航行。

### 菲律宾

雅各布·威尔逊·沃特豪斯 (Jacob Wilson Waterhouse) 司令接替欣顿·A·欧文斯
(Hinton A. Owens) 司令，担任驻菲律宾民都洛岛芒加林湾 USS Luce
号驱逐舰的指挥官。

每次点击费用，

### 台湾

台湾区军是由日本第十方面军内部组建的，由原台湾陆军司令安藤利吉大将任司令。

### 美国

在美国加利福尼亚州雷德布拉夫和海福克之间发现了一个几乎完整的日本 Fu-Go
气球，其中包括纸信封碎片、索具、设备、7 个沙袋和 4 枚未爆炸的 5
公斤燃烧弹。这是首次发现完整的 Fu-Go 气球压载投放装置。

在美国加利福尼亚州雷德布拉夫和海福克之间发现了一个几乎完整的日本 Fu-Go
气球，其中包括纸信封碎片、索具、设备、7 个沙袋和 4 枚未爆炸的 5
公斤燃烧弹。这是首次发现完整的 Fu-Go 气球压载投放装置。

## 1945-02-02

### 1945 年 2 月 2 日

火星特遣队的杰克·L·奈特中尉率领部队冲上 400
英尺高的山峰，却发现他们已经进入了马蹄形的日军据点。

奈特身负数次伤且卡宾枪弹药耗尽，他又组织了一次袭击并最终在攻占第六个掩体时阵亡。

为了表彰他的英勇行为，奈特最终被追授荣誉勋章，这是中缅印战区授予的唯一一枚步兵勋章。

法军占领法国科尔马。

苏联白俄罗斯第一方面军到达德国法兰克福附近的奥得河。

同一天，俄罗斯莫斯科苏联最高统帅部宣布维斯瓦河-奥得河攻势完成。

丘吉尔和罗斯福在马耳他完成了为期三天的会谈；丘吉尔注意到罗斯福的健康状况不佳。

纳粹德国地方长官卡尔·汉克 (Karl Hanke) 宣布在德国布雷斯劳
(现波兰弗罗茨瓦夫) 组建新的人民冲锋队民兵部队。

同一天，汉斯·冯·阿尔芬少将被任命为布雷斯劳要塞城市指挥官。

### 缅甸

英印军队占领了缅甸坎高。

### 德国

随着苏军抵达德国波美拉尼亚斯塔加德郊区（现波兰境内），德军下令撤离
Stalag IID 战俘营。

这些盟军战俘包括一大批在 1942 年 8
月灾难性的迪耶普突袭中俘获的加拿大人，他们沿着积雪覆盖的道路向西行军了
44 天，最终在 4
月底，他们的看守逃跑了，战俘队伍在路上遭到英国皇家空军战斗机的扫射，最终被皇家斯塔福德郡团的先遣侦察部队解救。

### 日本

175号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 太平洋

日本陆军SB舰艇（原海军第115号登陆舰）在菲律宾群岛吕宋岛北部的吕宋海峡被美国飞机击沉。

### 菲律宾

卢斯号驱逐舰开始在菲律宾群岛的苏比克湾和圣佩德罗湾之间护送运输船。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
及其编队穿越菲律宾苏里高海峡，前往卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 俄罗斯

伊塞·巴比奇批准逮捕苏联上尉亚历山大·索尔仁尼琴，原因是他私下批评约瑟夫·斯大林。

米哈伊尔·克里文科中将被任命为苏联战俘与拘留者总局（GUPVI）局长，接替伊万·彼得罗夫。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦德特福德镇，造成 24 人死亡。

### 美国

富兰克林号航空母舰驶离美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。

美国战舰田纳西号驶离普吉特海湾海军造船厂。

在美国爱荷华州劳伦斯附近发现一只日本 Fu-Go
气球，其中包括纸质信封、索具和压载投放装置的碎片。

在美国爱荷华州劳伦斯附近发现一只日本 Fu-Go
气球，其中包括纸质信封、索具和压载投放装置的碎片。

## 1945-02-03

### 1945 年 2 月 3 日

美军在菲律宾群岛马尼拉与日军交战。

苏联军队攻占德国兰茨贝格。

苏联国家防御委员会（GKO）下令将苏联占领区内所有年龄在17岁至50岁之间的德国男性遣送回苏联作为强迫劳工。

### 缅甸

弗兰克·梅瑟维命令他的印度第四军团攻击缅甸的乔克和帕甘。

### 法国

美国陆军航空队 B-17
堡垒轰炸机在最近占领的法国瓦滕附近瓦滕地堡上投下了迪士尼炸弹，以测试新炸弹的设计。

### 德国

法官罗兰·弗里斯勒是一位狂热的纳粹分子，他曾将七月革命的反对希特勒的阴谋者判处死刑，自己在德国柏林空袭中丧生。

英国广播公司战地记者盖伊·拜厄姆在报道德国柏林白天空袭时乘坐的飞行堡垒轰炸机被击落身亡。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第八次战争巡逻任务。

### 波兰

多哥抵达德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）。

### 英国

盟军护航队 JW-64 从英国苏格兰克莱德出发。

### 美国

当美国海军檀香山号驱逐舰停靠在诺福克海军船厂的干船坞时，奥林·斯科金斯上校被解除舰长职务，西奥多·阿舍菲尔德中校接任指挥。

## 1945-02-04

### 1945 年 2 月 4 日

据报道，自该日起，比利时已不再有德国军队驻扎。

德国七座鲁尔大坝中的第一座被美国第一集团军攻占。

15 架兰开斯特轰炸机和 12
架哈利法克斯轰炸机在德国黑尔戈兰岛附近和易北河河口进行布雷作业。

美国潜艇"巴贝尔号"在菲律宾群岛巴拉望岛西南被日本飞机击沉。

巴西第一战斗机大队的少尉达尼洛在袭击意大利特雷维索西南部的火车时被击落并起火。

跳伞后，达尼洛中尉步行二十四天，穿越敌方领土，加入游击队，最终穿过前线与战友们会合。

### 澳大利亚

英国太平洋舰队由四艘航空母舰、两艘战列舰、四艘巡洋舰、十一艘驱逐舰和一支庞大的补给舰组成的舰队，由海军上将布鲁斯·弗雷泽指挥，海军中将菲利普·维安负责航母的指挥，抵达澳大利亚。

### 加罗林群岛

在乌利西环礁期间，第 79 混合中队 (VC-79) 在萨金特湾号驱逐舰旁轮换，第 83
混合中队 (VC-83) 加入。

### 德国

约有 3,000 名士兵从德国萨根的 Stalag Luft III
战俘营撤离，抵达德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag Nord 战俘营。

为了安置他们，马拉格 M 营的所有人口都被转移到了 O 营。

U-3057 的龙骨在德国不来梅的 Deschimag AG Weser 船厂铺设。

多哥抵达德国皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）。

### 夏威夷

美国海军斯普林格号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

七十架美国 B-29 超级堡垒轰炸机向日本神户市投下了 160 吨燃烧弹。

其大部分建筑物都是木质的，瞬间就燃烧起来。

### 俄罗斯

雅尔塔会议在俄国召开。

### 美国

富兰克林号航空母舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

护航航空母舰卡德号从费城出发前往纽约。

香格里拉号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1945-02-05

### 1945 年 2 月 5 日

福留茂海军中将被任命为日本第十地区舰队司令，同时仍担任第一南方派遣舰队司令；朝仓文二海军少将被任命为他的参谋长。

同日，日本海军第13航空舰队由西南区域舰队调入第十区域舰队，拥有2个航空舰队和7个航空大队的兵力。

美国海军鹰嘴舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第三次战争巡逻任务。

马克西米利安·冯·魏克斯被授予骑士铁十字勋章和橡树叶勋章。

海军中尉沃尔特·凯丁 (Walter Käding) 辞去 U-56 号潜艇代理指挥官职务。

加托级潜艇银鱼号离开指定巡逻区域前往中途岛。

### 加罗林群岛

美国海军马库斯岛号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 中国

1945 年 1 月 29
日，第一支从印度雷多出发的盟军补给车队成功穿越中缅边境，抵达中国云南省昆明机场。

### 捷克斯洛伐克

RSHA 将大约 1,200
名犹太人从被占领的捷克斯洛伐克的特雷津施塔特集中营运送到瑞士。

### 德国

维奥莱特·萨博在德国拉芬斯布吕克集中营被处决。

### 夏威夷

美国海军海神号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

潜艇I-369抵达日本横须贺。

登陆舰第120号竣工并移交给日本陆军。

### 波兰

多哥抵达德国哥特港（占领波兰格丁尼亚）。

### 台湾

甲必海军航空队被调往台湾南部的高雄警备区。

### 美国

护航航空母舰卡德号抵达纽约。

## 1945-02-06

### 1945 年 2 月 6 日

苏联白俄罗斯第一方面军在德国奥得河东岸扩张势力。

明戈号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第七次战争巡逻。

S-37 已退役。

海军少将松本毅被任命为日本海军第十二航空舰队参谋长。

### 加罗林群岛

美国海军马库斯岛号驱逐舰在卡罗林群岛乌利西环礁时，接替海军少将 WD Sample
担任旗舰。

### 德国

埃姆登号抵达德国基尔

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国富尔达发动了轰炸。

### 荷兰

德国军队格鲁吉亚军团抵达荷兰特塞尔岛。

### 菲律宾

在民都洛岛芒加林湾，丹尼斯·林登司令接替罗伯特·基思司令担任尼古拉斯号驱逐舰指挥官。尼古拉斯号随后离开芒加林湾前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 俄罗斯

拉乌尔·瓦伦伯格被转回俄罗斯莫斯科的卢比扬卡监狱。

### 美国

圣路易斯号驱逐舰从加利福尼亚州圣佩德罗海军干船坞的 1
号干船坞移出，并转移至 1 号码头。

## 1945-02-07

### 1945 年 2 月 7 日

德军炸毁了鲁尔区的水闸，导致德国科隆以西地区被淹，阻碍了盟军的行动。

德国海军巡洋舰配合海军炮火，阻止了苏联在德国柯尼斯堡附近的进攻。

卡博内罗号驱逐舰投入使用，由查尔顿·墨菲二世指挥官指挥。

美国海军帕切号驱逐舰在台湾以东击沉了日本运输船冲山丸号，其发射的四枚鱼雷中有一枚击中了该船。

尼古拉斯号航空母舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 加拿大

在加拿大艾伯塔省普罗沃斯特附近发现了一个日本 Fu-Go
气球炸弹纸信封、一些索具和压载物投放装置的碎片。在打捞这只气球的过程中，有两名男子受伤。

在加拿大艾伯塔省普罗沃斯特附近发现了一个日本 Fu-Go
气球炸弹纸信封、一些索具和压载物投放装置的碎片。在打捞这只气球的过程中，有两名男子受伤。

### 法属印度支那

美国海军贝尔加尔号驱逐舰向法属印度支那金兰湾以东的一支日本护航队发射了八枚鱼雷，其中三枚命中，造成两艘油轮受损。

### 德国

U-3056 的龙骨铺设在德国不来梅 AG Weser 造船厂的 Slip V 上。

### 夏威夷

威廉·辛顿上校被任命为提康德罗加号航空母舰的指挥官。

### 马里亚纳群岛

美国海军森尼特号驱逐舰从马里亚纳群岛塞班岛出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦巴金边界附近的铁路侧线。

### 美国

富兰克林号航空母舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

美国海军香格里拉号从美国加利福尼亚州圣地亚哥出发。

## 1945-02-08

### 1945 年 2 月 8 日

美国海军唐级驱逐舰已从海军名录中被除名。

英国和加拿大军队对荷兰奈梅亨附近的帝国森林发动了大规模进攻。

伊万·科涅夫元帅的六个集团军从德国东部的奥得河桥头堡出发。

挪威国家警察局长卡尔·马丁森少将在挪威奥斯陆被米洛格抵抗组织暗杀。

德国人则处决了 29 名平民进行报复。

苏联白俄罗斯第一方面军乌克兰共产主义领袖亚历山大·瓦迪斯报告称，1945 年 1
月，SMERSH 抓获了 184 名德国特工，其中 124 人奉命破坏苏联的战争努力。

苏联乌克兰第一方面军在经过 55 分钟的炮火轰炸后于 06:00
发动下西里西亚攻势；到当天结束时，苏联军队已在某些地点突破德军防线 60
公里。

### 澳大利亚

美国海军霍伊号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，前往南海执行第八次战争巡逻任务。

### 缅甸

第 28 东非旅佯攻缅甸色克皮。

### 加罗林群岛

当日，马库斯岛号驱逐舰在卡罗林群岛乌利西环礁服役，成为海军少将菲利克斯·斯坦普的第
24 航母师的旗舰。

本宁顿号航空母舰加入驻扎在卡罗林群岛乌利西环礁的美国第五舰队。

### 但泽

托哥抵达但泽并让来自戈滕哈芬（被占领的波兰格丁尼亚）和皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）的难民登陆。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林在俄国雅尔塔为盟军领导人举办宴会。

### 英国

德国V-2火箭于12时45分击中英国伦敦伊尔福德超级电影院，造成13人死亡，64人重伤，86人轻伤。

另一枚火箭弹于 16 时 08 分击中伦敦圣潘克拉斯车站的塔维斯托克广场，造成
31 人死亡，54 人重伤；伦敦中央眼科医院和皇家自由医院医学院受损。

## 1945-02-09

### 1945 年 2 月 9 日

英国和加拿大军队强行突破了齐格菲防线/西墙的主要防御区。

与此同时，在法国科尔马包围圈的最后一座莱茵河大桥被炸毁之前，德国第19集团军的一半兵力被撤回德国。

德国的埃尔宾和波森（现波兰的埃尔布隆格和波兹南）被苏联军队包围。

在一次罕见的潜艇对潜艇战斗中，英国皇家海军冒险者号在挪威费迪耶海岸击沉了德国
U-864 型潜艇。

从此日至 1945 年 2 月 12 日，美国潜艇蝙蝠鱼号击沉了三艘日本驱逐舰。

### 加拿大

在加拿大萨斯喀彻温省穆斯乔附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸质外壳和裹尸布线。

在加拿大萨斯喀彻温省穆斯乔附近发现了日本 Fu-Go
气球炸弹的纸质外壳和裹尸布线。

### 德国

这天结束之前，苏联潜艇 S-13
袭击了位于德国斯托尔普（现波兰斯武普斯克）附近海域的德国客轮施托本号，其右舷被两枚鱼雷击中，不幸身亡。

德国工程师炸毁了鲁尔河上的大坝，从而使美国第九集团军面临一条无法逾越的汹涌洪水带。

这导致南方的进攻被推迟，直到 1945 年 2 月 23
日，水位才逐渐下降，威廉·辛普森将军的先头部队才得以恢复前进。

奥托·温舍 (Otto Wünsche)
抵达德国并让战争结束时在拉脱维亚的德国士兵下船。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国吕茨肯多夫的炼油厂发动了轰炸。

### 日本

巡逻艇102号进入日本广岛吴市4号干船坞。

### 俄罗斯

苏联上尉亚历山大·索尔仁尼琴因私下批评约瑟夫·斯大林而被捕；他最终因这一罪行被判处
8 年劳改监禁。

## 1945-02-10

### 1945 年 2 月 10 日

美国第一集团军攻占了德国七座鲁尔水坝中的最后一座，但总体而言，加拿大和美国军队的进展仍然非常缓慢，因为关键地区已被撤退的德军淹没。

在波兰，苏联乌克兰第一方面军到达尼塞河，占领了利格尼茨并包围了格洛高。

明戈号驱逐舰在一场台风中幸存下来，但台风造成了一些损坏，并导致 2
人失踪。

位于日本群马县太田市的中岛飞机工厂因美国轰炸而遭到严重损坏。

日本海军第五航空舰队由 8
个航空队组成，由海军中将宇垣真女担任司令，大佐横井敏之担任参谋长，隶属于联合舰队。

从这一天开始，各方面苏联反间谍部门负责人必须每天报告驱逐德国男性（在苏联境内作为强迫劳工）的进展情况。

登陆舰131号改装为杂务舰，改名为黑潮1号。

### 缅甸

印度第114旅占领了缅甸亲敦江和伊洛瓦底江汇合处西南20公里的巴国镇。

### 加罗林群岛

汉考克号航空母舰作为第 58.2
特遣队的一部分从卡罗林群岛的乌利西环礁出发。第 80
航空大队之前位于提康德罗加号航空母舰上，现已加入。

美国海军威克岛号驱逐舰随第 52.2 特遣队离开卡罗林群岛乌利西镇。

阿斯托里亚号航空母舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TF58
离开卡罗林群岛的乌利西环礁，前往突袭，支援对小笠原群岛硫磺岛的登陆。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开乌利西环礁前往马里亚纳群岛塞班岛。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从后勤支援任务调至护航航空母舰特遣队，负责在即将进行的硫磺岛登陆行动中为地面部队提供近距离空中支援。萨金特湾号和特遣队从乌利西环礁出发，前往塞班岛附近进行演练。

### 法国

让·德·拉特·德·塔西尼荣获国家荣誉军团勋章大十字勋章。

### 德国

德军在德国新施泰丁（现波兰什切齐内克）附近发动猛烈反攻，阻止了苏联白俄罗斯第二方面军的推进。

尽管如此，苏联白俄罗斯第二方面军的部分部队还是从东普鲁士攻势撤出，并转而参与德国波美拉尼亚的战斗。

德国客轮 Steuben 此前被 S-13
号发射的两枚鱼雷击中身亡，在德国斯托尔普（现波兰斯武普斯克）附近海域沉没。

当天刚过，即被鱼雷击中后约 20 分钟，这艘船就迅速倾斜并沉没。

约有 4,250 名军人和平民乘客遇难。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国杜尔门的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：弹射器和拦阻装置设施已完好移交给基地。

### 匈牙利

剩余的 16,000
名轴心国军队在匈牙利布达佩斯的突围尝试失败，大多数士兵被俘或被杀。

### 日本

登陆舰149号改装为杂务船，并重新命名为黑潮2号。

### 荷兰

第 92 轰炸机大队的 9 架 B-17
堡垒轰炸机从位于贝德福德郡的英国皇家空军波丁顿基地起飞，使用迪士尼火箭助推炸弹对位于荷兰艾默伊登的
E 艇码头实施了首次作战攻击。

### 英国

德国 V-2
火箭击中了英国伦敦北伍利奇的银城，该城位于泰晤士河对岸，与哈兰德与沃尔夫造船厂办公室隔河相望；哈兰德与沃尔夫造船厂的许多工人受伤。

上午 11 时 15 分，另一枚火箭弹直接击中伍利奇的开合桥。

## 1945-02-11

### 1945 年 2 月 11 日

当汉考克号驶往日本时，第 80 航空大队的飞机执行了训练任务。

雅尔塔协议由罗斯福、丘吉尔和斯大林签署，斯大林承诺在德国投降三个月后对日本宣战。

威克岛号驱逐舰参加马里亚纳群岛的演习。

美国海军帕弗号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 德国

多哥抵达德国皮劳（现俄罗斯波罗的斯克）。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：首次使用弹射器和拦阻装置设施（VF-100 配备 FM-2 和
F6F-5 飞机）。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予第四枚列宁勋章。

### 台湾

神风特攻队从台湾宝古县真子出发。

### 英国

德国 V-2 火箭击中了英国伦敦西汉姆的 Glyco Works。

### 美国

大约在这一天，德国潜艇 U-869 在美国新泽西州附近沉没。

护航航空母舰卡德号和载有同样货物的博格号驱逐舰搭载着 47 架美国陆军 P-47
雷电战斗机和 175 名美国陆军和海军人员，作为 CU-58
护航队的一部分从纽约出发，前往英国利物浦。

### 美属太平洋岛屿

蓬蓬号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第七次战争巡逻。

## 1945-02-12

### 1945 年 2 月 12 日

第 80 航空大队的飞机执行训练任务，其母舰汉考克号航空母舰驶往日本。

英国和加拿大军队占领了德国克莱夫。

关于战后对德国处理的雅尔塔协议几乎同时在俄罗斯莫斯科和英国伦敦公开宣布。

秘鲁向德国和日本宣战。

美国海军克罗克号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次战争巡逻。

威廉·凯特尔下令枪毙所有逃兵。

### 缅甸

印度第20师在缅甸敏穆渡过伊洛瓦底江。

### 中国

美国第14军航空队的14架P-51战斗机对中国南京明故宫机场进行扫射。

### 匈牙利

驻扎在匈牙利布达佩斯的德国军事情报官员理查德·考德因涉嫌策划逃往瑞士而被捕，因为他在离开该市时被发现携带现金、珠宝和邮票收藏。

### 日本

潜艇 I-369 号从日本横须贺出发，运送物资前往日本父岛。

### 马里亚纳群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰"汽船湾"号抵达马里亚纳群岛塞班岛和天宁岛附近海域，开始进行硫磺岛战役前的演习。

### 菲律宾

肖号驱逐舰从吕宋岛纳苏格布出发，前往莱特岛莱特湾圣佩德罗湾。

### 美国

一枚日本"风火"气球炸弹在美国蒙大拿州哈丁附近爆炸，随后地面发生小规模火灾。大火很快被扑灭。蒙大拿州另一侧的里弗代尔附近还发生了三枚日本燃烧弹爆炸。

在美国华盛顿州斯波坎以北 7 英里处发现了两枚未爆炸的日本 Fu-Go
气球炸弹燃烧弹。据信炸弹不是从高处坠落的，因为炸弹上的油漆完好无损。

一枚日本"风火"气球炸弹在美国蒙大拿州哈丁附近爆炸，随后地面发生小规模火灾。大火很快被扑灭。蒙大拿州另一侧的里弗代尔附近还发生了三枚日本燃烧弹爆炸。

在美国内布拉斯加州伯威尔附近发现了日本风火气球炸弹的信封和 2 枚燃烧弹。

### 美属太平洋岛屿

加托级潜艇 USS Silversides 在结束第十二次战争巡逻后抵达中途岛。

## 1945-02-13

### 1945 年 2 月 13 日

威克岛号驱逐舰被指定为 52.2.1 特遣队的旗舰。

海因茨·古德里安和阿道夫·希特勒就东线局势发生了争论；古德里安后来指出希特勒无法控制自己的愤怒。

森尼特号驱逐舰与阿道克号驱逐舰和拉加托号驱逐舰在日本南部共同击沉了两艘日本巡逻艇。

USS S-41 退役；约翰·E·吉尔曼 (John E. Gilman, Jr.) 是其最后一名指挥官。

### 缅甸

印度第 7 师在缅甸娘古渡过伊洛瓦底江。

### 德国

盟军的燃烧弹袭击在德国德累斯顿引发了大规模火灾。

德国情报部门发现苏联军队正在集结，准备向德国东部波美拉尼亚和但泽-威斯特普勒森地区（被占领的波兰和但泽）发动进攻。

### 夏威夷

美国海军"查布"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，开始其首次战争巡逻。

美国海军科雷吉多尔号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 匈牙利

苏联军队占领了匈牙利布达佩斯。

### 日本

102 号巡逻艇在日本广岛吴市的 4 号干船坞中开始接收新的三脚架前桅杆、22
型水面雷达和 13 型对空搜索雷达。

### 马里亚纳群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号在塞班岛内港短暂停留，以便搭载两架
OY-1 哨兵轻型观测机。

### 太平洋

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海击伤了一艘日本大型军舰，该舰被 6
枚鱼雷中的 1 枚击中。

阿道克号驱逐舰还用甲板炮击沉了日本南部的两艘小型巡逻艇。

驱逐舰护航舰 USS Tabberer 抵达马里亚纳群岛塞班岛并运送补给。Tabberer
随后与护航航空母舰 USS Anzio 和驱逐舰 USS Ralph Talbot 一起驶往硫磺岛。

### 菲律宾

尼古拉斯号驱逐舰离开吕宋岛苏比克湾，前往菲律宾吕宋岛马尼拉湾。尼古拉斯号与巡洋舰菲尼克斯号和博伊西号以及驱逐舰霍普威尔号、泰勒号和奥班农号组成轰炸群，炮击菲律宾吕宋岛巴丹岛南部。随后，这些舰只返回苏比克湾。

### 台湾

美国远东空军 B-25
轰炸机在战斗机护航下袭击了台湾嘉宜（现嘉义）的嘉宜机场。

美国远东空军 B-25
轰炸机在战斗机护航下袭击了台湾嘉宜（现嘉义）的嘉宜机场和其他目标。

## 1945-02-14

### 1945 年 2 月 14 日

科隆号巡洋舰抵达德国威廉港。

英国和加拿大军队到达德国杜伊斯堡西北的莱茵河。

德国"大德意志"装甲军和德国第 24
装甲军在德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）附近发动反攻，对苏联第 4
坦克集团军取得了一些胜利，但德军无法阻止苏联更大规模的包围该城市的企图。

附近，苏联军队占领了德国大罗森（现波兰罗戈兹尼察）的大罗森集中营。

明戈号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔进行维修，暂停其第七次战争巡逻。

美国海军金枪鱼号潜艇抵达马里亚纳群岛塞班岛的塔纳帕格港，并停泊在潜艇补给舰富尔顿号上进行维修。

美国海岸扫雷舰YMS-48在菲律宾科雷希多岛北部被日本岸炮击中后，被弗莱彻号驱逐舰击沉。

中尉海因茨·贝尔 (Heinz Bär) 被任命为 III/EJG 2
的联队指挥，该联队是德国空军的部队，负责对梅塞施密特 Me 262
喷气式战斗机的飞行员进行操作训练。

美国海军威克岛号驱逐舰启航前往日本硫磺岛。

美国海军鹰嘴舰击沉两艘日本驱逐潜艇。

森尼特号驱逐舰在日本南部用甲板炮击毁了一艘日本巡逻艇。

马库斯岛号驱逐舰离开了美国海军 VC-21 中队，并登上了 VC-87 中队。

神风特攻队与北方行动的舰艇会合，北方行动将军舰和资源从新加坡运送到日本。

尼古拉斯号驱逐舰及其轰炸机编队重复轰炸菲律宾吕宋岛南部巴丹岛。

### 德国

Ba 349 原型机 M8 以滑翔机形式飞行，驾驶舱由 Hans Zübert 驾驶。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国德累斯顿发动了轰炸。

### 希腊

希腊的戒严令结束。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 85 航空大队登机。

### 日本

伊藤清在日本中部上空见证了与美国舰载机的战斗。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向日本南部的一艘小型巡逻艇发射了一枚声控鱼雷，但鱼雷未击中。

美国海军射水鱼号导弹驱逐舰向菲律宾海的一艘日本潜艇或巡逻船发射了八枚鱼雷，其中一枚命中，另一枚击沉。

### 新加坡

日本医疗船冰川丸号离开新加坡。

### 英国

17:00，德国 V-2
火箭击中了英国英格兰埃塞克斯郡芒特内辛村附近的切姆斯福德至伦敦公路。

22 时，德国 V-2 火箭击中英国伦敦肯辛顿的 Wormholt 路，距 Sheperds Bush
以西约 1 英里，造成 29 人死亡，41 人受伤。

## 1945-02-15

### 1945 年 2 月 15 日

海军少将 Zensuke Kanome 被任命为日本海军第 12 航空舰队参谋长。

神风特攻队从北方行动中分离出来并被命令启航前往新加坡。

尼古拉斯号驱逐舰及其轰炸机大队重复轰炸菲律宾吕宋岛南部巴丹岛，以支援在巴丹岛马里韦莱斯港的部队登陆。

### 澳大利亚

加比兰号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

美国海军猪鱼号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

### 波罗的海

这艘德国货轮 MRS.11 建于 1935 年，排水量 5,095
吨，由北德意志劳埃德船级社所有，在德国斯维内明德（现波兰斯维诺乌伊希切）附近触雷沉没。

### 中国

汤恩伯晋升为上将军衔。

### 德国

德国党卫队第 11
集团军在德国波美拉尼亚发动了太阳转变行动，但只有党卫队第三装甲军准时发动了进攻。

U-3059 的龙骨铺设在德国不来梅 AG Weser 造船厂的 Slip III 上。

苏联第3近卫坦克集团军与苏联第4坦克集团军包围了德国布雷斯劳（今波兰弗罗茨瓦夫）。

### 夏威夷

安康号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往马绍尔群岛埃尼威托克。

美国航空母舰香格里拉号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

Ohka Model 22 变体设计工作开始了。

173号登陆舰下水。

### 太平洋

阿斯托里亚号航空母舰的船员发现特遣舰队正前往攻击日本东京；阿斯托里亚号航空母舰护航的航母舰队将于第二天发射攻击机。

### 菲律宾

日本神鹰号爆炸摩托艇在菲律宾群岛巴丹岛的马里韦莱斯港击沉了三艘美国
LCS(L) 装甲支援艇。

波特兰号航空母舰进入菲律宾吕宋岛马尼拉湾，支援第二天在科雷吉多岛的登陆。

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-64抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 台湾

位于台湾高雄（现高雄）附近的高雄战俘营被关闭；战俘们在前几周被运送到日本福冈。

位于台湾南部打狗警备区的打狗海军航空大队被解散。

### 英国

重达 2,628 吨的荷兰油轮 Liseta（船长 P.
Buisman）在英国英格兰肯特郡海岸的马盖特寻找停泊地时失踪。

大部分船员被驱逐舰 HMS Holderness (L 48) 救起，但有 16
人在被鱼雷击中的机舱内丧生。

后来，为了将船打捞上来，在打捞过程中，部分沉船被炸掉。

当 Liseta 号被打捞上来后，它得到了修复并重新投入使用。

1957年，她在香港被当作废品出售。

据报道，该油轮被德国海狗号微型潜艇 U-5332
击沉，但该潜艇当天没有报告任何袭击。

### 美国

提康德罗加号航空母舰抵达美国华盛顿普吉特湾海军船厂进行大修。

加利福尼亚号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂修复战斗损伤并进行大修。

## 1945-02-16

### 1945 年 2 月 16 日

在菲律宾群岛的吕宋岛，美军攻占了巴丹半岛，伞兵则袭击了半岛顶端的科雷希多岛。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第九军第十九军的一部分。

威克岛号航空母舰抵达日本硫磺岛西南 49
英里处，并在接下来的三天为战舰炮兵提供侦察机。

美国海军森尼特号驱逐舰在日本南部击沉了日本布雷舰成宇号，美国海军发射的 3
枚鱼雷中有 2 枚击中了该舰。

### 缅甸

印度第17师开始渡过缅甸的伊洛瓦底江。

### 加罗林群岛

美国海军三叶草湾号驱逐舰作为 50.8.25
特遣部队的一部分，从卡罗林群岛乌利西镇出发，支援对日本硫磺岛的入侵。

### 德国

德国第39装甲军和第10装甲军在德国波美拉尼亚开始了他们的太阳文德行动。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国多特蒙德的一家焦炭厂发动了轰炸。

### 日本

第 80 航空大队对日本东京进行了 6 次袭击，这是自 3
年前杜立特空袭以来对日本的首次舰载空袭；第 80 航空大队损失了 3 名士兵和
3 架飞机。

黄蜂号航空母舰的飞机对日本上空进行了战斗机扫荡；在随后的交战中，数架战斗机损失了。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TF58 袭击了日本本州的东京地区，这是自
1942 年 4 月 18 日杜立特空袭以来首次对日本本土岛屿进行舰载空袭。

来自美国海军萨金特湾号航空母舰的飞机在 D-3
天首次对硫磺岛的日军阵地发动了攻击。

### 太平洋

本宁顿号航空母舰对日本东京和横须贺周边的目标发动了战争以来的首次进攻。

安齐奥号航空母舰、塔贝勒号航空母舰及其特遣队的其他成员抵达硫磺岛西南部，在那里对这些岛屿发动了入侵前的打击。

### 英国

23 时 45 分，德国 V-2 火箭击中英国伦敦莱顿的克朗福德路，造成 25
人死亡，10 人重伤。

### 美国

圣路易斯号航空母舰离开加利福尼亚州圣佩德罗，前往加利福尼亚海岸进行试航演习。

### 美属太平洋岛屿

帕切号驱逐舰在中途岛环礁加油。

## 1945-02-17

### 1945 年 2 月 17 日

美国第三集团军突破齐格菲防线/西墙并对德国领土发动大规模攻击。

委内瑞拉向德国和日本宣战。

斯诺克号驱逐舰结束了第八次战争巡逻。

蓝铃号皇家海军 (HMS Bluebell)（海军上尉 G. H. Walker
饰）在俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾被德国潜艇 U-711 发射的鱼雷击沉。

苏联副外交委员德卡诺佐夫给他的上级维亚切斯拉夫·莫洛托夫送去一封照会，建议将已被苏联关押的匈牙利伯爵伊什特万·贝特伦转移到俄罗斯莫斯科，以审讯他过去的亲英行为。

日本外交官来栖三郎的儿子来栖亮上尉在机场地面事故中丧生。

日本同盟通讯社在毫无情报的情况下，用英语向美国广播称，"风号气球炸弹"计划给美国造成了巨大损失，造成数千人伤亡，并引发多处火灾。

日本同盟通讯社在毫无情报的情况下，用英语向美国广播称，"风号气球炸弹"计划给美国造成了巨大损失，造成数千人伤亡，并引发多处火灾。

### 奥地利

在位于奥地利占领区的毛特豪森集中营，德米特里·卡比舍夫被浇上冷水，并被留在了冬夜里。

### 缅甸

尽管双脚踝受伤，双腿也遭到击中，普拉卡什·辛格中尉仍拖着疲惫的身躯走在战场上，指挥他的部队与缅甸的日军作战。

即使再次遭到袭击并身负致命伤，他仍通过高呼传统的多格拉战斗口号直至死去，激励他的士兵取得胜利。

辛格被追授维多利亚十字勋章。

印度第17师成功渡过缅甸伊洛瓦底江。

与此同时，日军对位于缅甸娘古的印度第 7
师的反攻被英印部队击退，日军开始撤回该镇。

### 德国

瑞典伯爵福尔克·贝尔纳多特抵达德国柏林，谈判遣返嫁给德国男子但现在丧偶或被遗弃的瑞典妇女。

### 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛出发，执行首次战争巡逻任务。

### 日本

来自汉考克号航空母舰的第 80
航空大队的飞机对日本东京进行了两次袭击；没有人员损失和飞机损失。

威斯康星号战列舰抵达日本硫磺岛附近并轰炸了该岛的日军阵地。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）和 TF58
袭击了日本本州的东京地区，然后前往小笠原群岛。

护航航空母舰斯廷默湾号上的飞机在硫磺岛海滩上空投放烟雾，以掩护正在海滩侦察的水下爆破队。

### 太平洋

日本陆军SB舰艇（原海军第114号登陆舰）在台湾附近的太平洋被美国飞机击沉。

### 菲律宾

尼古拉斯号驱逐舰停泊在菲律宾吕宋岛苏比克湾。第 21
驱逐舰中队指挥官约翰·金德上校将旗帜从霍普韦尔号驱逐舰移回尼古拉斯号。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-64 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

尼古拉斯·温顿晋升为飞行军官。

### 美国

圣保罗号航空母舰投入使用，由欧内斯特·赫尔曼·冯·海姆堡上校指挥。

## 1945-02-18

### 1945 年 2 月 18 日

凯门号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

苏联军队包围了德国东普鲁士格劳登茨（现波兰格鲁琼兹）。

美国海军吉塔罗号击沉了一艘日本运输船，其发射的三枚鱼雷全部命中。

### 奥地利

德米特里·卡尔比舍夫在奥地利占领区的毛特豪森集中营因体温过低而去世。

### 德国

德军在德国波美拉尼亚实施的"太阳转化行动"攻势因苏联的抵抗而停止。

福尔克·贝尔纳多特在德国吕兴的党卫军霍恩利兴疗养院会见了海因里希·希姆莱，讨论释放集中营中的斯堪的纳维亚犹太人以及德国与西方盟国单独媾和的问题。

他们不会达成任何协议。

### 日本

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）轰炸并扫射了小笠原群岛父岛上的设施

UIT-24抵达日本神户并开始接受维修。

### 波兰

苏联白俄罗斯第一方面军反间谍部门负责人伊万·谢洛夫下令逮捕波兰境内所有德国人。

### 俄罗斯

谢苗·季莫申科第三次荣获列宁勋章。

## 1945-02-19

### 1945 年 2 月 19 日

第 80 航空大队对硫磺岛进行了 2 次袭击，第 80
战斗机中队对父岛和祖母岛进行了 1
次袭击（两个大队均来自汉考克号航空母舰）；损失 1 架飞机。

约翰·巴西隆去世。

美国海军海猫号驱逐舰用甲板炮击毁了一艘日本小型舰船。

德国第一步兵师、第3装甲集团军和第4集团军在德国东普鲁士发动反攻，先头部队由缴获的苏联T-34坦克带头。

它开辟了柯尼斯堡和皮劳之间的一条走廊。

部队将保持该走廊开放至四月初，以便数千名平民搭乘德国海军舰艇撤离。

海因里希·希姆莱首次与瑞典伯爵福尔克·贝尔纳多特就单独和平问题进行接触。

美军在菲律宾群岛的萨马岛和卡普尔岛登陆。

美国第 8 师的部队开始包围被困在齐格菲防线/西墙内的德军。

明戈号驱逐舰离开澳大利亚弗里曼特尔，继续执行第七次战争巡逻任务。

美国海军密苏里号战列舰炮击日本硫磺岛。

詹姆斯·莱西击落了一架日本 Ki-43
飞机，取得了他职业生涯的最后一次击落战绩，使他的确认击落数达到 28 架。

苏联第 52 集团军和苏联第 3
近卫坦克集团军在德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）附近控制了苏联第 4
坦克集团军的侧翼，从而结束了德国"大德意志"装甲军和德国第 24
装甲军发动的反攻。

### 加拿大

在加拿大不列颠哥伦比亚省的塔克拉湖附近发现了一只部分充气的日本 Fu-Go
气球。当天，加拿大皇家空军的 13 架战斗机在接到 Fu-Go
气球飞行的报告后紧急起飞前往不列颠哥伦比亚省。结果发现它是金星。

在加拿大不列颠哥伦比亚省的塔克拉湖附近发现了一只部分充气的日本 Fu-Go
气球。当天，加拿大皇家空军的 13 架战斗机在接到 Fu-Go
气球飞行的报告后紧急起飞前往不列颠哥伦比亚省。结果发现它是金星。

### 荷属东印度群岛

杰克·海恩 (Jack Heyn)
在荷属新几内亚的霍兰迪亚登上运兵船美国海军"安德森将军号"。

### 德国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国波鸿的一家焦炭厂发动了轰炸。

### 日本

上午9点05分，首批3万名美国海军陆战队员在遭到海军猛烈轰炸后登陆日本硫磺岛。

119架美国B-29轰炸机袭击了日本东京的港口和市区。

黄蜂号航空母舰的飞机为日本硫磺岛入侵行动提供空中掩护。

### 菲律宾

贝利号驱逐舰抵达菲律宾莱特岛圣佩德罗湾。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国B-24轰炸机袭击了台湾高雄县甲顺机场。

### 英国

14 时 20 分，德国 V-2 火箭击中了位于英国伦敦沃尔瑟姆斯托黑马巷的 Bawn
工厂。

造成12所房屋倒塌，500所房屋受损，18人死亡，53人重伤，150人轻伤。

## 1945-02-20

### 1945 年 2 月 20 日

德国库尔兰军团在立陶宛遭受了苏联的猛烈攻击，但进行了抵抗。

英国皇家海军 Vervain 号（海军少校 RA Howell 指挥）在爱尔兰海岸被德国潜艇
U-1276 发射的鱼雷击沉。

HMS Activity 号抵达锡兰科伦坡。

美国海军鹰嘴舰袭击了日本护航队，击沉了货船大善丸。

乔治·巴顿写信给奥马尔·布雷德利，敦促布雷德利说服德怀特·艾森豪威尔允许布雷德利的军团向莱茵河方向发动猛烈进攻。

贝利号驱逐舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克岛。

### 中国

杜聿明晋升为中将。

### 法属印度支那

神风特攻队在法属印度支那安南附近救起了被鱼雷击中的驱逐舰野风号的幸存者。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国纽伦堡的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

帕切号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第四次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：第一支主要 WAVES 特遣队于今日抵达。第 33
航空大队已出发。第 5 航空大队已随机抵达。

### 意大利

美国第五集团军的美军和巴西部队对位于意大利博洛尼亚西南61公里的蒙特卡斯特洛
(Monte Castello) 和蒙特德拉托拉卡 (Monte Della Torraca)
的德军阵地发动了"再来一次行动"。

### 日本

云龙号被从日本海军名单中除名。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在硫磺岛、小笠原群岛上空执行了为期3天的支援任务。

登陆舰121号竣工并移交给日本陆军。

102 号巡逻艇在日本广岛吴市的 4 号干船坞中完成了新型三脚架前桅杆、22
型水面雷达和 13 型对空搜索雷达的安装。

### 太平洋

美国海军平塔多号驱逐舰 (USS Pintado)
在南海被一架日本飞机发现，并被深水炸弹炸毁。

美国海军太阳鱼号驱逐舰与一块浮冰相撞，导致其两个潜望镜弯曲。

她启航前往马里亚纳群岛的关岛接受维修。

### 菲律宾

肖号驱逐舰作为护航舰队的一部分离开莱特岛圣佩德罗湾，前往吕宋岛纳苏格布地区。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦伊尔福德的一家工厂，造成 7 人死亡，94 人受伤。

### 美国

美国海军 S-38 号驱逐舰被空袭击沉。

## 1945-02-21

### 1945 年 2 月 21 日

来自汉考克号航空母舰的第 80
航空大队执行了一次袭击，支援硫磺岛战役；损失了一架飞机。

首架半海军型霍克海怒 (SR661) 原型机进行了首飞。

它配备了 Centaurus XII 发动机和四叶 Rotol 螺旋桨。

菲利普·戈利科夫第二次荣获列宁勋章。

亚历山大·华西列夫斯基第三次荣获列宁勋章。

瓦西里·崔可夫第三次荣获列宁勋章。

### 加拿大

有人发现一只日本 Fu-Go
气球飘过加拿大不列颠哥伦比亚省南部，加拿大皇家空军第 133 中队的 P-40
Kittyhawk 战斗机从帕特里夏湾起飞追击该气球。飞行员 EE Maxwell
在加拿大不列颠哥伦比亚省苏马斯山附近从 25,000 英尺高空击落了该气球。

有人发现一只日本 Fu-Go
气球飘过加拿大不列颠哥伦比亚省南部，加拿大皇家空军第 133 中队的 P-40
Kittyhawk 战斗机从帕特里夏湾起飞追击该气球。飞行员 EE Maxwell
在加拿大不列颠哥伦比亚省苏马斯山附近从 25,000 英尺高空击落了该气球。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国纽伦堡的铁路设施发动了轰炸。

### 日本

日本陆军和海军发动联合特攻，分别击落了4架和21架自杀飞机。

舰队航空母舰萨拉托加号和护航航空母舰伦加角号被击中受损，护航航空母舰俾斯麦海号沉没。

潜艇I-369抵达日本横须贺。

阿斯托里亚号航空母舰为日本硫磺岛提供海军炮火支援。

### 菲律宾

当驱逐舰肖号护送一支船队从莱特湾前往民都洛时，另一艘护航船队伦肖号被一艘日本潜艇发射的鱼雷击中。伦肖号受损，但没有沉没。

### 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫被授予第三枚列宁勋章。

格奥尔基·朱可夫第三次荣获列宁勋章。

克里门特·伏罗希洛夫第四次荣获列宁勋章。

### 美国

有人看到一枚日本风号气球炸弹坠落地面，掉落压载装置碎片，然后再次升起，最后消失在视线中。

美国华盛顿州斯波坎附近发现两起炸弹爆炸事件。据信炸弹是一枚 15
公斤高爆炸弹和一枚 5 公斤燃烧弹，来自日本的风火气球炸弹。

有人看到一枚日本风号气球炸弹坠落地面，掉落压载装置碎片，然后再次升起，最后消失在视线中。

美国华盛顿州斯波坎附近发现两起炸弹爆炸事件。据信炸弹是一枚 15
公斤高爆炸弹和一枚 5 公斤燃烧弹，来自日本的风火气球炸弹。

## 1945-02-22

### 1945 年 2 月 22 日

来自汉考克号航空母舰的第 80
航空大队执行了一次袭击，支援硫磺岛战役；损失了一架飞机。

威克岛号驱逐舰从驻扎在日本硫磺岛的第 52.2 特遣队中分离出来。

苏联第6集团军占领了德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）的三个郊区。

### 阿拉斯加州

有人看到一枚日本 Fu-Go
气球炸弹在阿拉斯加州埃克沃克附近刮过地面，炸掉电池，然后继续飞行。三周后，人们在附近发现了纸质气球外壳碎片。

### 加拿大

在加拿大萨斯喀彻温省豪猪平原附近发现了一个纸质气球信封和一枚日本 Fu-Go
气球炸弹的压载投放设备。

在加拿大艾伯塔省曼尼贝里附近，发现了一枚几乎完整的日本风火气球炸弹。

在加拿大艾伯塔省曼尼贝里附近，发现了一枚几乎完整的日本风火气球炸弹。

### 德国

法国合作者雅克·多里奥特（Jacques
Doriot）曾是一名共产党政治家，后来转变为法西斯主义者，并在东线的德国国防军中作战。他在从迈瑙前往德国南部西格马林根的途中乘坐的汽车遭到盟军战斗机的扫射而身亡。

仍在建造中的 U-3042
在盟军对德国不来梅的空袭中受到严重损坏，导致其未能完工。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国维特施托克发动了轰炸。

### 意大利

美国第五集团军结束了为期 4
天的意大利上雷诺谷战役，该战役位于博洛尼亚和佛罗伦萨之间。

### 日本

阿斯托里亚号航空母舰为日本硫磺岛提供海军炮火支援。

176号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 太平洋

美国海军贝库纳号驱逐舰向南海的日本护航队发射了十枚鱼雷，其中一枚鱼雷击中并击沉了日本油轮日横丸。

### 菲律宾

肖号驱逐舰抵达菲律宾民都洛岛曼加林湾。

### 新加坡

神风特攻队抵达新加坡。

鸭井抵达新加坡。

### 英国

护航航空母舰卡德号和博格号抵达英国利物浦。

### 美国

一枚日本"风神"气球炸弹在美国怀俄明州格伦多附近搁浅，后来被找到。压载投放装置受损，一些部件丢失。

一枚日本 Gu-Go
气球炸弹在美国怀俄明州鲍威尔附近上空爆炸（可能是自毁炸弹）。残骸包括三枚
5 公斤铝热燃烧弹，已被找到并进行了分析。

一枚日本"风火气球"炸弹被发现漂浮在俄勒冈州库斯湾 12,000
英尺上空。它被海军飞机击落，部分炸弹后来被回收。

一枚日本 Gu-Go
气球炸弹在美国怀俄明州鲍威尔附近上空爆炸（可能是自毁炸弹）。残骸包括三枚
5 公斤铝热燃烧弹，已被找到并进行了分析。

一枚日本"风神"气球炸弹在美国怀俄明州格伦多附近搁浅，后来被找到。压载投放装置受损，一些部件丢失。

一枚日本"风火气球"炸弹被发现漂浮在俄勒冈州库斯湾 12,000
英尺上空。它被海军飞机击落，部分炸弹后来被回收。

圣路易斯号航空母舰返回加利福尼亚州圣佩德罗。

## 1945-02-23

### 1945 年 2 月 23 日

波森要塞（现波兰波兹南）经过一个月的围攻后被苏联军队占领。

菲律宾群岛马尼拉市王城区的战斗开始了。

同日，美国第11空降师协同菲律宾游击队释放了菲律宾群岛洛斯巴尼奥斯拘留营的俘虏。

23架德国 Ju-88
轰炸机袭击了从俄罗斯北部摩尔曼斯克到英国苏格兰的盟军护航队。

美国自由轮亨利·培根号击落三艘，击伤两艘，创下自由轮纪录，但最终被鱼雷击中沉没。

包括船长阿尔弗雷德·卡里尼 (Alfred Carini) 在内的 23 人遇难。

她成为最后一艘被德国击沉的盟军舰艇。

英国皇家空军轰炸机司令部第 582
中队的南非飞行员埃德温·斯威尔斯上尉稳住了严重受损的兰开斯特轰炸机，以便机组人员能够从这架失事的轰炸机中跳伞。

他死后被追授维多利亚十字勋章，他是最后一位从轰炸机司令部追授此项奖励的人。

威克岛号航空母舰在日本硫磺岛以东加油。

苏联第6集团军部队进入德国布雷斯劳南部地区（现波兰弗罗茨瓦夫）。

约阿希姆·绍尔比尔 (Oberleutnant zur See Joachim Sauerbier) 被任命为 U-56
的指挥官，接替海因里希·米德 (Heinrich Miede)。

### 缅甸

蒋介石出乎意料地从缅甸撤走了所有中国军队。

### 德国

379 架英国轰炸机袭击了德国小镇普福尔茨海姆，造成 17,000
人死亡，并摧毁了该镇 80％ 的建筑物。

Ba 349原型机首次进行火箭动力无人垂直发射。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国普劳恩的铁路设施发动了轰炸。

### 意大利

意大利维罗纳爱乐剧院遭到盟军轰炸。

### 日本

美国海军陆战队和一名海军医务兵在日本硫磺岛折钵山顶升起了一面美国国旗。

黄蜂号航空母舰的飞机袭击了日本东京地区的目标。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开小笠原群岛，恢复对日本本土的袭击。

### 太平洋

美国驱逐舰"霍伊"号与美国驱逐舰"比目鱼"号在水下 60
英尺深处相撞，造成轻微损坏。

### 菲律宾

广枝音右卫门与刘威田拒绝执行命令，与其麾下的台军在菲律宾马尼拉实施自杀式袭击。

广枝向美国人投降，并确保他的士兵受到良好的待遇。

### 火鸡

土耳其于 1945 年 3 月 1 日起向德国和日本宣战。

### 美国

美国海军许可证号抵达美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂。

一只几乎泄气的日本 Fu-Go A
型纸气球在美国犹他州特雷蒙顿附近搁浅。气球上的压载投放设备受损，导致自毁装置失效。

有人看到一只纸制日本福戈气球飘过加利福尼亚州索诺玛县上空。P-38
闪电战斗机从圣罗莎陆军机场紧急出动，在气球越过山脊后，克林顿·伯根中尉在卡利斯托加附近击落了这只气球。气球碎片后来被找到。

圣路易斯号航空母舰从加利福尼亚州圣佩德罗出发，前往夏威夷珍珠港。

### 乌拉圭

乌拉圭向德国和日本宣战。

## 1945-02-24

### 1945 年 2 月 24 日

美国海军海参号驱逐舰击沉了货轮臼杵丸，并击伤了另一艘船，随后抵御住了多艘日本反潜舰艇长达七个小时的深水炸弹攻击。

威克岛号航空母舰在日本硫磺岛以南 56 公里处进行了 55
次侦察飞行，向随机目标发射了 205 枚火箭弹。

苏联波罗的海第一方面军解散；其部队并入苏联白俄罗斯第三方面军。

美国海军"斯波特"号驱逐舰启程执行第二次战争巡逻任务。

伊万·科涅夫宣布下西里西亚攻势取得成功。

### 缅甸

印度第二师在缅甸恩加苏米渡过伊洛瓦底江，遭到日军的顽强抵抗。

### 捷克斯洛伐克

位于斯洛伐克赫龙的多瑙河上的苏联桥头堡被德军的进攻摧毁。

### 埃及

埃及总理艾哈迈德·马希尔帕夏在议会大楼内宣读对轴心国的宣战宣言后，被 28
岁的穆斯塔法·埃萨维暗杀。

### 德国

阿道夫·希特勒在德国柏林总理府向帝国省长和地方长官发表了最后一次演讲。

苏联军队向德国东部波美拉尼亚地区（被占领的波兰）发起进攻。

重达 1,918
吨的德国货轮"艾伦·拉森"号在德国罗斯托克附近波罗的海沿岸瓦尔内明德触雷后搁浅。

U-3061 的龙骨在德国不来梅德斯迈格造船厂的 Building Ways IV 上铺设。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国汉堡的石油设施发动了轰炸。

### 日本

2月24日至25日夜间，174架美国B-29轰炸机向日本东京投下了燃烧弹，摧毁了该市约3平方公里的面积，约28,000栋建筑物。

黄蜂号航空母舰的飞机起飞攻击日本名古屋地区的目标，但由于天气恶劣，任务被取消。

102 号巡逻艇驶出日本广岛吴市的 4 号干船坞。

### 菲律宾

广枝音右卫门在菲律宾马尼拉举枪自杀。

### 新加坡

美国轰炸机袭击马来亚槟城。

鸭井已离开新加坡。

### 英国

英国伦敦伊尔福德代表国会议员杰弗里·哈钦森少校致信空军部长，请求协助应对最近德国对伊尔福德的火箭袭击。

这封信没有产生任何重大成果。

### 美国

波拉克号驱逐舰抵达美国康涅狄格州新伦敦。

## 1945-02-25

### 1945 年 2 月 25 日

美国第3装甲师在比利时-德国边境地区的鲁尔河附近首次使用M26潘兴重型坦克作战。

奥马尔·布雷德利授权乔治·巴顿向莱茵河进军。

尼古拉斯号驱逐舰离开苏比克湾，前往吕宋岛林加延湾。

### 德国

U-3060 的龙骨在德国不来梅德斯迈格造船厂的 Building Ways IV 上铺设。

### 日本

来自汉考克号航空母舰的 VF-80
战斗机中队对日本东京进行了一次战斗机扫荡；没有飞机损失。

当航母舰载机袭击日本八野时，威斯康星号护航航母。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对日本东京附近的机场发动了轰炸和扫射。

太田稔就任冲绳地区辅助基地部队司令。

### 太平洋

美国海军"和号"驱逐舰在南海潜望镜深度发射 4 枚鱼雷，其中 1
枚击沉了日本护航舰"湘南号"。

### 菲律宾

巴拉望攻击舰队以美国海岸警卫队斯宾塞号为旗舰、美国驱逐舰肖号为护航舰，在菲律宾民都洛岛附近进行了登陆演练。

### 葡属澳门

美国飞机袭击了中立的葡萄牙属地澳门。

### 俄罗斯

这艘原德国 F7 号舰现在在苏联服役，被重新命名为暴风雪号。

### 美国

阿拉巴马号驱逐舰驶出美国华盛顿州布雷默顿普吉特湾海军造船厂的干船坞。

## 1945-02-26

### 1945 年 2 月 26 日

据报道，美国海军"布莱尼"号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本油轮。

美国海军 R-1 号驱逐舰完成了大规模现代化升级。

查克·耶格尔与格伦尼斯·迪克豪斯结婚。

### 缅甸

印度第二师在缅甸恩加苏米成功渡过伊洛瓦底江。

美军飞机最后一次袭击缅甸腊戍机场。

### 荷属东印度群岛

卡莫伊抵达荷属东印度群岛爪哇的巴达维亚。

### 德国

1,500 名法国战俘从柯尼希施泰因 (Königstein)
集中营转移至德国科尔迪茨城堡的 Oflag IV-C 集中营。

苏联第三近卫坦克军和第三近卫骑兵军成为德国东部波美拉尼亚地区（被占领的波兰）的主要进攻力量。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 关岛

美国陆军航空兵太平洋地区司令米勒德·F·哈蒙中将乘坐 C-87
运输机离开关岛前往马绍尔群岛夸贾林岛。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）因海况恶劣而被迫取消对日本九州设施的清扫，开始退役至卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 拉脱维亚

在拉脱维亚的普雷库尔恩附近，苏联的猛烈进攻被德军击退。

### 太平洋

在硫磺岛以西 45 英里处，美国海军少尉 FM Fay 驾驶一架 TBM-1C
复仇者从安齐奥号航空母舰上发现日本潜艇 I-368 浮出水面。复仇者发射了一枚
Mark 24 FIDO 声导鱼雷，I-368 沉没，86 名船员全部遇难。

### 菲律宾

美军占领菲律宾群岛科雷希多岛。

巴拉望攻击舰队以美国海岸警卫队斯宾塞号为旗舰、美国驱逐舰肖号为护航舰，离开民都洛前往巴拉望的普林塞萨港。

尼古拉斯号航空母舰抵达菲律宾吕宋岛林加延湾。

### 英国

德国 V-2 火箭夜间击中了英国伦敦西汉姆的北部排水管道。

护航航空母舰卡德号载有 74
名乘客，准备从利物浦出发前往纽约，但因风力过大而不得不留在港口。

### 美国

塞罗号驱逐舰在美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂完成了定期大修。

## 1945-02-27

### 1945 年 2 月 27 日

美国海军霍伊号驱逐舰向一艘日本货轮发射了两枚潜望镜深度鱼雷，但两枚鱼雷均未击中。

弗里德里希·胡夫迈尔接替鲁道夫·冯·施梅托成为海峡群岛军事总督。

海军上将路易斯·蒙巴顿在科林·麦肯齐上校（136
部队指挥官）和约翰·G·考夫林上校（SEAC
战略情报局局长）的建议下，否决了奥利弗·利斯将军的声明，即缅甸反法西斯组织（其中包括共产党）将不会武装或受雇，因为
SEAC 认为盟军在进攻仰光期间将需要缅甸民族主义者提供的一切帮助。

贝利号驱逐舰离开圣佩德罗湾，为前往菲律宾民都洛的船队护航。

### 比利时

这艘载重 6,501
吨的美国货轮"Nashaba"从英国英格兰绍森德出发，前往比利时根特，在遭遇 8
级大风后与 TAM 91 护航队分离。

她在斯凯尔特河口触雷并沉没。

一名船员在爆炸中丧生。

一场袭击北海的八级大风将车队吹散。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

黎巴嫩宣布脱离法国而独立，并向德国和日本宣战。

### 德国

苏联军队占领了德国波美拉尼亚的巴尔登堡（现为波兰的比亚雷波尔）和新施泰丁（现为波兰的什切齐内克）。

火箭助推的梅塞施密特 Me.262C-1a 完成了首飞。

该飞机尾部装有沃尔特 HWK 火箭发动机，在试验中，从静止起飞仅用了不到 4.5
分钟就达到了 38,400 英尺的高度。

Z43 护送远洋客轮 SS Hamburg 前往德国吕根岛亚斯蒙德半岛的萨斯尼茨。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱比锡发动了轰炸。

### 关岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉，结束了其第十次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 马绍尔群岛

美国陆军航空兵太平洋地区司令米勒德·F·哈蒙中将抵达马绍尔群岛夸贾林环礁加油后，起飞前往美国夏威夷领土瓦胡岛。

从此以后，人们再也没有见过C-87运输机了。

随后 20
天，各部门展开了广泛协调搜索，但未能找到失踪飞机或乘客的任何踪迹。

詹姆斯·罗伊·安德森准将在这次事故中也失去了飞机。

### 罗马尼亚

罗马尼亚国王米哈伊一世任命了一个共产党政府。

约瑟夫·斯大林派遣苏联副外交委员安德烈·维辛斯基前往罗马尼亚布加勒斯特，迫使国王米哈伊一世任命彼得·格罗扎为新总理。

### 英国

德国V-2火箭早上击中了英国伦敦皇家阿尔伯特码头。

### 美国

富兰克林·罗斯福乘坐昆西号航空母舰抵达美国弗吉尼亚州纽波特纽斯。

## 1945-02-28

### 1945 年 2 月 28 日

奥托·斯科尔兹内被命令离开维斯瓦河集团军群，返回德国柏林。

U-869 在法属摩洛哥拉巴特附近遭到美国护航驱逐舰 USS Fowler
和法国潜艇追逐舰 L\'Indiscret 的袭击。

尽管这次袭击没有成功，但盟军记录它很可能沉没。

伊朗向日本宣战。

尼古拉斯号航空母舰离开林加延湾，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 德国

美国第九集团军在德国埃尔克伦茨附近取得突破。

苏联白俄罗斯第二方面军攻占德国新施泰丁（现波兰什切齐内克）。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国哈根的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 5 航空大队出发。

### 立陶宛

苏联军队暂停了对立陶宛德国库尔兰军团的进攻。

### 太平洋

美国海军陆战队 VMF-214 中队的一架 F4U
海盗战斗机在美国加利福尼亚州和夏威夷领地之间的太平洋上降落到富兰克林号航空母舰时，腹部油箱意外脱落。

油箱向前飞去，撞上了螺旋桨叶片，泄漏的燃油被点燃，大火持续燃烧一小时。

飞行员拉尔夫·赫斯特德遇难。

### 菲律宾

巴拉望攻击舰队以美国海岸警卫队斯宾塞号为旗舰，以美国驱逐舰肖号为护航舰，在巴拉望的普林塞萨港登陆。

### 沙特阿拉伯

沙特阿拉伯向德国和日本宣战。

### 英国

盟军护航队 RA-64 抵达英国苏格兰的 Loch Ewe。

### 美国

美国海军R-1号驱逐舰启程前往美国纽约州纽约市。

罗伯特·克里斯蒂在美国新墨西哥州罗伯特·奥本海默的办公室举行的一次会议上最终完成了克里斯蒂小工具内爆装置。