---
title: 1945-05
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-05

## 1945-05-01

### 1945 年 5 月 1 日

墨西哥远征空军抵达菲律宾群岛。

德国集中营当局下令处决库尔特·许施尼格。

美国海军鹰嘴舰损坏了日本布雷舰初鹰号，该舰被迫搁浅以防止沉没。

美国海军森尼特号驱逐舰袭击了日本海域的一艘日本驱逐舰；六枚鱼雷全部未击中。

美国海军中队 VF-66 的飞行员驾驶 FR Fireball
活塞喷气混合动力战斗机从游骑兵号航空母舰上执行合格任务；两架飞机在着陆时受损。

坎伯兰号驱逐舰继续轰炸尼科巴群岛的布莱尔港和卡尔的机场。

### 缅甸

印度第 50 伞兵团被空投到缅甸仰光附近，作为"德古拉行动"的先头部队。

与此同时，威廉·斯利姆决心在征服仰光的过程中抢先发动"德古拉行动"，他不顾一切地试图亲自乘飞机进入仰光；他的飞机被日本的防空炮火损坏，美国飞行员罗伯特·富勒顿上尉的腿部受了重伤，后来不得不截肢。

### 加罗林群岛

潜艇I-369抵达卡罗林群岛特鲁克。

这将是太平洋战争中最后一艘抵达特鲁克的潜艇运输舰。

### 中国

日军开始撤出中国南方。

### 荷属东印度群岛

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎路。

### 德国

约瑟夫·戈培尔和他的妻子用氰化物毒死了他们的六个孩子，然后在德国柏林总理府的花园里自杀。

战前美国第三集团军抵达德奥边境。

美国第九集团军和英国第二集团军在德国北部的易北河上联合建立了桥头堡。

德国第12集团军从德国柏林撤退至易北河，并试图与美军展开谈判。

在德国普隆附近，卡尔·邓尼茨按照阿道夫·希特勒的意愿走马上任，并立即下令在东部进行最强的抵抗，数万平民奋力抵抗苏联军队的进攻。

盟军在德国巴特特尔茨俘虏了德国陆军元帅格尔德·冯·伦德施泰特。

汉斯·克雷布斯将阿道夫·希特勒自杀的消息告知了瓦西里·崔可夫，崔可夫成为第一个得知此消息的苏联将领。

苏联 SMERSH 特工在德国柏林逮捕了 Reichssicherhetsdienst (RSD) 集团指挥官
Oberführer Johann Rattenhuber。

阿图尔·阿克斯曼从德国柏林阿道夫·希特勒的地堡出发。

德国飞行员 Willi Kriessmann 将一架 Ar 234 喷气式轰炸机运送到德国空军
Kampfgeschwader 76 轰炸机大队。

1945 年 4 月 2 日，党卫队宪兵从位于德国韦斯特蒂姆克的 Marlag und Milag
Nord 战俘营中强行带出的战俘队伍被位于德国吕贝克的英国第 11 装甲师解救。

高希福克号在德国吕根岛附近的浅水区沉没。

### 关岛

美国龙网号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛。

### 夏威夷

提康德罗加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 印度洋

英国中校詹姆斯·尼科尔森是二战期间唯一获得维多利亚十字勋章（不列颠战役期间）的战斗机飞行员，他作为观察员驾驶的解放者轰炸机因发动机起火坠毁在印度加尔各答附近海域，尼科尔森不幸丧生。

### 意大利

美国第15航空队在意大利执行了最后一次轰炸任务。

与此同时，驻意大利的德军按照秘密谈判投降，并宣布停止敌对行动。

在南斯拉夫军队击败英国第 8
集团军占领的里雅斯特后，新西兰军队攻占了乌迪纳，并在的里雅斯特附近与南斯拉夫游击队会师。

### 日本

海军中将小林义晴被任命为日本京都府舞鹤海军工厂的指挥官。

巡逻艇编号 102 被分配至吴海军区。

该船于19时05分与W-29扫雷舰、南龙丸9号油轮一同抵达日本山口县汤屋湾。

### 荷兰

美国 B-17 轰炸机在荷兰阿姆斯特丹史基浦机场投掷了几箱 K 口粮。

### 太平洋

在美国海军波芬号第八次战争巡逻中，它在日本北海道东南部发现了一艘载重
2,720 吨的客货船"Chowa Maru"。波芬号发射了两枚鱼雷，Chowa Maru 在 10
分钟内沉没，船员 41 人丧生。

### 台湾

美国远东空军 B-25
轰炸机袭击了台湾嘉义镇（现嘉义县）和黑土（现屏东县）糖厂的目标。

### 美国

乔治·布雷特从美国陆军退役名单中重新获准参军。

纳什维尔号驱逐舰离开美国华盛顿州普吉特湾。

## 1945-05-02

### 1945 年 5 月 2 日

U-977 号从挪威克里斯蒂安桑出发，执行其首次也是唯一一次战争巡逻任务。

美国海军海参号驱逐舰浮出水面炮击了一艘舢板，但后来取消了攻击并允许该舢板离开。

威廉·布格多夫去世。

英国第二集团军到达德国吕贝克。

安·鲍姆加特纳 (Ann Baumgartner) 嫁给了威廉·卡尔少校 (Major William
Carl)，并采用了丈夫的姓氏。

英国陆军元帅哈罗德·亚历山大接受了南欧轴心国军队的投降。

意大利北部和奥地利有超过100万士兵放下了武器。

美国海军巴亚号驱逐舰向暹罗湾的一艘日本舰船发射了六枚鱼雷，但均未命中。

美国沿海扫雷舰YMS-481在婆罗洲打拉根附近被日本岸炮击沉。

美国海军鹰嘴号驱逐舰向前一天受损的日本布雷舰初鹰号发射了三枚鱼雷，导致其沉没。

苏联 SMERSH 特工抓获了汉斯·弗里茨切 (Hans Fritzsche)。

尽管希姆莱于 1945 年 4 月 28
日已正式失去所有职位，莱昂·德格雷勒仍被海因里希·希姆莱晋升为党卫队旅长和武装党卫队少将。

威尔弗雷德·E·兰肯瑙上校被任命为安康号驱逐舰的指挥官。

坎伯兰号驱逐舰进一步轰炸了尼科巴群岛布莱尔港和卡尔的岸上目标。

### 奥地利

一批著名的战俘被从德国南部的劳芬 (Laufen)
营地转移到位于奥地利占领区萨尔茨堡附近的马克特蓬高 (Markt Pongau)
营地，在那里，他们受到了党卫队中校戈特洛布·贝尔格尔 (Gottlob Berger)
的尊重对待，因为战争即将结束，贝尔格尔希望以此讨好战俘。

### 缅甸

在缅甸，印度第 26 师和印度第 17 师继续竞争，以成为第一个到达仰光的师。

第 26 师在该市附近进行了两栖登陆，而第 17 师则占领了勃固。

然而，第一个进入仰光的人是一名英国皇家空军军官，他于当天降落在附近的一条飞机跑道上。

他走进城里，确信日本人确实已经离开后，便征用了一艘舢板顺流而下，去迎接从南方推进的部队。

### 中国

日本扶植的傀儡政府"满洲国"发行了最后一批邮票。

### 捷克斯洛伐克

特雷津集中营司令官卡尔·拉姆将集中营的控制权移交给国际红十字会。

### 法国

XXVIIB5 型海猎犬号潜艇被用来向法国敦刻尔克的德国驻军提供食物。

### 德国

赫尔穆特·魏德林将军接受了瓦西里·崔可夫将军的无条件投降条件；德国柏林驻军的投降将于
15:00 生效。

维尔纳·冯·布劳恩离开德国南部阿尔高山区奥伯约赫的英格堡之家前往奥地利；他的团队在穿过阿道夫·希特勒山口（现为奥伯约赫山口）时与美军遭遇。

苏联军队占领了德国梅克伦堡雷希林的雷希林-拉尔茨机场，这是德国空军的试验场。

苏联 SMERSH
特工在德国柏林抓获了德国党卫军大队长约翰·拉滕胡贝尔、海军少将汉斯·埃里希·沃斯、炮兵将军赫尔穆特·魏德林和党卫军将军威廉·莫恩克。

苏联镰刀锤子旗帜在德国柏林国会大厦顶上飘扬。

沃尔特·多恩伯格 (Walter Dornberger) 离开德国南部阿尔高山区奥伯约赫
(Oberjoch) 的英格堡之家 (Haus Ingeborg)
前往奥地利；他的团队在穿过阿道夫·希特勒山口
(Adolf-Hitler-Pass，现为奥伯约赫山口) 时遭遇了美军。

沃纳·哈塞在德国柏林被苏联军队俘虏。

库尔特·弗里克在苏联袭击德国柏林期间遇难。

费迪南德·舍尔纳向阿尔弗雷德·约德尔报告说，他正率领一队部队突破苏联防线，以便向美国人投降。

U-1234 在德国弗伦斯堡湾靠近丹麦海上边界的地方沉没。

Z43
为德国罗斯托克瓦尔内明德地区提供炮火支援，同时向当地部队卸载防空武器。

在前往德国基尔之前，她还派遣了一些水手担任海军步兵。

U-3016 在德国吕贝克的特拉弗明德被凿沉，以防止被捕获。

### 夏威夷

第 87 航空大队搭乘提康德罗加号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本吴市。

巡逻艇102号、扫雷艇W-29号和油轮南龙丸9号于06时10分从日本山口县汤屋湾出发。

他们于12时1分抵达日本福冈县门司。

### 马绍尔群岛

驱逐舰肖号在前往夏威夷珍珠港的途中抵达马绍尔群岛埃尼威托克。

### 荷兰

上午7点30分，第一辆加拿大和英国卡车顺利越过荷兰的德国防线，向荷兰平民运送食物。

同一天，400架美国B-17轰炸机向荷兰阿姆斯特丹史基浦机场空投了数箱K口粮。

威廉明娜女王返回荷兰。

### 太平洋

美国海军斯普林格号驱逐舰袭击了一艘日本运输船和两艘护航船，在黄海击沉了日本护卫舰小值贺号，该舰被
4 枚鱼雷中的 3 枚击中。

### 俄罗斯

苏联政府设立了主管民政管理的副方面军司令员职位。

最初担任这些职务的是苏联反间谍领导人伊万·谢洛夫、拉夫连季·察瓦纳和帕维尔·梅希克。

### 台湾

美国海军"蓬蓬"号驱逐舰用甲板炮袭击了台湾附近的一艘日本小型船只；该船只未受任何损坏。

### 英国

英国政府宣布英国伦敦成为"回家"地区，结束持续近六年的撤离行动。

英国首相温斯顿·丘吉尔在提交给下议院的一份报告中宣布德国陆、海、空部队无条件投降，由西南司令部总司令兼
C 集团军群总司令海因里希·冯·维廷霍夫-谢尔上将指挥。

1945 年 4 月 29 日星期日下午，两名德国全权代表和盟军总部参谋长 WD Morgan
中将在卡塞塔的盟军总部签署了投降书，规定所有驻扎在意大利北部伊松佐河、东北部以及奥地利萨尔茨堡、福拉尔贝格州、蒂罗尔州和克恩顿州及施蒂利亚州部分地区的德军投降。敌对状态于
1945 年 5 月 2 日星期三格林威治标准时间 12 点结束。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 19
个城市实施了传单空投任务（五分硬币）。

## 1945-05-03

### 1945 年 5 月 3 日

美国第九集团军在德国维斯马附近与苏联军队取得联系。

97 架美国陆军航空队 B-29 轰炸机向日本沿海多个工业中心投掷了水雷。

菊水五号作战在日本冲绳附近发起，约有 75 架日本海军和 50
架日本陆军特殊攻击和护航飞机参加；他们击沉了一艘驱逐舰，并击伤了另外四艘舰艇。

同一天，一艘特种攻击艇也在冲绳附近损坏了一艘运输船。

尽管德国队遭遇败绩，日本首相铃木在公开声明中仍表示"有必胜的信心"。

西德盟军军政府开始组建。

海军上将邓尼茨在丹麦建立了他的政府所在地。

葡萄牙总理安东尼奥·德奥利维拉·萨拉查派遣外交部官员前往德国大使馆对阿道夫·希特勒的逝世表示哀悼。

与此同时，葡萄牙政府宣布为最近去世的德国领导人举行两天哀悼。

英国皇家空军的台风战斗轰炸机正在寻找运送德国军队前往挪威的船只，据信德国军队计划在挪威进行最后的抵抗，于是袭击并击沉了运兵船
Cap Arcona 和 Thielbek，而这两艘运兵船实际上装载着正在运输的集中营囚犯。

死亡人数的具体数字尚未确定，但两艘船的死亡人数可能高达 8,000
人，其中包括船员和党卫队警卫。

美国海军巴亚号驱逐舰向暹罗湾的一艘日本油轮发射了六枚鱼雷，但均未命中。

坎伯兰号驱逐舰与黎塞留号驱逐舰、沙阿号驱逐舰、皇后号驱逐舰、锡兰号驱逐舰和三艘舰队驱逐舰一起加入第
68 特遣舰队，袭击缅甸沿海的航运。

巡洋舰菲尼克斯号和博伊西号以及驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号和泰勒号从荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎岛出发，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 奥地利

在欧洲战争接近尾声时，为了讨好盟军，党卫队中校戈特洛布·贝尔格尔下令，一批著名的战俘在党卫队卫兵的护送下，从位于奥地利占领区的萨尔茨堡附近的蓬高市场前往美国防线。

沃尔特·多恩伯格前一天已在奥地利被美军扣押，现已被正式列入逮捕名单。

韦尔纳·冯·布劳恩前一天已在奥地利被美军扣押，因此被正式列入逮捕名单。

### 缅甸

缅甸仰光几乎没有遇到抵抗就被印度第 26 师占领。

逃亡的日本人不仅遭到英国和英联邦军队的屠杀，还遭到反抗前占领者的缅甸游击队和部落成员的屠杀。

### 加罗林群岛

潜艇 I-369 离开卡罗林群岛的特鲁克。

### 锡兰

奥利弗·利斯和路易斯·蒙巴顿在锡兰的康提会面；利斯建议，既然缅甸战役已基本结束，威廉·斯利姆可以换岗了。

### 德国

德国代表团在德国汉堡郊外的吕讷堡荒野会见了英国陆军元帅蒙哥马利，提出投降其在德国西北部的所有军队------总计超过一百万人。

德国汉堡被宣布为不设防城市并向英国第二集团军投降。

在港口，德国人凿沉了 59 艘商船和 600 艘小型船只，以防止被捕获。

美国第三集团军渡过德国境内的因河。

U-2501 于早上 07:08 在德国汉堡沉没。

当埃姆登号搁浅在德国基尔附近的海肯多夫湾海岸时，其船员用爆破弹将其凿沉，以防止被捕获。

舰队补给舰"海"号在德国基尔被英国台风战斗轰炸机击沉。

U-4714 在德国基尔被沉没，以防止被盟军俘获。

Z43 在德国基尔被沉没，以防止被盟军俘虏。

U-56 在德国基尔被凿沉，以防止被捕获。

美国当局为21名弗洛森堡集中营前囚犯举行了葬礼。

多哥号从德国基尔起航，驶往港外的锚地。

### 关岛

美国龙网号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：此时舰上有以下中队和航空大队：第 100
航母航空大队（CVG-100）；第 91 航母夜间航空大队（CVGN-91）；第 53
航母夜间航空大队（CVGN-53）；第 3 空中摄影中队（VD-3）；第 6
航空大队；CASU - 摄影训练部队。

### 日本

102号巡逻艇于08:00从日本福冈门司出发，并于15:57抵达日本广岛吴海军船厂。

她开始了一段修复期。

### 列支敦士登

前俄罗斯白军军官、近期的德国合作者鲍里斯·史密斯洛夫斯基 (Boris
Smyslowsky) 成功越过边境进入列支敦士登，逃脱苏联的追捕。

### 马绍尔群岛

驱逐舰肖号从马绍尔群岛埃尼威托克出发前往夏威夷珍珠港。

### 荷兰

美国 B-17 轰炸机在荷兰阿姆斯特丹史基浦机场投掷了几箱 K 口粮。

### 太平洋

美国海军斯普林格号驱逐舰在黄海击沉了日本海防舰 25 号，发射的 7
枚鱼雷中有 3 枚击中该舰。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 24
个城市发射了传单（硬币）空投任务。

## 1945-05-04

### 1945 年 5 月 4 日

费多尔·冯·博克去世。

猎户座号在德国斯维内明德（现波兰斯维诺乌伊希切）附近被炸弹击沉。

约有 4,000 人被杀，其中大多数是难民。

查尔斯·斯威尼 (Charles Sweeney) 成为第 393
重型轰炸机中队的指挥官，该中队是美国陆军航空队第 509
混合大队的一部分，负责在原子弹准备就绪时进行投放。

驻扎在丹麦、荷兰和德国西北部的德军向英国陆军元帅伯纳德·蒙哥马利投降，投降时间定于次日上午
8 点。

与此同时，在德国，美国第九集团军接受了德国第九和第十二集团军的投降，美国第三集团军接受了陆军元帅保罗·冯·克莱斯特的投降。

冰山二号行动由盟军发起，旨在支援日本冲绳战役。

与此同时，日本特种攻击机击沉了两艘驱逐舰，并损坏了岛外的许多其它军舰，其中包括英国航空母舰
HMS Formidable 和美国扫雷舰 USS Shea（被当天发射的 7 架 Ohka
特种攻击机中的 1 架击中）。

乔治五世国王号航空母舰轰炸了日本琉球群岛的机场。

德国号已退役。

弗莱彻级驱逐舰莫里森号在日本冲绳附近被日本特种攻击机击沉。

美国潜艇"拉加托"号在暹罗湾被日本布雷舰"初鹰"号击沉。

库尔特·许施尼格被美军解救。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本东部击沉了一艘日本运输船，发射的两枚鱼雷中有一枚击中了该船；在攻击同一护航队的其他船只时，又发射了三枚鱼雷（但未击中）。

德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）的三位主要宗教领袖，牧师霍尼格、康拉德医生、主教费什和卡农克莱默都曾试图说服德国步兵将军赫尔曼尼霍夫将该城市向苏联投降，但没有成功。

德国飞行员鲁道夫·施密特中尉驾驶 He 162
喷气式战斗机时击落了一架英国暴风战斗机。

M612被命令驶往波罗的海东部，撤离被苏联包围的德军。

### 德国

美国第七集团军占领了德国因斯布鲁克、贝希特斯加登和奥地利萨尔茨堡。

英军进入德国汉堡附近的诺因加默集中营。

汉斯·弗里茨切被带到德国柏林总理府，以辨认约瑟夫·戈培尔的尸体。

多哥在德国基尔被英国占领。

### 夏威夷

美国海军科雷吉多尔号抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 意大利

美国第五集团军向意奥边境的布伦纳山口进发。

菲利普亲王在意大利南蒂罗尔州苏蒂罗洛的尼德多夫被美军逮捕。

### 日本

美国海军卢斯号驱逐舰在日本冲绳附近遭到两架日本特种攻击机的袭击。

第一架飞机在船的左舷附近被击落，爆炸的冲击波导致全船断电。

第二架飞机撞上了驱逐舰的后部，导致左舷发动机损坏、方向舵卡住、工程空间进水。

指挥官于08:14下令弃船。

船上共有 312 人，其中 126 人在袭击和沉没中丧生。

美国海军阿道克号驱逐舰向日本山梨县骏河湾以南 5 英里处的一艘船只发射了 6
枚鱼雷，但所有鱼雷均未击中。

### 马里亚纳群岛

斯波特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其第二次战争巡逻。

### 太平洋

美国海军海参号驱逐舰在黄海击沉了日本第20号扫雷舰。

美国海军斯普林格号驱逐舰起航前往日本南部海域执行救生任务。

### 美国

明戈号驱逐舰进入美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂进行检修。

## 1945-05-05

### 1945 年 5 月 5 日

根据总统卡尔·邓尼茨的命令，U-977 号潜艇的中尉海因茨·舍弗 (Heinz
Schäffer) 决定前往阿根廷，而不是返回家乡。

德国将军布拉斯科维茨在瓦赫宁根的韦尔德酒店向加拿大将军查尔斯福克斯投降了荷兰的所有德国军队。

在丹麦，德国占领军投降。

在意大利，德国C集团军投降。

日本气球炸弹飘过太平洋，降落在美国俄勒冈州并爆炸，造成6人死亡。

苏联军队在捷克斯洛伐克的摩拉维亚地区对德国中部军团残余发动了最后的攻击。

德国潜艇 U-853
在美国罗德岛州布洛克岛附近用鱼雷击沉了美国运煤船黑点号，造成 12
人死亡，34 人后来获救；黑点号是第二次世界大战中最后一艘沉没的美国商船。

盟军飞机对婆罗洲进行了突袭，为入侵澳大利亚做准备。

沃尔特·克鲁宾斯基被美国人抓获。

密苏里号战列舰离开日本冲绳。

美国海军鹰嘴舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第四次战争巡逻任务。

在由党卫队中校冯·赫尔夫以及盖世太保和社会民主党代表出席的会议上，海因里希·希姆莱概述了他建立石勒苏益格-荷尔斯泰因州党卫队政府的计划，该政府将与西方列强进行独立的和平谈判。

拉夫连季·贝利亚解除了维克托·阿巴库莫夫苏联白俄罗斯第三方面军反间谍部门负责人的职务。

三位将军被任命接替阿巴库莫夫：上将阿尔卡季·阿波罗诺夫、中将伊万·戈尔巴图克和中将费奥多尔·图图什金。

纳粹德国地方行政长官卡尔·汉克乘坐斯托奇飞机逃离德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）。

M612
号的部分船员发生叛变，将军官锁在船舱中，以免战争结束时全体船员无谓地丧生。

他们在丹麦松德堡附近被一艘德国鱼雷艇拦截，11名参与叛变的船员被捕。

经过快速的军事审判，所有 11 人都被判有罪并在船上被处决。

他们的尸体被抛入海中。

巡洋舰菲尼克斯号和博伊西号以及驱逐舰尼古拉斯号、奥班农号和泰勒号抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 奥地利

爱德华·布鲁克斯在奥地利因斯布鲁克接受了德国第 19 和第 24 集团军的投降。

美军第11装甲师进入德国占领区奥地利的毛特豪森集中营。

### 中国

山崎元树被任命为南满洲铁路董事长。

### 捷克斯洛伐克

美国第三集团军攻占了被占领的捷克斯洛伐克的卡尔斯巴德和皮尔森。

捷克斯洛伐克特雷津集中营的犹太长老委员会在指挥官卡尔·拉姆的领导下，与指挥官进行了最后一次会面。

该会议后，委员会解散。

当天晚些时候，拉姆在苏联军队推进之前逃离了营地。

捷克抵抗运动领导人发表广播，呼吁捷克斯洛伐克所有抵抗团体奋起反抗德国人。

### 丹麦

U-1233 在丹麦腓特烈西亚附近的巴林湾向盟军投降。

### 德国

苏联第三突击军的 SMERSH
特工在德国柏林总理府附近的一个炸弹坑内发现了两具烧焦的尸体，并没有多想就将其埋葬了。

苏联白俄罗斯第二方面军占领了德国波美拉尼亚的斯维内明德（现波兰的斯维诺乌伊希切）和佩内明德陆军研究中心，二者均位于乌瑟多姆岛。

U-822 在德国威悉明德沉没。

经过一夜的试探性袭击后，格奥尔格·博赫曼 (Georg Bochmann) 率领 100 至 150
名德国武装党卫队士兵全力进攻了奥地利西部的伊特尔城堡，该城堡最近被一支小型美国部队占领。

这座城堡是一所监狱，关押着爱德华·达拉第、保罗·雷诺、马克西姆·魏刚、莫里斯·甘梅林、戴高乐的姐姐玛丽·阿涅斯·卡尤等法国高官。

美国人成功抵挡了德军的进攻，直到下午 4
点增援部队抵达，令德军措手不及，约 100 名德国人被俘。

在这次战斗中牺牲的唯一一名防守士兵是约瑟夫·甘格尔 (Josef
Gangl)，他是一名德国陆军少校军官，刚刚加入奥地利抵抗运动。

### 关岛

美国海军马库斯岛号驱逐舰载着受损飞机离开马里亚纳群岛关岛。

### 日本

位于日本吴市的 Hiro 海军兵工厂被美国 B-29 超级堡垒轰炸机摧毁。

### 韩国

荒木幸雄和第 72
振武中队的其他成员被命令从现有的韩国平城（现平壤）基地迁往日本佐贺县的元原机场。

### 荷兰

400 架美国 B-17 轰炸机向荷兰空投食物和其他物资。

### 台湾

美国B-25轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

### 英国

1945 年 3 月 29 日，加拿大护卫舰 HMCS Teme (K 458) 被德国潜艇 U-315
发射鱼雷击中，并已宣布其全损，后归还给英国皇家海军。

### 美国

新泽西号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

美国俄勒冈州布莱市的一位牧师，带着他怀孕的妻子和他们主日学班的五个 11 至
14
岁的孩子，前往布莱市以东不远处的吉尔哈特山郊游。牧师停车时，妻子叫他，说孩子们发现了什么东西。几乎就在同时，一枚炸弹爆炸，六名围观者全部遇难。分析显示，他们是被一枚日本
15 公斤的 Fu-Go
气球反人员炸弹炸死的。这六名遇难者是二战期间唯一在美国大陆被敌军炸死的美国人。这一事件还导致有关气球炸弹的新闻封锁解除，并引发了一场广为人知的教育活动，警告人们接触日本气球或其部件的危险。

## 1945-05-06

### 1945 年 5 月 6 日

美国海军南达科他号驱逐舰在日本冲绳附近因弹药库爆炸而受损。

附近，英国皇家海军航空母舰 HMS Formidable
被神风特攻队飞机击中，但其钢制甲板（大多数美国航空母舰都有木质甲板）拯救了她。

再往南，英国太平洋舰队炮击了琉球群岛中距日本以南 550
英里的佐木岛的日军阵地。

德国潜艇 U-853
在前一天击沉了战争中沉没的最后一艘美国商船，随后被美国飞艇和驱逐舰发现。

该潜艇在美国罗德岛州布洛克岛附近被击沉，机上 55
人全部遇难，成为二战中倒数第二艘沉没的德国潜艇。

海军上将邓尼茨宣布解除希姆莱的一切政府职务；他还废除了一切形式的党卫军，并禁止党卫队成员进行任何进一步的抵抗。

荷兰纳粹党"国家社会主义党"被取缔。

美国海军塞罗号驱逐舰向日本东部的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

德国步兵将军赫尔曼·尼霍夫将德国布雷斯劳（现波兰弗罗茨瓦夫）向苏联投降，结束了持续
82 天的围攻。

坎伯兰号驱逐舰重新加入东印度舰队，为安达曼群岛的空袭提供掩护。

### 奥地利

美国第五集团军在奥地利德军向盟军投降的同一天，通过布伦纳山口进入奥地利南部。

### 波罗的海

英国皇家空军海岸司令部第 86 中队的解放者 VLR
轰炸机在丹麦附近的卡特加特海峡击沉了德国潜艇 U-1008 和 U-2534。

### 缅甸

在缅甸，英印第十五军与沿锡当河推进的第四军会合，有效地切断了20,000名患病、饥饿且越来越绝望的日本人与其印度支那基地的联系。

### 捷克斯洛伐克

捷克抵抗运动的领导人通过广播，呼吁美国在他们对抗德国的战争中提供军事援助，但他们并不知道西方盟国已经与苏联就中欧作战边界达成了协议。

### 德国

苏联第三突击军的 SMERSH
特工潜入德国柏林由另一支苏联部队占领的地区，秘密取回了总理府附近的两具被烧焦的尸体；他们认为其中一具可能是阿道夫·希特勒的。

沃纳·哈塞被苏联人派往德国柏林，对戈培尔家族的遗体进行检验和鉴定。

对弗洛森堡集中营犯罪事件的调查开始，由 11
名美国陆军指派的调查员负责监督。

### 夏威夷

美国海军上校号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

巴伯斯角海军航空站：第 53 航母夜间航空大队（CVGN-53）出发。

### 荷兰

400 架美国 B-17 轰炸机向荷兰空投食物和其他物资。

### 葡萄牙

葡萄牙与德国断绝外交关系。

### 台湾

美国B-24轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 14
个城市发射了传单（硬币）空投任务。

### 美国

海军上将欧内斯特·金的办公室要求约瑟夫·罗什福尔报告日本战争物资的情况。

## 1945-05-07

### 1945 年 5 月 7 日

德国潜艇 U-2336 在英国苏格兰福斯湾附近击沉了加拿大运输船 Avondale Port
和挪威运输船
Sneland；大约在同一时间，英国皇家空军卡特琳娜水上飞机在挪威卑尔根附近击沉了德国潜艇
U-320。

这些战斗发生在海军上将邓尼茨下令所有潜艇停止进攻活动后不久。

许多德国船员开始凿沉自己的潜艇以避免被捕获。

英国第八集团军进入奥地利。

约德尔将军在法国兰斯附近的艾森豪威尔总部签署了所有德军向盟军无条件投降的协议，并于次日生效；苏联人在兰斯见证了投降，但直到在苏联占领的领土上签署了另一份文件后才承认投降。

同日，挪威德国占领军投降。

安东·穆塞特被捕。

在投降生效之前，由德国国防军最高统帅部参谋部收到的所有授予骑士铁十字勋章及其更高等级的提名都应获得批准，前提是所有提名都得到了德国国防军、陆军（包括武装党卫队、德国海军和德国空军）一直到陆军和陆军集团领导层的提名当局的正式和正确批准。"

奥利弗·利斯告诉威廉·斯利姆，他打算将斯利姆调至英国第 12 军，占领缅甸。

被剥夺了率军入侵马来亚的指挥权后，斯利姆告诉利斯，他宁愿退休。

雷号驱逐舰在日本九州南部救起了一架被击落的 B-29 轰炸机上的 10 名飞行员。

### 加罗林群岛

潜艇I-369抵达卡罗林群岛沃莱艾。

### 捷克斯洛伐克

德国党卫军在捷克斯洛伐克布拉格郊外袭击了捷克斯洛伐克抵抗战士；抵抗战士们幸亏得到了曾在德国军队中作战的俄罗斯解放军第一师的意外援助。

与此同时，在城里，德国陆军元帅费迪南德·舍尔纳命令他的部队开始撤离这座城市，而他自己也将很快乘飞机前往德国南部；飞机在途中坠毁，但他将幸存下来。

### 夏威夷

### 新加坡

鸭井在新加坡装载了一批食物。

### 西班牙

莱昂·德格雷尔乘坐的 He 111
飞机因燃料耗尽，紧急降落在西班牙圣塞瓦斯蒂安的 La Concha 海滩。

### 英国

英国伦敦牛津街的塞尔福里奇百货公司透露，在过去的2-3周内，公众对"欢迎回家旗"的需求相当大。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 17
个城市发射了传单（硬币）空投任务。

### 美国

亨利·阿诺德被解除美国第二十航空队司令职务。

美国海军太阳鱼号驱逐舰进入美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂进行定期检修。

美国海军 R-14 号驱逐舰在美国宾夕法尼亚州费城退役。

## 1945-05-08

### 1945 年 5 月 8 日

保罗·吉斯勒去世。

英国举行盛大的公众庆祝和感恩仪式来纪念欧洲胜利日 (VE)。

在法国，沿海据点的德国驻军最终投降。

在德国柏林，朱可夫元帅接受了德国投降，投降将于5月11日生效。

也是在这一天，驻扎在捷克斯洛伐克的德军投降了。

中午时分，日本冲绳的所有火炮，包括舰炮，都向日本人发射了一发炮弹，以庆祝欧洲胜利日。

奥斯陆解放当天，挪威王储奥拉夫乘坐英国皇家海军军舰返回奥斯陆。

美国第83步兵师成为美国第13军的一部分。

伯恩哈德·鲁斯特自杀。

卡尔·冯·勒叙尔 (Karl von Le Suire) 被苏联军队俘虏，从此结束了他作为德国
XXXXIX 山区军指挥官的生涯。

哈特维希·冯·路德维格辞去第 21 山地军指挥官职务。

### 大西洋

随着德国投降和战争结束，博格号驱逐舰的第二屏障部队被解散，包括博格号在内的大多数舰船都前往了纽约。

### 奥地利

德意志帝国崩溃的最后几天，希特勒解雇了赫尔曼·戈林，此后他一直担任德国空军司令，陆军元帅罗伯特·里特·冯·格莱姆在奥地利被美国人俘虏。

休伯特·兰兹向驻奥地利的美军投降。

### 加拿大

加拿大水兵在加拿大新斯科舍省哈利法克斯的欧洲胜利日庆祝活动期间抢劫商店。

### 中国

驻华日军第五国军大部分飞机开始撤回朝鲜。

到月底，超过1万名人员将顺利抵达新基地。

### 捷克斯洛伐克

苏联军队解放了特雷津集中营；当时集中营里约有 30,000 名囚犯。

德国陆军元帅费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner)
逃离捷克斯洛伐克布拉格，前往奥地利。

### 德国

由苏联白俄罗斯第一方面军中校福斯特·什卡拉夫斯基领导的特别医疗委员会对在德国柏林总理府附近找到的两具尸体进行了尸检，其中一具被怀疑是阿道夫·希特勒的。

他指出，其中一具尸体的头骨有一部分缺失，但该人的死因更有可能是氰化物中毒。

美国第 12
战术侦察中队的罗伯特·C·利特尔中尉成为西线战场上最后一位击落德国空军飞机的飞行员，20
时刚过，他在多瑙河上空巡逻时摧毁了一架进攻的福克沃尔夫 Fw 190 飞机。

一名德国飞行员驾驶一架 Ju 290
飞机降落在德国南部的慕尼黑-里姆机场并向美军投降。

该机载有德国空军女性辅助人员。

德国投降后，费迪南德·舍尔纳实际上失去了德国陆军总司令的职位，但他继续率领他的士兵向美国控制区进攻苏联军队。

### 日本

登陆舰124号竣工并移交给日本陆军。

波特兰号航空母舰返回冲绳附近的驻地，执行对岸轰炸任务。

海因里希·帕尔在日本神户时辞去了 UIT-24 指挥官一职。

### 拉脱维亚

92 艘大大小小的德国船只从拉脱维亚利鲍出发，载着 18,000
名德国难民，驶往丹麦和德国。

这将是最后一支离开拉脱维亚的护航队。

### 马里亚纳群岛

塞贡多号驱逐舰船员在马里亚纳群岛塞班岛举行庆祝晚宴。

### 太平洋

纳什维尔号航空母舰从夏威夷珍珠港驶往马努斯岛西阿德勒港时，向南越过赤道。由于人员流动大，500
只黏糊糊的蝌蚪被纳入了古代深海秩序。

### 英国

盟军护航队 RA-66 抵达英国苏格兰克莱德。

英国伦敦威斯敏斯特的圣马田教堂举行了追悼会，悼念航班上的所有遇难者，彼得·德拉蒙德也在该航班上丧生。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的 13
个城市实施了传单空投任务（五分硬币）。

### 美国

美国海军马里兰号驱逐舰在冲绳岛附近遭特种攻击机击中后，抵达普吉特湾海军造船厂进行严重损坏的修复。

## 1945-05-09

### 1945 年 5 月 9 日

凯塞林元帅在奥地利萨尔费尔登附近被俘。

美国解除了战时对赛马的禁令。

德国巡洋舰欧根亲王号在丹麦哥本哈根向盟军投降。

德国驻挪威帝国人民委员约瑟夫·特博文 (Josef Turboven) 在挪威奥斯陆自杀。

亲纳粹的挪威首相维德孔·吉斯林被地下组织抓获。

在新几内亚，澳大利亚人继续取得进展。

苏联军队占领了德国但泽（现波兰格但斯克）附近的施图特霍夫集中营。

威廉·斯利姆向英国第十四军的高级参谋表示，他可能很快就会被奥利弗·利斯解雇。

高级参谋人员泄露了这一消息。

海峡群岛的德国驻军投降了。

贝利号驱逐舰离开塔拉坎路，前往荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

### 加罗林群岛

密苏里号战列舰抵达卡罗林群岛乌利西港。

阿拉巴马号航空母舰离开加罗林群岛乌利西。

### 捷克斯洛伐克

苏联军队进入捷克斯洛伐克布拉格。

大批德军逃离布拉格，到达美苏分界线附近的米林（Milín）、斯利维采（Slivice）和奇梅利采（Cimelice）村庄之间的地区。

卡尔·赫尔曼·弗兰克在被占领的捷克斯洛伐克的比尔森 (Pilsen) 向美军投降。

### 法国

敦刻尔克（12,000 人）、拉罗谢尔、洛里昂和圣纳泽尔的德军驻军投降。

### 德国

纳粹德国领导人赫尔曼·戈林向德国南部的美军投降。

苏联 SMERSH 特工逮捕了阿道夫·希特勒牙医 Hugo Blaschke 博士的首席助理
Käthe Heusermann，以协助对在德国柏林找到的疑似希特勒的尸体进行身份辨认。

### 希腊

驻扎在希腊岛屿的两万德国军队投降了。

### 根西岛

根西岛的德军向英国投降。

### 夏威夷

卡博内罗号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：混合中队 63 (VC-63) 登机。

驱逐舰肖号在前往美国进行维修的途中，在夏威夷珍珠港停留了一晚。

### 日本

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了两艘护航驱逐舰，并在台湾附近损坏了两艘英国航母（胜利号和可畏号）。

在陆地上，美军仍在冲绳进行激烈的近距离战斗。

日本守军把自己变成人体炸弹，携带炸药冲击美军阵地；由于美国海军陆战队向任何移动的东西开火，所以日本守军很少俘获俘虏。

### 球衣

泽西岛的德军向英国投降。

### 拉脱维亚

库尔兰军团在拉脱维亚投降。

### 太平洋

美国海军蒂诺萨号潜艇在韩国东海附近海域击沉了重达 2,300 吨的货船若玉丸。

### 俄罗斯

俄罗斯莫斯科举行了胜利庆祝活动，两百万人观看了游行和焰火表演。

基里尔·梅列茨科夫因在1941-1945年伟大卫国战争中战胜德国而被授予勋章。

### 新加坡

神风特攻队开始执行护航任务，护送羽黑号巡洋舰离开新加坡。

### 英国

战争结束后，美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，派出 24
架飞机前往西德进行观察飞行。这些飞行是为了向英国各地的地面人员展示轰炸对德国造成的一些破坏。不用说乘客们对此印象非常深刻。

### 南斯拉夫

亚历山大·洛尔在南斯拉夫斯洛文尼亚地区的托波尔西卡向南斯拉夫游击队投降。

同一天，他被提及在德国国防军日报的广播报道中。

## 1945-05-10

### 1945 年 5 月 10 日

U-977 在挪威卑尔根霍尔森诺伊岛附近浮出水面，释放了 16
名希望返回家园与家人团聚的船员。

随后她前往阿根廷。

康拉德·亨莱因去世。

美国海军飞机袭击了朝鲜附近的日本船只。

挪威合作者维德孔·吉斯林被捕。

菊水六号作战在日本冲绳附近发起，约有70架日本海军和80架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

海因里希·霍夫曼被美国人逮捕。

小羽敬二司令被任命为"雪风"号驱逐舰的舰长。

坎伯兰号与伊丽莎白女王号、黎塞留号、皇家巡洋舰皇家主义者号、荷兰巡洋舰特罗姆普号、猎人号、赫迪夫号、沙阿号和第
21 航母中队的皇帝号一起部署在 TF61 中。驱逐舰屏包括皇家驱逐舰
Saumarez、Venus、Verulam、Virago、Vigilant、Nubian 和
Rotherham（公爵行动 - 用于拦截和击沉从缅甸撤军的日本船只）。

### 加罗林群岛

迈阿密号航空母舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

### 捷克斯洛伐克

苏联军队重新控制捷克斯洛伐克布拉格，结束了为期五天的起义。

### 法国

德军在本土主力投降两天后，驻扎在法国敦刻尔克的德军驻军向捷克斯洛伐克装甲旅投降。

### 法属印度支那

寺内久一 (Hisaichi Terauchi) 在法属印度支那西贡时中风。

### 德国

德国投降于这一天的00:01正式生效。

哈罗德·沃森驾驶一架捕获的 Ju 290
飞机从德国南部的慕尼黑-里姆机场飞往德国纽伦堡附近的另一个机场。

尤尔根·斯特鲁普（Jürgen
Stroop）使用假身份在德国巴伐利亚州罗陶村向美军投降。

### 夏威夷

驱逐舰肖号从夏威夷珍珠港出发前往加利福尼亚州旧金山。

### 日本

UIT-25 被日本神户的日本海军接管，并重新命名为 I-504。

她隶属于吴市海军区。

UIT-24 在日本神户三菱造船厂进行大修期间被日本海军接管。

### 波兰

与德国但泽（现波兰格但斯克）隔海相望的赫尔半岛上的德军抵抗停止了。

### 台湾

海军中将岛清英被任命为台湾南部高雄警备区的司令。

### 英国

美国陆军航空队第 306 轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，派出 24
架飞机前往西德进行观察飞行。组织这些飞行是为了向英国各地的地面人员展示轰炸对德国造成的一些损害。所有飞行均顺利完成，没有发生任何事故。

### 美国

曼哈顿计划目标委员会在美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯召开会议，编制日本潜在核武器目标清单。

曼哈顿区总部的女子陆军部队打字员开始准备曼哈顿计划的新闻资料包，以备原子弹投下后使用。

## 1945-05-11

### 1945 年 5 月 11 日

小川清去世。

捷克斯洛伐克、法国敦刻尔克和爱琴海诸岛的德军均投降。

美国海军邦克山号航空母舰在日本冲绳附近遭两架日本特种攻击机击中，造成 373
人死亡。

日本海军 4 架 G4M
轰炸机在日本冲绳附近执行应贺作战任务，严重损坏了美国驱逐舰休·哈德利号。

岛上，美军向那霸发动了进攻。

92架美国B-29轰炸机袭击了日本神户附近的川西飞机工厂。

澳大利亚人对新几内亚韦瓦克北部海岸的最后一个日本据点发动了最后的攻击。

尽管失去了支援，又要保卫太平洋战争中被绕过的穷乡僻壤，日军仍然疯狂战斗，直到
5 月 23 日，幸存的生病、饥饿和溃败的部队撤退到山中。

由罗伯特·奥本海默领导的曼哈顿计划目标委员会确定原子弹的最佳目标是京都、新潟、广岛、横滨和小仓。

德国总统卡尔·邓尼茨下令停止一切晋升和奖励。

坎伯兰号驱逐舰与黎塞留号驱逐舰和驱逐舰分离，位于 6 度海峡 TF61 主力前方
50 英里处。

### 加罗林群岛

潜艇 I-369 号从卡罗林群岛沃莱艾出发，船上载有 60 名撤离人员和 2
箱阵亡军人的骨灰。

### 捷克斯洛伐克

苏联对捷克斯洛伐克的布拉格战略攻势结束。

同一天，SMERSH特工在布拉格逮捕了多名俄罗斯流亡者；2003年，捷克政府将这一天命名为"俄罗斯知识分子毁灭日"。

### 德国

苏联白俄罗斯第一方面军军医福斯特·什卡拉夫斯基中校断定，苏联 SMERSH
特工在德国柏林总理府附近找到的两具尸体中，有一具是阿道夫·希特勒的。

苏联反间谍官员帕维尔·梅希克向德国柏林的苏联最高指挥部报告称，苏联纪律很差，德国首都及其周边地区继续发生抢劫和强奸事件。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开卢克群岛，前往卡罗林群岛乌利西环礁进行维护、休整和休闲。

美国新墨西哥号驱逐舰在日本冲绳附近击沉了八艘神鹰号特种攻击艇。

### 太平洋

美国海军三叶草湾号驱逐舰从日本冲绳海域出发，前往马里亚纳群岛关岛。

三山文博（生名 Tak Kyonghyong）驾驶 Ki-43
飞机，作为一名特种攻击飞行员在日本冲绳附近的战斗中牺牲。

### 新加坡

神风特攻队启航前往新加坡。

### 台湾

美国海军VPB-137中队的4架PV-1飞机袭击了台湾加宜丁醇工厂。

驻扎在菲律宾群岛的美国远东空军B-25轰炸机袭击了台湾嘉义市和甲顺市的目标。

### 英国

1941 年 4 月 28
日，新西兰第二师的杰克·辛顿中士因在希腊卡拉马塔战斗中表现出的英勇行为，在英国伦敦白金汉宫从乔治六世国王手中接过维多利亚十字勋章。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向荷兰、法国和德国的几个城市实施了传单空投任务（五分硬币）。

### 美国

护航航空母舰博格号抵达纽约市。

## 1945-05-12

### 1945 年 5 月 12 日

乔治·巴顿在捷克斯洛伐克的霍斯陶发起了"牛仔行动"，拯救了 1,200
匹马，其中包括 375 匹利皮扎马，避免它们遭到苏联军队的屠杀。

希腊克里特岛的德军投降。

安德烈·弗拉索夫将军被美国人俘虏后被移交给红军。

英国军队在海峡群岛泽西岛的圣赫利尔登陆。

美军登陆日本琉球群岛鸟岛。

澳大利亚下士约翰·麦基在婆罗洲的塔拉坎摧毁了三个阻碍其战友前进的机枪窝。

许多日本人被杀或被迫撤退，但麦基下士为他的勇敢付出了生命的代价。

他死后被授予维多利亚十字勋章。

阿尔弗雷德·埃内斯特·斯诺被任命为海峡群岛的英国军事行政官。

贝利号驱逐舰抵达摩罗泰岛，加油后于当天作为护航舰队返回荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎路。

### 日本

日本医院船冰川丸从日本吴市出发。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了美国新墨西哥号航空母舰，造成54人死亡，119人受伤。

美国海军威奇托号驱逐舰在日本冲绳附近遭友军炮火袭击。

### 英国

盟军护航队 JW-67 离开英国苏格兰克莱德。

空军副元帅约翰·惠特利 (John Whitley) 接替唐纳德·贝内特 (Donald Bennett)
担任英国皇家空军轰炸机司令部第 8 号（探路者）大队的空军指挥官。

美国陆军航空队第 306 轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，派出 25
架飞机前往西德进行观察飞行。组织这些飞行是为了向英国各地的地面人员展示轰炸对德国造成的一些损害。所有飞行均顺利完成，没有发生任何事故。

### 美国

约瑟夫·罗切福特向海军上将欧内斯特·金的办公室汇报了日本战争物资的情况，其中指出，日本的煤炭供应已近乎耗尽，而铝和石油储备也即将耗尽。

## 1945-05-13

### 1945 年 5 月 13 日

红军消灭了捷克斯洛伐克境内最后的德军抵抗力量。

廓尔喀步枪手拉奇曼·古隆 (Lachhiman Gurung)
和两名战友在缅甸东都的前方观察哨所值班时遭到 200 多名日本人的袭击。

古隆两次将扔进战壕的手榴弹扔回去，但第三枚手榴弹在他手中爆炸，炸断了他的手指、打碎了他的手臂，并对他的身体造成了其他严重伤害。

他的两名战友也受了重伤。

尽管如此，古隆仍继续战斗，用他完好的左手装填步枪，并将枪抵在胸墙上瞄准。

他阻击敌人达四个小时之久，给敌人造成重大伤亡。

由于其杰出的勇敢，古隆被授予维多利亚十字勋章。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本东部击沉了一艘日本运输船，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该船。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306 轰炸机大队派遣 30
架飞机飞往德国巴特机场，接走 603 名美国战俘并将其撤离到法国莱赛。

### 日本

美国海军舰载飞机袭击了日本九州的机场，试图阻止或延缓日本发动特种攻击任务。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰在南海袭击了一支日本护航队，发射的 10 枚鱼雷中有 7
枚击中护航队，并击沉了 3 艘日本护航队。

唯一确认沉没的船只是"妖精丸"号。

### 英国

英国皇室和盟军领导人出席了在英国伦敦圣保罗大教堂举行的感恩仪式。

## 1945-05-14

### 1945 年 5 月 14 日

奥地利共和国进行了改革，摆脱了德国的影响，德奥合并被宣布无效。

德国黑尔戈兰岛被英国军队占领。

挪威抵抗组织米洛格（Milorg）正式解散。

日本特种攻击机在日本冲绳附近损坏了美国企业号航空母舰。

澳大利亚军队登陆婆罗洲。

472 架美国 B-29
轰炸机对日本名古屋进行了空袭，这是对日本城市进行两天饱和轰炸的第一天。

美军在战役中投下了16,000吨凝固汽油弹和油弹，大片地区被烧毁，但77架
B-29轰炸机未能返回。

阿道夫·加兰德被美军俘虏。

艾伦·布鲁克 (Alan Brooke) 斥责奥利弗·利斯 (Oliver Leese)
有意解雇威廉·斯利姆 (William Slim)。

舰队补给船卡尔彼得斯号触雷沉没。

坎伯兰号驱逐舰在苏门答腊岛附近空中搜索船只时被派去护送航空母舰。（米特雷行动。这艘船没有参与后来击沉日本巡洋舰羽黑号的行动，羽黑号距离她被舰队驱逐舰拦截的位置
50 英里。）

### 澳大利亚

美国海军 Chub 号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 加罗林群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）于 1945 年 5 月 24
日抵达卡罗林群岛乌利西环礁，并一直停留在那里直到 1945 年 5 月 24 日。

美国海军香格里拉号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西环礁。

### 中国

受过中美特别技术合作组织（SACO）四号营训练的中国游击队员在美国海军军官唐纳德·威尔科克斯的战术指挥下，袭击了中国绥远省江巴以南130英里处的日本装甲部队。

袭击者使用了一种不寻常的武器------马装火箭筒。

他们击毙了60名日本士兵，摧毁了2辆坦克，自己则阵亡2人。

### 夏威夷

美国海军金枪鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第九次战争巡逻任务。

### 日本

日本医院船冰川丸抵达日本舞鹤市。

美国海军舰载机扫射日本长崎的目标。

### 马绍尔群岛

美国海军蒂诺萨号潜艇炮击了特鲁克西北部乌鲁尔岛上一个可能的无线电和雷达站。

### 太平洋

阿拉巴马号战列舰击落了数架试图袭击美国军舰的日本飞机中的两架；她还与其他舰只的防空机组人员共同在袭击中击落了另外两架飞机。

斯普林格号驱逐舰的船员观察到一架日本战斗机和四架美国战斗机之间的混战。

看到日本战斗机坠入水中后，机组人员打捞了日本飞行员的尸体，获取了情报文件，拿走了一些设备和个人物品，并将尸体扔回水中。

### 新加坡

神风特攻队开始执行护航任务，护送羽黑号巡洋舰离开新加坡。

### 台湾

来自菲律宾群岛克拉克机场的两架美国海军VPB-137中队的PV-1飞机在台湾上空执行侦察任务，其中两架飞机分别向宇日津（现乌里）的宇日津糖厂（被误认为是丁醇厂）发射了八枚和六枚5英寸火箭弹。

该设施被八枚火箭弹击中，遭受一些损坏。

来自菲律宾群岛克拉克机场的美国海军 VPB-137 中队的两架 PV-1
飞机在台湾上空执行侦察任务，其中一架向松卡（现彰化）大东河（现大肚河）上的一对桥梁投下了三枚
250 磅炸弹；两枚炸弹均未击中。

拂晓，美国陆军航空队第38轰炸机大队的两架B-25J轰炸机从菲律宾林加延机场起飞前往台湾。

其中只有一架飞机在厚厚的云层中观察到了目标------位于高雄县吉山（现高雄市旗山区）的吉备糖厂。

它投下了四枚 500 磅重的降落伞炸弹，至少有两枚命中。

另一架飞机在回程途中投下了四枚炸弹，目标是一座不明仓库，但其中两枚落在恩浦（现屏东县盐埔）的一个住宅区，引起火灾。

### 英国

英国海军上将马克斯·霍顿爵士（西方航道部队总司令）在英国北爱尔兰伦敦德里正式接受了由八艘
U 型潜艇组成的象征性部队的投降。

这些 U 型潜艇由驱逐舰 HMS Hesperus、加拿大护卫舰 Thetford Mines 和 USS
Paine 从英国苏格兰的洛克阿尔什 (Loch Alsh)
护送，在驶入福伊尔河之前，它们的鱼雷和三分之二的船员被转移。

德国机组人员大多都是年轻人。

有些人闷闷不乐，许多人傲慢自大，但军官们的士气却没有受到影响。

他们确信希特勒已在战斗中阵亡，他们的第一个问题是"我们什么时候开始与俄罗斯人作战？"

有一两个人坚信与俄罗斯的战争迫在眉睫，因此他们保留了机密书籍和秘密设备，为战争向东推进做好准备。

### 美国

洛克号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

威廉·多诺万在美国华盛顿特区白宫会见美国新任总统哈里·杜鲁门。

杜鲁门只给了他 15 分钟的时间，因为他不重视战略情报局 (OSS)。

美国审查部部分解除了对日本气球炸弹信息的封锁。在气球降落的地区，在公众集会和民间组织会议上发起了"口口相传"运动，口头向居民通报情况。强调继续禁止印刷媒体报道或广播新闻报道。

## 1945-05-15

### 1945 年 5 月 15 日

向驻奥地利的英国军队投降的克罗地亚军队被移交给南斯拉夫游击队，导致包括妇女和儿童在内的超过
110,000 人被杀害。

在新几内亚韦瓦克的战斗中，澳大利亚列兵泰德·肯纳 (Ted Kenna) 在仅 50
码外暴露于日本机枪之下，从而使他的战友们占领了阵地而没有造成进一步伤亡。

他的勇敢行为使他赢得了维多利亚十字勋章。

美国海军克罗克号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾，前往爪哇海执行第五次战争巡逻任务。

奥托·斯科尔兹内向当地美国军官请求一辆参谋车，他将乘坐这辆车前往美国战地指挥部投降。

作为一名囚犯，他在重兵押送下乘坐装甲车被押送到奥地利萨尔茨堡。

雷号驱逐舰在日本九州南部救起了一架沉没的 PBM 水手飞机上的 10 名飞行员。

### 印度洋

英国驱逐舰部队在马来半岛附近的马六甲海峡击沉了日本巡洋舰羽黑号。

### 日本

萨金特湾号驱逐舰离开日本冲绳，抵达关岛进行维修。

近藤信武被任命为日本最高战争委员会委员。

### 拉脱维亚

苏联 SMERSH 在拉脱维亚的库尔兰包围圈中俘虏了前德国情报官员、现为德国第
81 步兵师指挥官的 Franz-Eccard von Bentivegni。

本蒂维尼一直被俄罗斯囚禁至 1955 年 10 月。

### 挪威

挪威王储奥拉夫乘坐英国皇家海军驱逐舰返回奥斯陆，受到大批民众的欢迎。

### 俄罗斯

维克多·阿巴库莫夫任命伊塞·巴比奇和亚历山大·米苏列夫为隶属于苏联远东集团军的
SMERSH 部队负责人。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹市。

### 美国

圣保罗号航空母舰离开美国马萨诸塞州波士顿。

### 南斯拉夫

亚历山大·勒尔的战争罪审判在南斯拉夫贝尔格莱德开始。 \## 1945-05-16

### 1945 年 5 月 16 日

海峡群岛的奥尔德尼岛被英国军队重新占领；驻扎的 3,200
名德国士兵成为战俘。

美国海军塞贡多号驱逐舰启程执行第四次战争巡逻任务。

自 1945 年 4 月 9 日起，斯诺克号驱逐舰一直没有回应通讯，因此被推定失踪。

美国海军鹰嘴舰抵达英属马来亚附近海域执行救生站任务。

美国陆军上校艾伯特·卡斯韦尔·梅茨二世协助被美军从达豪集中营解救出来的巴伐利亚王储鲁普雷希特的五个女儿返回卢森堡。

贝利号驱逐舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲的塔拉坎路。

### 缅甸

威廉·斯利姆与昂山在缅甸密铁拉会面；斯利姆后来指出，尽管昂山有反英历史，但他是战后领导缅甸的有希望的候选人。

### 捷克斯洛伐克

流亡的捷克斯洛伐克总统爱德华·贝奈斯返回捷克斯洛伐克布拉格，受到热烈欢迎。

### 关岛

潜艇美国海军蒂诺萨号在结束第十次战争巡逻后抵达关岛阿普拉港。

### 夏威夷

森尼特号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

巴伯斯角海军航空站：美国海军中将 JH Newton、美国海军准将 HE
Overesh、美国海军上校 RE Farnsworth、美国海军指挥官 GC Briant
和美国海军上校 EA Tarbutton 检查了发动机大修设施。

### 印度洋

护航航空母舰天皇号上的飞机在马六甲海峡入口处袭击了日本巡洋舰羽黑号。

神风特攻队在马六甲海峡遭英国驱逐舰轻微损伤，27人死亡，14人受伤。

她于当天晚些时候抵达海峡殖民地槟城。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本舞鹤市。

### 菲律宾

美国海军猪鱼号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾，开始第三次战争巡逻。

### 台湾

台湾北部久久津战俘营启用。

## 1945-05-17

### 1945 年 5 月 17 日

470架美国B-29轰炸机袭击了日本名古屋。

P-47雷电飞机开始抵达日本伊江岛。

他们将于第二天开始对日本本土岛屿开展行动。

美国海军舰载机袭击了马绍尔群岛的马洛埃拉普环礁。

### 德国

库尔特·布洛姆 (Kurt Blome) 在德国慕尼黑被美国反情报部队逮捕。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：单日弹射器发射次数最多（22 次）。

迈阿密号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本佐世保。

驱逐舰雪风号离开日本吴市。

在日本，经过48小时的激烈战斗，冲绳首府那霸被美军攻占。

荒木幸雄率领第 72 振武中队抵达日本佐贺县元原机场。

102号巡逻艇成为日本吴市吴警卫队的旗舰。

上午7点30分，海军少将清田隆彦在102号巡逻艇上降下旗帜。

### 马绍尔群岛

来自美国提康德罗加号航空母舰的第 87
航空大队的飞机袭击了马绍尔群岛的塔罗阿。

### 菲律宾

拥有 P-47 雷电飞机的墨西哥第 201
远征中队从菲律宾群岛的克拉克机场开始行动。

### 新加坡

神风特攻队从海峡殖民地槟城出发，救出在马六甲海峡沉没的羽黑号的320名幸存者。

她随后启程前往新加坡。

### 台湾

美国第 380 轰炸机大队的 B-24 轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

上午10点15分，美国陆军航空兵第38轰炸机大队第71轰炸机中队的2架B-25轰炸机向台湾松冈（现彰化）的庆州糖厂投下了12枚500磅重的破片炸弹和宣传传单。

### 英国

第一架配备布里斯托尔 Centaurus IX 发动机的 Firebrand TF.IV 飞机首飞。

## 1945-05-18

### 1945 年 5 月 18 日

经过特殊改装的美国 B-29
轰炸机抵达马里亚纳群岛天宁岛，为未来的原子弹任务做准备。

被困在礁石上的美国海军"朗肖"号驱逐舰被日本冲绳的岸炮击沉。

1941 年 11 月 23
日，英国国王乔治六世授予菲利普·加德纳维多利亚十字勋章，以表彰他在利比亚托布鲁克勇敢营救战友的英勇行为。

密苏里号战列舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

下午，她成为美国海军第三舰队海军上将威廉·哈尔西的旗舰。

古谷启二大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

铁托元帅在与英、美代表就领土争议进行谈判时，声称有权将的里雅斯特并入南斯拉夫领土，并拒绝离开该地区。

### 奥地利

德国陆军元帅费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 在奥地利被美国人俘虏。

费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand Schörner) 向奥地利的美国人投降。

### 加罗林群岛

美国海军航母特遣队第二舰队的海军中将约翰·麦凯恩在卡罗林群岛乌利西环礁的香格里拉号航空母舰上降旗。

### 关岛

美国飞鱼号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛。

斯普林格号驱逐舰抵达关岛，结束了第二次战争巡逻。

### 日本

驻扎在冲绳附近伊江岛的 P-47 雷电飞机袭击了日本九州的机场。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在东海发现两具漂浮尸体；船员辨认出一名是美国人，一名是日本人。

美国海军贝尔加尔号驱逐舰在南海用甲板炮击毁了一艘日本小型舰艇。

### 台湾

当天上午，美国海军VPB-137中队的4架PV-1"文图拉"飞机从菲律宾克拉克机场起飞，袭击了位于台湾台东区的明治公司经营的一家糖厂和丁醇厂。

四架飞机从东南方向低空接近，向目标共投下了 12 枚 500 磅炸弹。

其中一辆车被附近高射炮发射的 25 毫米炮弹击中，炮塔炮手受伤。

四架飞机向北飞往卡伦科（现花莲），沿途攻击随机目标，然后转向大海返回菲律宾。

### 美国

美国海军与北美航空公司签订了三架 XP-86 原型喷气式战斗机的合同。

## 1945-05-19

### 1945 年 5 月 19 日

法国军队登陆叙利亚和黎巴嫩。

阿拉伯民族主义者发起了反对登陆的抗议示威活动。

阿尔弗雷德·罗森堡在德国弗伦斯堡被捕。

斯大林否认他的军队出于政治原因逮捕波兰领导人。

美国第43师控制了菲律宾群岛吕宋岛马尼拉以北的怡保水坝地区。

美国第25师开始在菲律宾群岛朗布隆岛圣塔岛进行清剿行动。

美军第77师在遭受重大伤亡后撤退至日本冲绳石见山脊附近。

272 架 B-29 超级堡垒轰炸机袭击了日本滨松。

驱逐舰雪风号抵达日本舞鹤。

美国海军雷号驱逐舰袭击了日本西部的由三艘舰只组成的日本护航队，发射的三枚鱼雷全部失踪。

日本货轮（实际上是武装的 Q 船）用深水炸弹进行反击，迫使雷浮出水面。

雷成功逃到水面上，并用甲板炮射击来阻止追击。

她声称其中一艘 Q 船被炮火击沉。

贝利号驱逐舰离开塔拉坎路，前往荷属东印度群岛的摩罗泰岛。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本佐世保。

### 美国

驱逐舰肖号抵达加利福尼亚州旧金山，进入马雷岛海军造船厂进行维修。

R-14 被从美国海军名录中除名。

## 1945-05-20

### 1945 年 5 月 20 日

日军开始撤出中国。

美军到达日本冲绳首里城。

威克岛号航空母舰在马里亚纳群岛关岛阿普拉港完成维修。

克劳德·奥金莱克与温斯顿·丘吉尔共进午餐，其间奥金莱克向丘吉尔指出威廉·斯利姆是英国陆军最优秀的将领之一，并建议任命斯利姆接任他担任印度总司令。

美国海军"查布"号驱逐舰在爪哇海袭击了一支日本护航队，发射的四枚鱼雷中的一枚击沉了一艘运输船。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的一艘日本巡逻船。

美国海军塞罗号驱逐舰在日本东部击沉了一艘日本拖网渔船，其发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该渔船。

### 关岛

当 USS Shamrock Bay 号停靠在马里亚纳群岛关岛时，JE Leeper
上校被任命为该号驱逐舰的指挥官，接替 Frank T. Ward, Jr 上校。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：混合中队 63（VC-63）出发。

### 日本

日本海军第631海军航空大队的飞行员正式被分配至第1潜艇中队的各艘潜艇。

102 号巡逻艇在日本吴市开始安装 13 型对空搜索雷达。

### 荷兰

加拿大军队未遇抵抗就登陆了荷兰海岸附近的特塞尔岛。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-67抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 美国

护航航空母舰博格号从纽约出发前往诺福克。

舰队油轮 USS Tamalpais 投入服役，由海军少校 AJ Church 指挥。

### 美属太平洋岛屿

蒂兰特号驱逐舰离开中途岛，开始第二次战争巡逻。

美国海军帕弗号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第八次战争巡逻。

## 1945-05-21

### 1945 年 5 月 21 日

海因里希·希姆莱在德国不来梅附近试图伪装成难民"海因里希·希青格"并与群众一起逃走时被英军逮捕。

日本的传统和特殊攻击在日本冲绳附近损坏了五艘盟军舰艇。

美国海军"查尔"号驱逐舰抵达菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾海军基地，结束了其第二次战争巡逻。

威克岛号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛前往日本冲绳。

密苏里号战列舰离开马里亚纳群岛关岛。

美国海军"查布"号驱逐舰在爪哇海击沉了一艘日本军舰，它发射了五枚鱼雷，其中一枚击中了该军舰。

海军少将拉塞尔·伯基 (Russell Berkey) 在纳什维尔号航空母舰上升旗。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 91 航母航空大队 (CVG-91) 出发。护航航母航空大队第
33 航母航空大队 (CVEG-33) 抵达。

### 日本

琴仁亲王在日本神奈川县小田原去世。

### 台湾

美国远东空军B-25轰炸机袭击了台湾嘉义镇（现嘉义市）的目标。

### 美国

护航航空母舰博格号抵达弗吉尼亚州诺福克。

### 美属太平洋岛屿

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰离开中途岛环礁，执行第二次战争巡逻任务。

## 1945-05-22

### 1945 年 5 月 22 日

蒙哥马利元帅被任命为英国占领军指挥官，以及德国盟军管制委员会的英国成员。

英国政府宣布进一步削减口粮。

培根配给量减少到每人每周三盎司，烹饪用脂肪配给量减少到每人每年一盎司，肉类配给量减少到每人每年
106 磅，除婴儿和幼儿外，所有人的肥皂配给量也减少。

暴雨降低了日本冲绳美军装甲部队的机动性，给日本守军带来了暂时的喘息机会。

贝库纳号驱逐舰启程前往航母机组人员的救生站执行第四次战争巡逻任务。

维克多·阿巴库莫夫向拉夫连季·贝利亚抱怨内务人民委员部官员伊万·谢罗夫干涉
SMERSH 对阿道夫·希特勒最后日子的调查。

拉夫连季·贝利亚收到了苏联内务人民委员部官员伊万·谢罗夫关于阿道夫·希特勒最后日子的报告。

贝利号驱逐舰抵达摩罗泰岛。

### 加罗林群岛

提康德罗加号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇，加入第58.4特遣队。

### 日本

登陆舰173号在日本琉球群岛被美军飞机击沉。

### 拉脱维亚

苏联SMERSH在拉脱维亚俘虏了德国党卫军中将布鲁诺·施特雷肯巴赫。

他一直被囚禁在俄罗斯，直到 1955 年 10 月。

### 台湾

美国远东空军B-25轰炸机袭击了台湾嘉义（现嘉义）以西的一座石油工厂。

### 美国

马库斯岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

萨拉托加号航空母舰维修完毕后离开普吉特海湾海军造船厂。

在俄勒冈州有六人死亡，其中包括五名儿童后，美国新闻审查部解除了对日本气球炸弹事件新闻报道的封锁。取而代之的是，广泛宣传了安全警告，描述了气球事件，并警告人们，尤其是儿童，避免接触在空旷地区发现的任何奇怪物体。新闻编辑仍然被鼓励在报道中不报道任何具体的气球活动，以阻止日本人获得这些情报。

## 1945-05-23

### 1945 年 5 月 23 日

希姆莱在德国吕讷堡自杀。

德国最高统帅部和临时政府成员被拘留并监禁。

盟军解散了卡尔·邓尼茨的政府。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的 4 艘日本小型舰艇。

### 日本

萨金特湾号驱逐舰完成修理并抵达日本冲绳。

525架美国B-29轰炸机对日本东京进行了空袭。

### 俄罗斯

盟军北极护航队最后一支出海护航队------RA-67
号护航队从俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾出发。

### 英国

英国伦敦威斯敏斯特，英国首相丘吉尔辞职，组建看守政府，工党拒绝任职。

## 1945-05-24

### 1945 年 5 月 24 日

盟军开始交换在德国释放的战俘。

菊水七号作战在日本冲绳附近发起，约有65架日本海军和100架日本陆军特种攻击和护航飞机参加。

在岛上，七架九七式轰炸机试图在 Gi
行动期间紧急降落在一个美国控制的机场，运送自杀突击队员；几架飞机被击落，但成功到达机场的飞机运送了
69 名突击队员，他们摧毁了 9 架飞机，损坏了 29
架，并引爆了油库；所有突击队员都被击毙或自杀。

蓬蓬号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了第八次战争巡逻。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的两艘日本小型舰艇。

### 奥地利

在奥地利萨尔茨堡，德国空军司令、陆军元帅罗伯特·里特·冯·格赖姆元帅在被美国俘虏期间自杀。

当得知自己将参加苏联与美国战俘交换计划后，由于害怕遭到苏联人的折磨和处决，他服用了氰化物。

他的遗言是："我是德国空军的首脑，但没有德国空军。"

### 加罗林群岛

"提康德罗加"号驱逐舰、"约克城"号驱逐舰、"香格里拉"号驱逐舰以及第 58.4
特遣队的其他舰艇从卡罗林群岛乌利西环礁出发。

### 日本

美国海军第58特遣舰队的飞机袭击了日本九州南部的机场，而520架美国陆军B-29轰炸机则袭击了东京皇宫南部的城市和工业区。

故宫建筑群内的许多建筑都被毁坏。

潜艇I-369抵达日本横须贺。

### 菲律宾

约瑟夫·史迪威抵达菲律宾群岛马尼拉。

### 美国

## 1945-05-25

### 1945 年 5 月 25 日

据报道，美国海军"布莱尼"号驱逐舰用鱼雷击沉了一艘日本小型舰艇。

奥林匹克行动，即入侵日本，得到了美国参谋长联席会议的批准，并将日期定为
1945 年 11 月 1 日。

日本特种攻击机在日本冲绳附近击沉了美国驱逐舰贝茨号，并损坏了其他几艘船只。

这些袭击包括由 11 架 G4M 轰炸机进行的一次 Ohka
战斗飞行，其中大多数因天气恶劣而被迫返航，而少数发射 Ohka
武器的轰炸机报告称没有命中。

澳大利亚士兵莱斯利·斯塔塞维奇 (Leslie Starcevitch)
在攻占北婆罗洲的博福特期间，因摧毁了一系列阻挡澳大利亚前进的日本碉堡而获得了维多利亚十字勋章。

潜艇 I-369 退役并改装为航空汽油潜艇运输舰。

巴丹号（部落级）投入使用。

护航驱逐舰贝茨号在日本冲绳附近被日本特种攻击机击沉。

日本海军重组了第3航空舰队（现拥有第13、第25和第27航空舰队）和第5航空舰队（现拥有第12和第72航空舰队及13个航空大队）。

美国海军衣阿华号驱逐舰抵达日本九州附近。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的两艘日本小型舰艇。

帕切号驱逐舰开始了第六次战争巡逻，其中前半程将在日本南部的救生站执行任务。

菲利普·勒克莱尔晋升为陆军上将。

### 日本

464架美国B-29轰炸机对日本东京进行了空袭。

共损失26架飞机，为单日最大损失。

荒木幸雄和第 72 振武中队迁至日本鹿儿岛县万成机场。

### 美国

护航航母卡德号离开纳拉甘西特湾，前往弗吉尼亚州诺福克进行维护。

## 1945-05-26

### 1945 年 5 月 26 日

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的 3 艘日本小型舰艇。

此前在德国南部被美军俘虏的德国陆军元帅费迪南德·舍尔纳 (Ferdinand
Schörner) 被移交给苏联 SMERSH 特工。

### 夏威夷

卡博内罗号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行首次战争巡逻任务。

她大部分时间都留在中国海岸台湾岛附近的救生站。

巴伯斯角海军航空站：航母夜间航空队52（CVGN-52）抵达。

### 日本

在支援冲绳行动八周后，护航航空母舰"汽船湾号"离开该地区前往关岛。

### 美国

护航航母卡德号抵达弗吉尼亚州诺福克，进行近四周的维护和保养。

## 1945-05-27

### 1945 年 5 月 27 日

菊水八号作战在日本冲绳附近发起，约有 60 架日本海军和 50
架日本陆军特种攻击机和护航机参加；这些特种攻击加上载人鱼雷，击伤了该地区
5 艘驱逐舰和 6 艘其他船只。

美国海军吉塔罗号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

美国海军密苏里号战列舰轰炸了日本冲绳岛的日军阵地。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的 3 艘日本小型舰艇。

新墨西哥号战列舰不再担任美国第五舰队海军上将雷蒙德·斯普鲁恩斯的旗舰。

### 德国

美国第 101 空降师军士长查尔斯·迪基 (Charles Dickey)
在德国南部巴伐利亚州拜仁市的希姆莱 (Heinrich Himmler)
家的谷仓中发现了海因里希·希姆莱 (Heinrich Himmler) 的应急现金。

它由 26 个国家的货币组成，总价值为 400 万美元。

### 关岛

塞罗号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了第七次战争巡逻。

### 日本

I-13 号飞机于凌晨 00 时与 I-14 号飞机一起从日本吴市出发前往韩国镇海。

当天晚些时候，他们在下关海峡遭到袭击，但毫发无损。

当天晚些时候，他们抵达日本福冈县门司。

I-14 于 00:00 与 I-13 一起从日本吴市出发前往韩国镇海。

当天晚些时候，他们在下关海峡遭到袭击，但毫发无损。

当天晚些时候，他们抵达日本福冈县门司。

### 太平洋

美国海军 Boarfish
号驱逐舰在爪哇海拦截了一艘双桅帆船；搜查队登船后没有发现任何可疑之处并允许该船离开。

下士荒木幸雄作为一名特种攻击飞行员牺牲。

他的 Ki-51
飞机可能是在日本冲绳附近撞上美国布雷恩号驱逐舰的两架飞机之一。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-25 轰炸机和战斗机袭击了台湾高雄县甲顺机场。

## 1945-05-28

### 1945 年 5 月 28 日

日本空袭在日本冲绳附近击沉了美国驱逐舰德雷克斯勒号，并损坏了其他几艘船只。

英国海军部结束了大西洋的护航体系。

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛。

美国海军"吉塔罗号"驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

轻型航空母舰凤翔号在日本西之岛被伪装。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的 3 艘日本小型舰艇。

海军中将约翰·S·麦凯恩 (John S. McCain, Sr.) 接替马克·米切尔 (Marc
Mitscher) 担任美国海军第 38
特遣舰队指挥官；香格里拉号航空母舰仍然是麦凯恩的旗舰。

### 德国

威廉·乔伊斯在战争期间因向英国进行无线电广播而赢得了"哈哈勋爵"的绰号，后来他被英国军队俘虏。

### 关岛

美国海军三叶草湾号驱逐舰载着美国海军中队 VC-96
离开马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 夏威夷

蝠鲼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

加比兰号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第五次战争巡逻。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）恢复对冲绳、琉球群岛的空中支援任务。

I-14
从日本福冈县门司出发，当天晚些时候抵达韩国镇海（现镇海）镇海海军基地。

美国新墨西哥号航空母舰离开日本冲绳。

圣路易斯号航空母舰离开冲绳地区前往菲律宾莱特湾。

102号巡逻艇在日本吴市完成了13型对空搜索雷达的安装工作。

## 1945-05-29

### 1945 年 5 月 29 日

鳕鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛进行改装，结束了第六次战争巡逻。

小泽治三郎被任命为日本海军联合舰队总司令。

美国第十军攻占了日本冲绳的首里城。

在沿海地区，日本特种攻击机损坏了2艘驱逐舰。

瓦西里·崔可夫第三次荣获一级苏沃洛夫勋章。

苏联白俄罗斯第2方面军更名为北方集团军，简称SGV。

康斯坦丁·罗科索夫斯基仍然担任该团的指挥官。

### 中国

美国海军蓝鳃号驱逐舰将美国和澳大利亚人员登陆南海东沙群岛的东沙群岛，并摧毁了日本的无线电塔、气象站、燃料、弹药库和多座建筑物。

由于日军已经放弃该岛，因此这次行动未遭遇抵抗。

### 荷属东印度群岛

日本医院船冰川丸抵达爪哇岛雅加达。

### 德国

德国西部的哈达玛安乐死中心行动的工作人员杀害了其最后一名受害者------一名智障男孩。

### 关岛

美国海军飞鱼号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第十二次战争巡逻。

潜艇"飞鱼号"、"弓鳍鱼号"和"蒂诺萨号"，即"海德曼地狱猫"队的"鲍勃山猫"分队，从关岛出发前往日本海。

### 日本

来自冲绳的美国 B-25 轰炸机对日本东京进行了突袭，而 454 架 B-29
轰炸机（由 101 架 P-51 战斗机护航）则对日本横滨进行了燃烧弹轰炸。

日本飞行员少尉川田清晴 (卢永宇) 驾驶他的 Ki-45 Toryu
重型战斗机在日本静冈县大井川上空撞向攻击的美国 B-29 超级堡垒轰炸机
(序列号 42-24894)，导致轰炸机被毁，但他本人也牺牲了。

美国海军小母鱼号驱逐舰在日本库页岛（现俄罗斯萨哈林岛）南端以东袭击了一支日本护航队，击沉了一艘货轮，击伤了另一艘，并向其发射了六枚鱼雷中的四枚。

当护航舰只发起反击时，她向护航舰只发射了三次齐射，每次齐射四枚、三枚、然后是四枚鱼雷，虽然全部没有击中，但她还是逃脱了反击。

### 韩国

I-14 离开位于韩国镇海（现镇海）的镇海海军基地。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在东海遇到了多艘船只；她驾驶着七艘双桅纵帆船，船员们根据甲板炮辨认出这些船只是日本船。

美国海军猪鱼号驱逐舰用四枚鱼雷袭击了苏门答腊和爪哇之间爪哇海的一支日本护航队，并观察到至少一艘油轮发生爆炸；她在随后的深水炸弹反击中受到严重损坏，但她可以启航回国。

### 俄罗斯

BI-7火箭动力原型飞机在俄罗斯莫斯科附近的希姆基进行了无动力滑翔测试。

瓦西里·库兹涅佐夫被授予苏联英雄称号。

### 台湾

被关押在台湾台北（现台北）台北监狱的 25 名美国陆军和海军飞行员中，有 14
人被判处枪决，执行时间为 1945 年 6 月 19 日

100架美国B-24轰炸机对台湾进行了空袭。

### 美国

列克星敦号航空母舰（埃塞克斯级）检修后离开普吉特海湾海军造船厂。

## 1945-05-30

### 1945 年 5 月 30 日

报道称，美国海军布伦尼号驱逐舰上午用甲板炮击沉了一艘日本小型船只，下午用鱼雷击沉了一艘运输船。

来自伊江岛的美国 P-47
飞机袭击了日本船只和奄美大岛的灯塔，奄美大岛是日本冲绳北部琉球群岛的一部分。

克罗克号驱逐舰袭击了由三艘小型油轮和一艘武装护卫舰组成的日本小型护航队，共发射了
21 枚鱼雷，其中 3
枚击中目标，她声称击沉了两艘油轮和一艘护卫舰，但击沉这些消息并未得到证实。

美国海军"Chub"号驱逐舰在爪哇海袭击了一支日本护航队；两枚鱼雷均未命中。

雷号驱逐舰用甲板炮击沉了日本西部的一艘日本小型巡逻船。

### 缅甸

山本清荣将军在缅甸的剩余部队被彻底消灭。

### 中国

高有信驾驶P-51野马战斗机，率领另外15名飞行员飞越中国南京上空。

他获得了一次胜利，击落了一架 Ki-43-II 飞机。

### 法属叙利亚和黎巴嫩

法国炮火轰击了叙利亚-黎巴嫩大马士革市中心，损坏了叙利亚政府大楼和总督府。

此外，法国和叙利亚军队之间还发生了多起街头战斗。

当晚，戴高乐将军下令停火；几个小时前，温斯顿·丘吉尔向他发出一封照会，要求法国立即停火并返回军营。

### 关岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达关岛阿普拉港。Steamer Bay
上的混合中队 VC-90 接替了该中队，混合中队 VC-93 也加入其中。

### 夏威夷

潜艇"银鱼号"、"奎尔巴克号"和"红鳍号"从夏威夷珍珠港出发，前往马里亚纳群岛的塞班岛。

### 太平洋

贝尔加尔号驱逐舰使用甲板炮袭击了泰国湾的一群日本小型船只，击沉了七艘。

### 英国

盟军护航队 RA-67，最后一支返回的盟军北极护航队，抵达英国苏格兰克莱德。

## 1945-05-31

### 1945 年 5 月 31 日

卡辛杨号驱逐舰抵达日本冲绳。

美国海军塞贡多号驱逐舰用两枚鱼雷击沉了一艘四桅帆船。

12 辆 M26 潘兴重型坦克搭乘货船离开美国前往日本冲绳。

他们到达得太晚，没能亲眼目睹战斗。

### 中国

蒋介石辞去行政院长职务。

### 德国

苏联SMERSH在德国柏林抓获了身着便装的德国情报人员埃尔温·斯托尔策。

### 关岛

新墨西哥号航空母舰抵达关岛。

### 菲律宾

圣路易斯号航空母舰抵达菲律宾莱特湾圣佩德罗湾。

### 台湾

美国第15航空队的117架B-24轰炸机在10:00至13:00之间几乎不停地袭击了台湾台北，投下了约3,800枚炸弹。

美国机组人员报告称，日本战斗机的防御能力很弱。

台北总务厅舍遭到直接打击，直至战后才能够使用。

今新北市三中区防空阵地、台北总督府、总督署、台北铁道酒店、陆军总部大楼、台北帝国大学、台北火车站、台湾银行、台北高等法院、台北公园、台北第一女中、龙山寺（主楼及左廊遭损毁，珍贵文物大量毁坏）、蓬莱天主教堂（被民间用作防空洞，已全部损毁）、华山天主教堂等多处军政民用建筑遭损毁或毁坏。

约有3000人被杀，数万人无家可归。

这是二战期间美军对该城市实施的最大规模袭击。

### 美国