---
title: 1945-08
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-08

## 1945-08-01

### 1945 年 8 月 1 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰在登上一艘日本小型船只时遭到日本飞机的扫射。

潜艇潜入水中并逃离了该区域；登艇人员两天后被潜艇"布伦尼"号救起。

这是日本迄今为止最大规模的空袭，820 架超级堡垒轰炸机向四座城市投下了
6,632 吨高爆炸弹和燃烧弹，使日本被焚毁的城市总数达到 56 座。

菅野直志在日本九州南部屋久岛附近的战斗中被击落。

查尔斯·布朗成为大黄蜂号航空母舰的指挥官，接替奥斯汀·道尔。

### 中国

中美混合联队（临时）解散。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 52 航空大队抵达。

### 日本

美国 B-29 轰炸机发动的燃烧弹袭击导致日本铝产城市富山 95.6% 遭到破坏。

24 架 B-24 和 26 架 B-25 轰炸机袭击了日本长崎，从上午 11 点 20
分左右开始，分三波投下了 112 吨炸弹。

他们的攻击主要针对的是军火工厂和三菱造船厂。

总计造成169人死亡，215人受伤，40人失踪，107栋房屋被毁，134栋房屋受损。

三菱造船厂、三菱制钢厂、长崎医学院遭到严重破坏。

浦上和长与之间的铁路轨道也遭到损坏。

圣路易斯号驱逐舰离开冲绳巴克纳湾，恢复在冲绳周边的巡逻和训练。

### 太平洋

据报道，美国海军布伦尼号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了三艘日本小型船只。

## 1945-08-02

### 1945 年 8 月 2 日

在日本本州岛的佐渡岛上，387
名在矿场当奴隶劳工的盟军战俘被故意埋葬并留在地下窒息而亡，当时日本人炸毁了该设施，并试图在盟军到达之前消灭营地的任何痕迹。

伯纳德·蒙哥马利被授予丹麦大象勋章。

美国海军 Chanticleer 号驱逐舰的潜水员在菲律宾群岛宿务岛附近 70
英尺深的水下发现了 Yuzuki 号驱逐舰的残骸。

潜水员的检查行动一直持续到 1945 年 8 月 4 日，以回收无线电室中的解码机。

四天前沉没的印第安纳波利斯号巡洋舰的一些幸存者被发现。

雷号驱逐舰用甲板炮在泰国湾击沉了一艘日本小型船只。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。

### 太平洋

布加拉号驱逐舰黎明前在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 1
艘敌方小型船只，并在白天击沉了 5 艘。

### 菲律宾

美国海军ABSD-1护卫舰十个舰段中的四个抵达菲律宾群岛萨马岛马尼卡尼湾。

### 英国

乔治六世国王在普利茅斯湾的 HMS Renown 号上会见了哈里·杜鲁门总统。

美国总统从德国飞往英国英格兰德文郡的一个机场，并参观了普利茅斯市。

## 1945-08-03

### 1945 年 8 月 3 日

驱逐舰 USS Conner 和 USS Charrette 于上午 06 时 58
分在荷属东印度群岛班达海拦截并登上日本医疗船 Tachibana Maru。

当海军陆战队发现标有医疗用品的盒子里藏有迫击炮弹后，他们被命令登上并控制这艘日本船只。

六艘日本舰艇在本土海域触及美国飞机布设的水雷，其中三艘沉没。

约翰"杰克"劳森被任命为艾德礼内阁的英国战争大臣。

J7W神电战斗机首飞。

雷号驱逐舰用甲板炮在泰国湾击沉了 3 艘日本小型船只。

亚瑟·康宁汉姆被授予美国杰出服务勋章。

尼古拉斯号驱逐舰及其护送的补给组与第 38
航母特遣舰队在硫磺岛以西会合，进行加油和补给。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 13 航空大队抵达。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达夏威夷珍珠港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从夏威夷珍珠港出发前往加利福尼亚州圣佩德罗。

### 日本

驻扎在日本硫磺岛的100架美国战斗机袭击了日本东京目标。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了两艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了两艘敌方小型船只。

I-14 号于凌晨 3 点 30 分在卡罗林群岛特鲁克东北 150
英里处航行时发现了一群美国驱逐舰；她改变了航线以避免被发现。

### 菲律宾

美国新墨西哥号驱逐舰在菲律宾莱特岛完成修复工作。

波特兰号航空母舰从菲律宾莱特岛出发前往日本冲绳。

## 1945-08-04

### 1945 年 8 月 4 日

美国海军马卡比号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港进行维修。

日本警卫在新加坡处决了七名被俘的美国飞行员。

驻扎在日本冲绳的美国陆军 B-25
轰炸机袭击了日本九州高锅，损坏或摧毁了仓库、工厂、铁路和铁路编组场。

道格拉斯·麦克阿瑟在一份公开声明中宣布"一支强大的入侵部队正在组建"，指的是对日本本土岛屿的入侵即将到来。

美国轰炸机袭击了荷属东印度群岛爪哇省泗水的日本阵地。

卡博内罗号驱逐舰离开菲律宾群岛，开始第二次战争巡逻。

### 加罗林群岛

I-14 号于 17 时 30 分抵达卡罗林群岛特鲁克，并卸下两架 M6A1 飞机。

### 关岛

加托级潜艇 USS Silversides 进入关岛阿普拉港的浮动干船坞。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 52 航空大队出发。

护航航空母舰博格号抵达夏威夷珍珠港。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
离开夏威夷珍珠港前往加利福尼亚州圣地亚哥。

### 太平洋

据报道，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了一艘日本小型舰艇。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 3 艘敌方小型船只。

雷号驱逐舰在泰国湾用甲板炮击沉了 3
艘日本小型船只，并在南海用甲板炮击沉了 2 艘日本小型船只。

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达日本九州岛和四国岛之间的丰后海峡。

### 美国

德国战俘库尔特·罗斯梅斯尔 (Kurt Rossmeisl)
从美国北卡罗来纳州的监狱逃脱，并躲过了立即搜查。

后来，他登上了前往美国伊利诺伊州芝加哥的火车，并伪造了"弗兰克·埃利斯"的身份，一直逍遥法外，直到
1959 年。

美国海军贝尔格尔号抵达美国缅因州基特里的朴茨茅斯海军船厂。

## 1945-08-05

### 1945 年 8 月 5 日

神圣罗马帝国皇家徽章收藏品中丢失的物品被发现藏于德国纽伦堡的一所学校地下。

美国海军 Chub
号驱逐舰在爪哇海袭击了一支日本护航队，用鱼雷击沉了一艘船，并用甲板炮击沉了一艘拖船和一艘巡逻船；袭击中耗费了两枚鱼雷。

美国第二十航空队气象部门预测，第二天，选定用原子弹"小男孩"攻击的四个目标（日本的广岛、小仓、新潟和长崎）上空天气良好。

### 中国

在中国南方，中国军队攻占了广西丹竹和广东兴宁县。

在中国东北，红十字国际委员会的朱诺博士探访了沈阳的一个战俘营；他抱怨说，战俘营的医生和战俘不被允许与他说话，而且他发现了许多未分发的红十字包裹。

### 法属印度支那

越南总理陈仲金因无力解决法属印度支那安南地区的一系列问题（例如制定应对饥荒再度爆发威胁的计划）而导致内阁部长辞职。

### 关岛

加托级潜艇 USS Silversides 从关岛阿普拉港的干船坞浮出水面，与母舰 USS
Sperry 一起继续改装。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号离开珍珠港前往加利福尼亚州阿拉米达。

### 太平洋

报道称，美国海军布莱尼号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了 11
艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 4 艘敌方小型船只。

雷号驱逐舰用甲板炮在南海击沉了两艘日本小型船只。

I-400
在马里亚纳群岛塞班岛以东时产生了电力，并迅速发展为电气火灾，导致潜艇几乎失控沉没。

修复工作耗时5个小时才完成。

机组人员以为他们在氧气耗尽之前及时浮出水面。

### 美国

驱逐舰肖号离开马雷岛海军造船厂，前往加利福尼亚州圣地亚哥

## 1945-08-06

### 1945 年 8 月 6 日

美国潜艇"牛头号"在爪哇海被日本飞机击沉。

### 澳大利亚新几内亚

塔玛佩斯号驱逐舰从阿德默勒尔蒂群岛马努斯岛的西阿德勒港出发，装载一批淡水前往菲律宾莱特湾。

### 夏威夷

美国海军海猫号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，开始其第五次巡逻。

### 日本

Yi U 在日本广岛附近的原子弹爆炸中受伤。

他后来在日本仁之岛的一个医疗救助站去世。

日本广岛被第一颗原子弹"小男孩"摧毁。

约有7万至8万人当场死亡，约有7万人受伤。

波特兰号驱逐舰抵达日本冲绳的巴克纳湾（中城湾），并在那里度过了余下的战争时光，没有再发射过一枪一弹。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰用甲板炮在马来亚附近的南中国海击沉了四艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了 4
艘敌方小型船只，夜间又击沉了 1 艘。

美国海军野猪鱼号驱逐舰离开马来亚海域。

### 美国

迪克·邦少校曾在太平洋上空战绩卓著，击落敌机 40
架，是日本二战中战绩最出色的王牌飞行员，曾获得过荣誉勋章。然而，他驾驶的洛克希德流星战斗机在起飞时失速坠毁在美国加利福尼亚州伯班克，年仅
24 岁时不幸丧生。

## 1945-08-07

### 1945 年 8 月 7 日

美国海军加尔号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

美国海军平塔多号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛出发，前往日本附近的救生站执行第六次也是最后一次战争巡逻。

雷号驱逐舰在泰国萨蓬诺伊附近用甲板炮击沉了 17
艘小型船只；几个小时后，她派遣登船队在泰国林冲布拉北部用火烧沉了 7
艘帆船。

### 关岛

美国海军海神号驱逐舰离开关岛阿普拉港。

### 夏威夷

洛克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

日本中岛 J9N-1
橙花海军特种攻击机在日本木更津海军机场首次飞行，由海军少尉高冈进驾驶。

在日本，日本政府任命了一个有印尼代表的新筹备委员会，以组建一个名义上独立的、与日本结盟的印尼。

圣路易斯号驱逐舰停泊在冲绳巴克纳湾

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰用甲板炮在马来亚附近的南中国海击沉了四艘日本小型船只。

布加拉号驱逐舰白天在暹罗湾和南海地区用甲板炮击沉了两艘敌方小型船只。

### 美国

帕切号驱逐舰进入美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂进行大修。

驱逐舰 USS Shaw
抵达加利福尼亚州圣地亚哥并立即开始对其音响设备进行海上试验。

## 1945-08-08

### 1945 年 8 月 8 日

23时，苏联撕毁与日本的互不侵犯条约并向日本宣战；入侵将于61分钟后，即第二天早晨开始。

美国总统哈里·杜鲁门签署了《联合国宪章》，美国成为第三个加入这一新组织的国家。

美国总统杜鲁门在一次广播讲话中威胁日本将遭受进一步的核打击。

曼哈顿计划的科学家哈罗德·雅各布森博士预测，广岛被毁坏的核中心将保持死寂状态，"就像我们对月球的想象一样"，持续
70 年。

### 夏威夷

蝠鲼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，执行第二次战争巡逻任务。

### 日本

卡辛杨号驱逐舰从日本冲绳出发，前往美国加利福尼亚州圣佩德罗。

约60架美国B-29轰炸机袭击了日本东京附近的飞机工厂和军火库。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对日本本州北部和北海道南部发动了袭击。

日本广岛恢复有限度铁路服务。

### 太平洋

报道称，美国海军布莱尼号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了 11
艘日本小型船只。

美国海军鲸鱼号驱逐舰与美国海军龙网号驱逐舰在太平洋会合，并救出了一名飞行员。

### 俄罗斯

美国驻苏联大使威廉·埃夫里尔·哈里曼向美国总统哈里·杜鲁门报告称，约瑟夫·斯大林希望中国承认苏联傀儡蒙古国为独立国家，其边界即为现今中国蒙古地区的边界。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹机场（现新竹）。

### 英国

美国、苏联、英国、法国在英国伦敦签署了《国际军事法庭伦敦宪章》。

四国首席检察官首次会面。

诺德马克抵达英国苏格兰罗塞斯。

## 1945-08-09

### 1945 年 8 月 9 日

加拿大中尉罗伯特·汉普顿·格雷 (Robert Hampton Gray)
在一次袭击日本本土驱逐舰天草号的行动中，他的海盗战斗轰炸机被击落并起火，随后他击沉了天草号驱逐舰，因此获得了战争中最后一枚维多利亚十字勋章（死后追授）。

美国海军鹰嘴舰抵达荷属东印度群岛婆罗洲并摧毁了位于坦贝兰的日本广播电台。

森内特号航空母舰结束了第四次战争巡逻。

美国海军"Chub"号驱逐舰用甲板炮在爪哇海击沉了一艘日本小型船只。

阿拉巴马号航空母舰上的医务人员前往奥尔特号驱逐舰和博里号驱逐舰提供医疗援助。

### 中国

午夜过后一分钟，苏联军队越过边界进入中国东北地区，该地区由日本扶持的伪满洲国统治。

杜聿明抵达中国重庆与蒋介石会面，筹划对中国云南省将军龙云的战役。

伪满洲国康德皇帝被告知，为应对苏联的入侵，他的首都将很快从中国吉林省新疆（长春）迁至中国安东省通化。

中国共产党领导层曾考虑将新四军在美军或国民党军队抵达中国上海之前调动到中国上海，但当他们意识到新四军实力太弱，无法执行这样的任务时，这个想法很快就被放弃了。

### 法属印度支那

柬埔寨金边一场小规模民族主义政变失败。

苏加诺、穆罕默德·哈达和拉吉曼·维迪宁拉特飞往西贡、交趾支那、法属印度支那，会见寺内久一陆军元帅。

苏加诺被任命为印度尼西亚独立委员会主席。

### 夏威夷

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

英国（258
架"复仇者"、海盗、地狱猫、萤火虫和海火）和美国舰载飞机（香格里拉号、约克城号、提康德罗加号航空母舰的第
87 航空大队）的第 37
特遣舰队袭击了日本本土岛屿；仅英国飞机的消耗就超过了超过120吨的炸弹和炮弹。

与此同时，美国战列舰南达科他号、印第安纳号和马萨诸塞号及其支援舰炮击了日本岩手县釜石市；战列舰上共发射
850 发 16 英寸炮弹，巡洋舰上共发射 1,440 发 8 英寸炮弹，而巡洋舰上共发射
2,500 发 5 英寸炮弹。驱逐舰遭到射击。

B-29 轰炸机 Bockscar 在日本长崎市投下了原子弹"胖子"，立即造成 40,000 至
75,000 人死亡。B-29 轰炸机"大艺术家"和"大臭虫"与 Bockscar
一起飞行。"大艺术家"携带科学测量设备，"臭虫"携带摄影设备。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了三艘日本小型船只。

鲸鱼号驱逐舰与黑鱼号驱逐舰在太平洋会合，并接收了16名获救的飞行员。

黄蜂号航空母舰在日本海域险些被日本特种攻击机击中。

### 菲律宾

在菲律宾棉兰老岛，被俘的日本陆军军官和田稔 (Minoru Wada)
搭乘美国海军陆战队米切尔轰炸机飞往日本陆军第 100 步兵师总部。

该建筑群被摧毁，棉兰老岛的战斗结束了。

### 台湾

美国B-24轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

### 美国

萨金特湾号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州洛杉矶圣佩德罗进行大修。

明戈号驱逐舰在美国加利福尼亚州马尔岛海军造船厂完成大修。

## 1945-08-10

### 1945 年 8 月 10 日

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对日本东京发动袭击。

### 中国

美国第14航空队的约50架P-47和P-51战斗机袭击了中国东南大片地区的日军公路和水路交通、铁路和桥梁。

苏联傀儡国蒙古人民共和国向日本宣战，并要求内蒙古脱离中国统治，加入蒙古。

中国共产党领导人命令共产党军队占领中国的交通枢纽和主要城市。

作为回应，蒋介石命令投降的日本指挥部守住自己的地区，直到国民党军队到达并接管控制权。

### 夏威夷

美国海军金伯利号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

70 架美国陆军航空队的 B-29
轰炸机袭击了日本东京附近的军火库，而来自提康德罗加号航空母舰（第 87
航空大队）、香格里拉号航空母舰和约克城号航空母舰的美国海军舰载飞机则袭击了北海道和本州岛的目标。

面对更多原子弹的威胁和苏联的威胁，日本宣布愿意投降，只要能确保天皇的未来地位。

位于日本岐阜县各务原市的川崎飞机工厂停止生产。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南中国海用甲板炮击沉了六艘日本小型船只。

美国海军凯门号驱逐舰在南海南部用炮火击沉了一艘日本纵帆船。

美国海军卡博内罗号驱逐舰在暹罗湾-南海地区用甲板炮击沉了两艘纵帆船和一艘舢板。

### 菲律宾

美国海军猪鱼号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾，结束了第四次战争巡逻。

塔玛佩斯号驱逐舰抵达菲律宾莱特湾劳安湾。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾新竹市。

### 美国

驱逐舰肖号从圣地亚哥出发前往马雷岛海军造船厂。

马林希普造船厂完成的最后一艘船，舰队油轮洛杉矶号 (USS Mission Los
Angeles)
已交付海军。其他七艘油轮的合同被取消，并且从未下水。马林希普造船厂不久后关闭。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
抵达加利福尼亚州圣地亚哥。混合中队 VC-93 从 Steamer Bay 分离。

### 美属太平洋岛屿

美国海军塞贡多号驱逐舰离开中途岛环礁，前往千岛群岛附近的鄂霍次克海执行第五次战争巡逻任务。

她的任务是监视日本北部的苏联活动。

## 1945-08-11

### 1945 年 8 月 11 日

美国海军 Chub
号驱逐舰用甲板炮袭击了爪哇海的一支日本护航队，击沉了一艘小船并损坏了一艘巡逻船。

在海上时，尼古拉斯号驱逐舰脱离了补给大队，并被重新分配为第 38
特遣舰队航母特遣队的护航舰。

### 中国

杜聿明抵达中国云南省昆明市。

共产党军官林彪违抗中国国民党领袖蒋介石的命令，率领他的军队抢在国民党军队之前进入中国东北。

苏联和蒙古军队占领了中国察哈尔省苏尼特右旗德木楚东鲁布亲王的宫殿及其家人，而德木楚东鲁布亲王则在察哈尔省张家口市。

Demchugdongrub 的家人将被带到中国蒙古乌兰巴托地区并受到尊重。

位于中国东北的满洲国兴安省军事学院的蒙古族学员在向中国辽北省白城行军途中发动叛乱，并杀死了日本教官。

他们会向北转向加入苏联军队。

康德皇帝、朝廷及伪满洲国大部分大臣撤离中国吉林省新疆（长春）。

### 法属印度支那

大越民族党在法属印度支那北部河内举行示威游行，支持越南王国政府和越南独立。

私下里，大越领导层听到日本投降的传言后讨论了发动政变的可能性，但未能就政变的实施达成共识。

### 日本

在美国对日本吴市进行空袭期间，I-402 的油箱被刺破。

J9N-1 Kikka 原型喷气式战斗机在日本木更津海军机场因 RATO
相关的起飞事故而受损，战争在修复完成之前就结束了。

### 太平洋

报道称，美国海军"布莱尼"号驱逐舰在马来亚附近的南海用甲板炮击沉了三艘日本小型船只。

美国海军卡博内罗号驱逐舰在暹罗湾-南海地区用甲板炮击沉了一艘舢板。

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰起航前往马里亚纳群岛塞班岛。

### 俄罗斯

美国驻苏联大使威廉·埃夫里尔·哈里曼从俄罗斯莫斯科发来了苏联傀儡国蒙古人民共和国对日本宣战的全文。

哈里曼将此举解释为蒙古试图扮演主权国家的角色，并警告说蒙古领导层似乎有意占领中国内蒙古和东北（即满洲）地区。

### 美国

美国国务卿詹姆斯伯恩斯拒绝了日本前一天提出的投降条件，称日本拒绝提出任何先决条件。

与此同时，美国飞机继续对日本城市进行常规轰炸。

美国国务卿詹姆斯·伯恩斯命令驻俄罗斯莫斯科大使威廉·埃夫里尔·哈里曼阻止将中国内蒙古地区纳入独立蒙古国边境。

苏联傀儡国家蒙古人民共和国脱离中国而独立，是约瑟夫·斯大林在当时正在起草的《中苏友好条约》中所要实现的一个目标。

护航航空母舰博格号抵达加利福尼亚州阿拉米达。

位于美国宾夕法尼亚州费城海军造船厂的"伊利诺伊"号建造工程被取消。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
在加利福尼亚州圣地亚哥卸载了所有弹药和烟火，准备进行大修。

## 1945-08-12

### 1945 年 8 月 12 日

蒂兰特号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛进行第三次战争巡逻。

位于中国东北满洲地区的苏联军队在四天内推进了200英里。

与此同时，苏联太平洋舰队袭击朝鲜北部，占领了日本在罗心的海军基地和结城港。

美国物理学家亨利·德沃尔夫·史密斯撰写的介绍原子武器发展历史的《史密斯报告》向公众公布。

Ohka Model 22
变体设计的第二次试飞已启动，但由于喷气发动机点火不成熟而在飞行中取消。

### 缅甸

在缅甸，昂山素季因雷金纳德·多尔曼-史密斯和威廉·斯利姆对他表现出不合作和敌意，暂停了将缅甸国民军/缅甸爱国军部队整合到缅甸正规军中的进程。

盟军空袭瞄准了巴莫在缅甸的家，企图暗杀他。

巴莫和他的同事塔钦努当时也在这所房子里，他们安然无恙。

### 中国

何应钦抵达中国云南省昆明市。

日本516部队化学武器研究部队的一个小组在高桥正二的监督下，将数卡车的芥子气、路易氏剂和其他化学武器材料倾倒入中国嫩江省齐齐哈尔的嫩江中。

### 日本

昭和天皇命令其政府投降。

### 太平洋

美国海军卡博内罗号驱逐舰在暹罗湾-南海地区用甲板炮击沉了一艘中国帆船。

新墨西哥号航空母舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 俄罗斯

在俄国莫斯科，美国驻苏联大使哈里曼坚持要求中苏谈判结果必须与雅尔塔协定相一致。

### 新加坡

神风特攻队带着部队离开新加坡，前往荷属东印度群岛的阿南巴斯群岛。

### 台湾

来自日本冲绳的美国 B-24 轰炸机袭击了台湾台北市的松山机场。

美国远东空军 B-24 轰炸机从菲律宾群岛起飞，袭击了台湾嘉义县的嘉义机场。

### 美国

美国参谋长联席会议向哈里·杜鲁门总统提交了第一号总命令，请求批准。

它指示日本军队向指定的盟军指挥官投降，公开所有当前的军事部署，并保留军事装备以供日后解除武装。

该命令中的一个小细节后来变得更加重要，那就是指示驻扎在朝鲜的日本军队向美国或苏联指挥官投降，取决于日本部队驻扎在三八线以北还是以南。

驱逐舰肖号抵达加利福尼亚州旧金山，并改道前往猎人角海军造船厂拆除两门四联装
40 毫米炮。

## 1945-08-13

### 1945 年 8 月 13 日

### 澳大利亚

科德号驱逐舰返回澳大利亚弗里曼特尔，结束了第七次战争巡逻。

### 中国

蒙古这个自封为分离主义国家的政府向日本宣战。

何应钦抵达中国重庆。

共产党领导人朱德拒绝服从蒋介石的命令，率领军队向中国东北进发。

康德皇帝及朝廷官员、伪满洲国大部分大臣抵达中国安东省通化大栗子沟。

钱大钧将军被任命为中国上海市市长。

### 法属印度支那

印度支那共产党在法属印度支那北部地区河内西北的新潮举行会议。

会议由胡志明主持。

共产党决定抵抗法国军队的即将卷土重来，并试图与美国和苏联交好，可能获得他们的支持来对抗法国。

### 德国

多哥作为赔偿金从德国运往英国。

### 关岛

美国海军马卡比号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛。

### 日本

提康德罗加号航空母舰（第 87
航空大队）、约克城号航空母舰和香格里拉号航空母舰的舰载机袭击了日本东京。

美国第 20 航空队第 507
战斗机大队的奥斯卡·佩尔多莫中尉在对日本九州岛的进攻中摧毁了 5
架日本战斗机，成为这场战争中最后一位空中王牌。

继前一天在冲绳巴克纳湾发生的一枚空投鱼雷损坏宾夕法尼亚号航空母舰之后，圣路易斯号航空母舰开始每晚出海，然后每天早上返回巴克纳湾。

### 太平洋

美国海军卡博内罗号驱逐舰在暹罗湾-南海地区用甲板炮击沉了两艘纵帆船。

I-400 抵达卡罗林群岛乌利西环礁南部并等待 I-401
抵达；其指挥官没有意识到会合点已改为西边 1,000 英里的另一个地点。

### 菲律宾

美国海军克罗克号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾，结束了第六次也是最后一次战争巡逻。

雷号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾美国海军基地补充弹药；其巡逻任务在港口停留期间被取消。

### 美国

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
进入加利福尼亚州圣地亚哥海军修理基地的 1 号干船坞。

## 1945-08-14

### 1945 年 8 月 14 日

海军少校休·帕特里克·戴维斯 (Hugh Patrick Davies) 被任命为 HMS LST-412
号的指挥官，接替 HD 比特尔斯顿 (HD Bittleston)。

### 中国

蒋介石从中国重庆向毛泽东发出电报，邀请这位中国共产党领导人来中国重庆进行会谈。

毛泽东认为谈判对他没有多大帮助，坚持要求国民党必须允许共产党正式参与日本投降，而蒋介石很可能会拒绝。

在中国东北，蒙古领导人哈丰嘎和布彦满达忽开始组建一支由前兴安省军事学院学员组成的准军事部队，与苏联傀儡国蒙古结盟。

### 荷属东印度群岛

苏加诺与穆罕默德·哈达抵达荷属东印度巴达维亚（现雅加达），获悉日本投降的消息。

### 法国

法国宣布反对泰国加入联合国的申请。

### 法属印度支那

在法属印度支那交趾支那的西贡，超过5万人举行示威，抗议法国军队可能重返该地区。

示威期间，民族统一战线宣告成立。

在法属印度支那安南的顺化，保大皇帝撕毁了1862年和1874年与法国签订的条约，并收回交趾支那为越南的主权领土。

山玉清被任命为法属印度支那柬埔寨总理。

他呼吁抵抗法国军队的即将卷土重来。

### 关岛

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛出发，执行第三次战争巡逻任务。

### 印度

被日军关押在孟加拉湾安达曼群岛塔穆格利的 150
多名缅甸平民遭到日军枪击或用刺刀刺杀。

### 日本

来自美国提康德罗加号航空母舰的第 87 航空大队的飞机袭击了日本东京。

昭和天皇发表无线电讲话之前被摧毁的最后一架日本飞机是一架 C6N1
彩云飞机，在讲话发表前约五分钟被击落。

日本帝国议会接受昭和天皇的命令，遵照同盟国的投降条件。

与此同时，日本首相铃木贯太郎通知同盟国，日本接受《波茨坦公告》。

阿南惟近一下午都在练习剑道，同时思考着战局。

### 马里亚纳群岛

鲸鱼号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

日本海军第 701 航空队大分支队的 7 架飞机在第 5
航空舰队司令宇垣真海上将的率领下，进行了这场战争中最后一次自杀式作战出击。

美国海军卡博内罗号驱逐舰在暹罗湾-南海地区用甲板炮击沉了一艘中国帆船。

傍晚时分，I-401 抵达卡罗林群岛乌利西镇南部的会合点，却没有发现
I-400；此时，I-400 实际位于东边 1000 英里处的错误位置。

### 菲律宾

雷号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾美国海军基地。

塔玛佩斯号驱逐舰离开莱特湾，加入补给组
TG30.8，为日本东南部的舰队提供支援。

### 俄罗斯

中国外交部长宋子文向美国驻俄罗斯大使哈里曼表示，中苏双方已就《中苏友好条约》谈判的各项重大问题达成一致，即将签署生效。

《中苏友好条约》由宋子文与维亚切斯拉夫·莫洛托夫在俄罗斯莫斯科签署。

苏联承认国民党为中国唯一执政党，承诺尊重中国主权和中国边界。

中国允许苏联有效控制大连、旅顺和中国东北各个地区。

中国代表团对苏联要求中国割让外蒙古为独立国家感到吃惊；代表团团长宋子文勉强同意了，因为他知道苏联承诺承认国民党才是更大的收获。

苏联还强迫中国同意未来在内蒙古举行全民公决，让人民选择是否加入独立的蒙古。

苏联宣布反对泰国加入联合国的申请。

### 美国

美国政府下令恢复民用汽车生产。

护航航空母舰卡德号从夏威夷珍珠港抵达加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1945-08-15

### 1945 年 8 月 15 日

坎伯兰号战列舰随东方舰队出航，参与马来亚突袭行动（拉链行动）。注：由于美国的压力和伦敦出于与"蟒蛇计划"中远东军事人员返回相关的政治考虑而犹豫不决，计划中的突袭登陆行动被推迟。

### 澳大利亚

澳大利亚负责监督泰国、荷属东印度群岛爪哇和荷属东印度群岛婆罗洲的日本投降。

### 中国

蒋介石在中国重庆的广播系统（现中国广播电台的前身，位于中华民国台湾）发表广播讲话，指出中国决不能对战败的日本进行报复，因为暴力只能导致更多的暴力。

他敦促中国必须"以德报怨"。

冈村康二将军接到向中国投降的命令。

他最初考虑违抗命令，但最终还是遵从了。

### 法属印度支那

法属印度支那柬埔寨总理山玉清在演讲中呼吁其人民与日本合作，抵抗法国。

各种越南民族主义团体和基层组织在法属印度支那的北部、安南和交趾支那地区兴起。

### 关岛

美国海军霍伊号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港。

### 印度

道格拉斯·麦克阿瑟将占领南印度支那和荷属东印度群岛的责任交给了路易斯·蒙巴顿领导的盟军东南亚司令部。

同日，蒙巴顿公布一号公告，筹划恢复英国对马来亚的统治。

### 日本

英国皇家海军舰队航空兵第 887 和第 894 海军航空中队的海火飞机击落了七架
A6M5 零式战斗机，而一架海火飞机则被击落。

与此同时，美国海军提康德罗加号航空母舰（第 87
航空大队）和香格里拉号航空母舰上的舰载机也出发袭击日本东京，但由于日本愿意投降，任务在途中中止。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）取消了原定于当天进行的所有袭击。

昭和天皇通过广播向全国发表讲话，宣布战争结束。

与此同时，日本政府告知盟军，其愿意满足无条件投降条件。

作为回应，美国政府下令停止亚洲一切敌对行动。

一群日本军官企图袭击日本东京皇宫发动政变，但最终失败。

驱逐舰雪风号隶属于联合舰队第41驱逐队第31护航战队。

弘信侯爵晋升为指挥官。

伊藤清在日本中部完成了他最后一次战斗任务。

阿南惟近以陆军大臣的身份签署了正式投降文件。

随后，他在日本东京的麹町（现千代田）举行了自杀仪式。

102号巡逻艇从日本佐伯出发前往日本吴市。

### 韩国

朝鲜共产党领袖俞云亨表示，他不情愿接受日本的建议，即建立一个由朝鲜人主导的临时政府来统治朝鲜，直到同盟国成立自己的政府。

### 太平洋

I-401
收到了相互矛盾的命令，一个是昭和天皇以无线电讲话的形式命令其投降，另一个是海军领导层命令所有潜艇执行现有命令；潜艇上的第六舰队指挥官有泉达之介选择遵循后者。

由司令官日下敏夫指挥的 I-400 选择服从投降命令。

黄蜂号航空母舰在战争中最后一次用高射炮向来袭的日本飞机开火。

### 葡萄牙

在里斯本，日本大使森岛守人向葡萄牙政府通报，日本正在制定将东帝汶归还葡萄牙的计划。

### 泰国

日本驻泰国大使山本熊一向泰国总理宽阿派翁宣读了昭和天皇的投降命令。

当山本得知泰国打算放弃日泰同盟时，他没有提出反对。

### 英国

英国政府公布了最为严密保守的战争机密之一------雷达的详细情况。

英国宣布对日战争胜利纪念日。

## 1945-08-16

### 1945 年 8 月 16 日

温斯顿·丘吉尔发表演讲，警告共产主义"铁幕"将分裂东欧和西欧。

英国海军上将布鲁斯·弗雷泽在密苏里号战列舰上授予威廉·哈尔西大英帝国骑士勋章。

英国海军上将布鲁斯·弗雷泽参观密苏里号战列舰。

坎伯兰号巡防舰正在前往缅甸仰光。

### 澳大利亚新几内亚

准尉松本虎太郎正式宣布释放拉包尔、新不列颠岛的所有盟军战俘。

### 缅甸

为期三天的反法西斯人民自由联盟代表大会在缅甸仰光皇家湖畔的Naythuyain剧院开幕。

这是该反殖民组织联盟的首次公开会议。

德钦梭（被其政治对手指控重婚）缺席此次会议将为昂山提供机会成为缅甸民族主义者最重要的领导人。

### 中国

苏联在中国吉林省新京（长春）的新京机场（后来的长春大防身机场）俘获了伪满洲国傀儡皇帝康德皇帝。

乔纳森·温赖特 (Jonathan Wainwright) 在中国辽北省辽源市从日军俘虏营获救。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚共产党的青年组织"青年组织"绑架了苏加诺和穆罕默德·哈达，并将他们带到荷属东印度巴达维亚以东的
Rengasdengklok。

日本海军上将前田正志立即进行干预，与双方会面并成功谈判释放苏加诺和哈达。

### 法属印度支那

西贡、交趾支那、法属印度支那的前日本官员开始将其办公室移交给越南民族统一战线的领导人。

大越民族党领导层举行了会议，但再次未能就如何制止共产主义越盟达成共识。

与此同时，全国人民代表大会也在距河内西北约60公里的法属印度支那北部新潮举行会议；代表们选举胡志明为解放委员会主席。

### 香港

香港赤柱拘留营的被拘留者获得释放。

### 日本

大西泷治郎在自己的住处举行了自杀仪式。

新墨西哥号战舰抵达日本冲绳中城湾。

### 韩国

朝鲜独立准备委员会在俞云亨的领导下正式成立。

### 马来亚

马来亚民族主义者易卜拉欣·雅各布在英属马来亚吉隆坡召开紧急会议。

### 太平洋

21:00，I-401
接到具体命令，启航前往日本吴市；此命令下达时，潜艇正准备发射"晴岚"攻击机攻击卡罗林群岛乌利西环礁的美国锚地（岚行动）。

当时在潜艇上的第六舰队司令有泉达之介曾不顾国家投降，继续执行行动，但现在他却选择服从。

然而，他没有率领吴氏，而是启航前往本州岛东北部的三陆海岸，这样官兵就可以消失在民众之中，而不必可耻地投降。

### 泰国

泰国摄政王毗迪·帕侬勇发表和平宣言，宣布放弃 1942
年对盟军宣战的决定，认为该宣言违反宪法。

抗战期间与日本合作的泰国曼谷中华总商会会长陈守明，被不明身份的刺客用机枪杀害。

### 美属太平洋岛屿

美国海军哈克巴克号驱逐舰启航前往中途岛环礁。

## 1945-08-17

### 1945 年 8 月 17 日

U-977 抵达阿根廷马德普拉塔并向阿根廷海军投降。

东久国亲王德彦亲王被任命为日本第43任首相。

新政府首先采取的行动之一就是呼吁麦克阿瑟将军帮助阻止苏联正在进行的进攻。

前维希法国政府首脑菲利普·贝当元帅的死刑被减为终身监禁。

美国政府预测六个月内将有 500 万人失业，一年内将有 900
万人失业，因此起草了将工厂从战时生产迅速转为商业生产的计划。

在美国，汽油配给制度被取消了。

直到 1950 年 5 月，英国才取消燃料配给制。

布加拉号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次也是最后一次战争巡逻。

日下龙之介海军中将被任命为日本海军第五航空舰队的指挥官。

尽管日本有意投降，约瑟夫·斯大林仍命令亚历山大·华西列夫斯基继续与日本作战。

经过两周的炮术训练，贝利号驱逐舰离开苏比克湾，护送提顿号驱逐舰前往日本冲绳。

### 澳大利亚

美国海军"查布"号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其第三次也是最后一次战争巡逻。

### 中国

B-24轰炸机"装甲天使"从中国云南省昆明起飞，机上载有六名战略情报局特工和一名中文翻译。

他们在中国山东省潍县拘留营上空跳伞，以解放该拘留营中大约 1,400
名平民囚犯。

南京伪国民政府主席陈公博（威妥玛：陈公博）逃亡日本。

受中国邀请进入其边境攻打日本的苏联，在未与中国政府协商的情况下命令中国共产党军队和蒙古分裂分子进入内蒙古这一历史地区。

中国驻莫斯科大使立即提出抗议；苏联直到 1945 年 8 月 22 日才作出回应。

### 荷属东印度群岛

在荷属东印度巴达维亚（雅加达）海军上将前田正志的家中，苏加诺、穆罕默德·哈达、海军上将前田、日本陆军代表和共产党青年团人民战士代表完成了印度尼西亚独立宣言草案。

数小时后，上午10点，苏加诺在前田家门前宣读了草案，并举行了升旗仪式。

这面国旗是苏加诺的妻子法特玛瓦蒂于前一天晚上缝制的。

### 法国

戴高乐没有意识到法属印度支那的民族主义热情，尽管计划由中国和英国军队而不是法国军队占领法属印度支那，但他仍命令目前驻扎在锡兰的约
900 名法国军队立即撤离前往西贡。

当局下令增加运输工具，将更多部队从锡兰运送到西贡。

戴高乐任命海军上将乔治·蒂埃里·达让利厄为法属印度支那高级专员，负责重申法国对前殖民地的控制。

戴高乐任命菲利普·勒克莱尔将军为法国远东部队司令，负责重申法国在法属印度支那的控制。

### 法属印度支那

越南政府雇员总协会在法属印度支那北部地区河内歌剧院前召开会议，吸引了2万人参加。

会议期间，效忠大越的军队进军河内，但其领导层并未命令他们占领政府中心。

洪水冲毁了法属印度支那北部河内北部红河沿岸的堤坝。

洪水不仅淹没了今年秋天东京三分之一以上的水稻收成，而且还使该地区的日军以及即将进驻的中国占领军陷入困境，从而给当地的民族主义战士带来了优势。

### 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛。

### 夏威夷

加比兰号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了她的第六次也是最后一次战争巡逻，在此期间，她救起了
17 名被击落的美国飞行员，其中 3 名在日本投降前在日本东京湾内被救起。

巴伯斯角海军航空站：第 36 航空大队抵达。

### 日本

在日本奈良，菲律宾总统何塞·劳雷尔发布行政公告，解散政府。

圣路易斯号航空母舰从冲绳巴克纳湾出发，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 韩国

由于朝鲜北部缺乏强有力的民族主义领袖，日本政府转而委托新教长老赵万植来组织朝鲜行政管理，以应对日本人离开朝鲜北部的情况。

### 马来亚

驻马来亚的日本人员宣布不再参与马来亚的独立运动。

与此同时，马来亚抗日军第13小队在张佐的指挥下，夺取了日军刚刚撤离的布兴。

### 马里亚纳群岛

美国海军龙网号抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了其第三次战争巡逻。

### 俄罗斯

苏联通知美国驻莫斯科大使，它已经与中国政府就中国承认以中华民国蒙古地区现有边界为基础的独立蒙古问题进行了成功的谈判。

### 泰国

荷兰战俘 WA 瓦门霍芬 (WA Warmenhoven)
在泰缅铁路泰国一端与日本当局会面，并开始接任监督员。

他将继续掌权约一年，维持该机构的运转并逐步遣返强迫劳动者和战俘。

### 美国

美国海军梅罗号驱逐舰由约翰·H·特纳司令指挥，投入服役。

美国总统杜鲁门正式批准了五天前美国参谋长联席会议提交的一号总命令，其中包含了对日军投降的详细命令。

罗伯特·奥本海默前往美国华盛顿特区，亲自向战争部长亨利·史汀生递交了一封信，表达了他希望禁止核武器的愿望。

## 1945-08-18

### 1945 年 8 月 18 日

美国人开始将医疗和援助队空降到日本本土选定的战俘营。

苏联外交部第一副委员安德烈·维辛斯基向其上级维亚切斯拉夫·莫洛托夫提交了一份可能被送去参加纽伦堡审判的德国人名单。

该名单包括 Ferdinand Schörner、Hans Fritzche、Hans-Erich Voß、Adolf
Beckerle 和 Reiner Stahel。

玛丽亚·多利娜被授予苏联英雄称号。

玛丽亚·多利娜被授予列宁勋章。

### 加罗林群岛

I-14 号公路从加罗林群岛特鲁克出发。

### 中国

近 4,000 名日军在中国辽北省海拉尔河沿岸投降，有组织的抵抗正式结束。

中国空军第24歼击机队副司令员郭凤武飞越中国绥远归绥（今内蒙古呼和浩特市），空投了包含昭和天皇1945年8月15日广播讲话记录的传单。

他被日本防空炮火击落，成为这场战争中中国空军的最后一名伤亡者。

内蒙古人民革命党东蒙古支部以中国热河省万金镇（现乌兰浩特）为基地，由前伪满洲国数名官僚组成，宣布内蒙古为分裂主义的蒙古人民共和国的一部分。

在中国重庆，法国和中国代表签署了正式将广州湾归还中国的文件。

1899年11月，清朝强制将该通商口岸租借给法国，并由法国将其置于法属印度支那的管辖之下。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚独立筹备委员会批准了1945年6月起草的宪法，但做了两处修改。

伊斯兰教的特殊地位被取消，在立法议会选举之前的过渡时期，总统职位获得了几乎独裁的权力。

苏加诺和穆罕默德·哈塔被任命为新共和国的总统和副总统。

### 关岛

战争结束后，加托级潜艇 USS Silversides
在母舰改装后离开关岛，前往夏威夷珍珠港。

### 香港

中国共产党叛军袭击了日本在香港的驻军，希望抢在中国国民政府或英国殖民政府占领香港之前控制这个港口城市；日本人成功击退了共产党的进攻。

### 日本

第二次世界大战的最后一场空战发生在日本东京。

两架美国侦察机遭到战斗机和高射炮的袭击。

一名美国机组人员死亡，两架战斗机被击落。

I-58抵达日本吴市。

苏联军队在日本千岛群岛的幌筵町登陆。

日本内政部秘密向地方警察厅长官发送无线电通讯，命令他们为即将到来日本的美国占领军设立慰安妇设施，以保护日本女性的安全。

就此，近卫文麿亲王向警察厅长表示"请保卫日本的年轻女性"。

### 菲律宾

运送前往香港的官员和军队的英国舰队抵达菲律宾群岛。

### 新加坡

在新加坡的日本第七方面军总部，板垣征四郎将军向他的副官和殖民地行政官们通报日本已经投降。

他命令人们维持社会秩序，并为英国殖民政府到来时的权力过渡做好规划。

他还下令在新加坡西部的裕廊建造一座拘留营，关押日本平民，直到他们被遣返回国。

### 台湾

苏巴什·钱德拉·鲍斯在台湾台北市松山机场（现松山机场）登上日本客机，前往日本旅行。

飞机起飞后立即坠毁，Bose严重烧伤。

他被紧急送往机场附近的一家军医院，但医生没能挽救他的生命。

### 美国

护航航空母舰博格号离开阿拉米达，前往阿拉斯加阿达克。

卡萨布兰卡级护航航空母舰汽艇湾号从 1
号干船坞移出，并移至加利福尼亚州圣地亚哥海军维修基地的维修码头。汽艇湾号机库甲板上开始安装
920 个铺位，为将美军送回美国的"魔毯行动"做准备。

## 1945-08-19

### 1945 年 8 月 19 日

凯门号驱逐舰抵达菲律宾群岛三描礼士省苏比克湾，结束了第四次战争巡逻。

美国海军塞贡多号驱逐舰侦察千岛群岛附近海域，监视苏联的活动。

### 缅甸

在缅甸仰光皇家湖畔奈图亚因剧院举行的反法西斯人民自由联盟首次公开代表大会落下帷幕。

昂山承诺要团结缅甸的各个反殖民团体，并成为缅甸民族主义者的首要领导人，尤其是在共产党脱离缅甸军政府之后。

### 中国

苏联 SMERSH 特工说服山田乙三将军在中国新疆（长春）投降。

根本宏被任命为日本华北方面军司令，同时仍保留日本蒙古警备军的司令官职务。

当苏联支持的外蒙古军队从北部逼近该城市、中国共产党军队从南部逼近时，Demchugdongrub
和他的追随者离开中国察哈尔省张家口市 (现张家口市)
前往中国北京，从而有效地结束了日本的蒙疆傀儡政权。

美军进入中国上海，以阻止中国共产党占领这座城市。

中国国民党军队最终于 1945 年 9 月 3 日抵达上海。

### 荷属东印度群岛

新成立的印度尼西亚共和国总统苏加诺公布了内阁部长名单。

与此同时，亲日的准军事战时组织"Peta民兵"和"Heiho志愿者"开始解散。

### 法属印度支那

胡志明在武元甲的三万大军的支持下，控制了越南河内和法属印度支那。

在法属印度支那的北部，数万名支持越盟的村民从乡村游行到河内。

其中包括一支越盟武装部队，他们驱散了当地警察，而日本军队则没有进行干涉。

截至上午 11 点，人群已增至约 20 万人。

不久之后，越盟占领了总督府。

一些日本坦克带着维持和平的计划前来，但经过一番谈判后就离开了。

### 香港

一队中国游击队员在香港大屿山梅窝袭击了一支日军部队。

为了报复，代理连长松本长三郎中尉下令将附近几名平民绑在木桩上殴打。

当天晚些时候，连长岸康夫中尉返回岗位后，下令逮捕村里两位长老曾修和林福，并将其斩首。

当晚晚些时候，松本下令进一步逮捕。

### 日本

日本政府告知日本军队，根据停火条款投降并不会按照要求战斗至死的武士道精神被视为丧失荣誉。

结果，数千人开始放下武器。

与此同时，超过 100 艘盟军战舰在日本海岸附近等待进港命令。

根据道格拉斯·麦克阿瑟的指示，由日本帝国陆军副参谋长川边虎城中将率领的日本代表团从日本东京前往冲绳附近的伊江岛，在那里，他们从两架特别标记的三菱
G4M"贝蒂"轰炸机换乘到一架美国陆军航空队的 C-54
空中霸王运输机，前往菲律宾马尼拉会见麦克阿瑟。

### 马来亚

马来民族主义领袖、战时日本合作者易卜拉欣·雅各布 (Ibrahim Yaacob)
及其家人逃离英属马来亚，前往荷属东印度群岛爪哇。

### 美国

美国国务卿詹姆斯·伯恩斯宣称泰国"不是敌人，而是一个需要从敌人手中解放出来的国家"，以回应摄政王比里迪·帕农勇宣称泰国参与二战是违宪的行为。

## 1945-08-20

### 1945 年 8 月 20 日

在海上，哈里·赫内伯格上校登上了尼古拉斯号航空母舰，担任第 21
驱逐舰中队的指挥官，此前一个月，他刚刚接管了驻夏威夷珍珠港的该中队。

### 中国

苏联军队宣布中国东北的沈阳（辽宁省）、长春（吉林省）和齐齐哈尔（嫩江省）等城市安全。

何应钦抵达中国湖南枝江，与中国派遣军代表今井武夫会面，谈判投降条件。

第二次世界大战的最后一次海战发生在中国沿海温州和上海之间，交战双方是一艘配备榴弹炮的日本帆船和两艘较小的中美帆船，每艘都配备有一门火箭筒（各五发）和各种小型武器。

同盟国是美国海军中美特别技术合作组织（SACO）的组织。

这艘日本帆船全船 83 名船员，其中 44 人阵亡，35 人受伤，随后投降。

盟军方面有4名中国人阵亡，4名中国人和1名美国人受伤。

这也是美国海军最后一次使用风帆驱动的舰船作战。

冈村康二将军命令他指挥下的所有部队与中国国民党军队合作，并反对中国共产党可能采取的任何反民族、反日行动。

### 荷属东印度群岛

新成立的印度尼西亚共和国的领导人决定组建人民安全组织（Badan Keamanan
Rakjat），并将其作为印度尼西亚的军队。

### 法属印度支那

越南皇帝保大向盟军领导人发出信息，敦促他们召回返回的法国殖民政府。

在致戴高乐的讯息中，他指出"如果你能看到这里所发生的一切，如果你能感受到每个人心中对独立的渴望，你就会更理解\...\...

即使你们来这里重新建立法国政府，人们也不会再服从；每个村庄都会成为反抗的巢穴，每个以前的合作者都会成为敌人，而你们的官员和殖民者自己也会要求离开这种他们无法呼吸的氛围。"

在法属印度支那北部省太原市，共产党领导人武元甲命令越盟军队向日本人员开火，从而破坏了此前和平的越日权力移交谈判。

日军撤退到楼内并被围攻。

与此同时，在河内南部，越盟开始通过屠杀大越支持者和传播亲共/反法宣传来巩固其新近在河内获得的权力。

中国占领军开始进入法属印度支那的北部。

他们在红河上游地区遭遇了越盟人员的抵抗。

老挝民族主义团体老挝自由党和老挝本老挝党在入侵的中国占领军和法国殖民统治者之前控制了沙湾拿吉和他曲。

### 香港

为了继续对前一天袭击日军的报复，中尉松本长三郎下令在香港大屿山梅窝处决苏宝华和梁栋昌。

执行处决的是陆军士官长内田宏司 (Hiroshi Uchida)。

### 日本

贝利号驱逐舰抵达日本冲绳。

### 太平洋

I-401 接到命令报告其当前位置。

潜艇上的第六舰队司令官有泉龙之介没有做出回应。

### 菲律宾

圣路易斯号航空母舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林签署了最后的 GKO 命令（编号
9887），任命拉夫连季·贝利亚为第一国家委员会（原子研究）、第二国家委员会（喷气发动机研究）和第三国家委员会（无线电定位设备开发）的负责人；他不再直接掌握反间谍权力。

帕维尔·梅希克被任命为苏联核武器制造第一总局副局长。

### 新加坡

新加坡的日本报纸《昭南新闻》刊登了投降公告，并转载了天皇诏书的文本。

### 台湾

苏巴什·钱德拉·鲍斯在台湾台北市总火葬场火化。

### 英国

珀西·霍巴特的英国第 79 皇家工程兵团（实验）装甲师解散。

英国外交大臣埃内斯特·贝文向议会宣布，对泰国的待遇将取决于泰国是否愿意与盟国当局合作，以及是否愿意重建整个地区经济。

### 美国

海军少将沃尔登·安斯沃思担任美国第五海军区司令兼弗吉尼亚州诺福克海军作战基地司令。

## 1945-08-21

### 1945 年 8 月 21 日

美国总统哈里·杜鲁门取消了《租借法案》下的所有合同。

### 中国

下午4时，中国境内第一个重要的日本投降仪式在湖南省芷江县芷江机场举行。

萧宜肃在中国湖南省芷江市接受了日本投降，并在接下来的两周内为在首都南京举行的主要投降仪式做准备。

### 荷属东印度群岛

日本在印度尼西亚南苏拉威西岛帕洛波的临时政府宣布成立新共和国。

### 法属印度支那

由高台派、托洛茨基派、和好派以及先锋青年团人员组成的联盟成立了民族统一阵线，并在法属印度支那的交趾支那发动了示威游行。

### 日本

美国海军密苏里号战列舰派遣一支由 200
人组成的队伍前往美国海军衣阿华号战列舰，与初期占领日本东京的部队一起执行临时任务。

### 马来亚

英属马来亚柔佛州峇株巴辖附近，马来人和华人的种族紧张局势爆发为暴力事件。

### 台湾

位于台湾北部的奥卡战俘营被关闭。

### 美国

在美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯，曼哈顿计划的美国物理学家小哈里·达格利安不小心将一块碳化钨砖掉落在钚弹核心上，受到了致命剂量的510雷姆辐射。

驱逐舰肖号从加利福尼亚州旧金山出发前往巴拿马运河区。

## 1945-08-22

### 1945 年 8 月 22 日

中国东北满洲地区的日军投降。

在为期两周的战役中，日军共有80,000人死伤，54,000人被俘，其中包括143名将军。

苏联军队死亡人数达 8,200 人，受伤人数达 22,000 人。

南斯拉夫议会颁布法令，所有超过75英亩的可耕地将归国家所有，并赠予前游击队士兵和受伤士兵。

蓬蓬号航空母舰离开马里亚纳群岛关岛。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚宣布成立人民安全组织（Badan Keamanan Rakjat）。

印度尼西亚国民党也于同一天以国家政党的身份成立，苏加诺为其最高领袖，穆罕默德·哈达为其副最高领袖，萨尔托诺为其主席。

### 法属印度支那

派驻法属印度支那北部地区的法国专员皮埃尔·梅斯默在河内北部空降，但被越盟军队俘虏；他很快就被中国军队救出。

与此同时，另一位法国殖民行政官让·圣特尼乘坐一架美国飞机从中国重庆飞往河内。

同日，驻科钦专员让·塞迪勒 (Jean Cédile) 在距西贡西北 85
公里处跳伞，被当地农民抓获并羞辱；他和他的团队被日军救出。

最后，在北部的太原省，先前被越盟围困的日本人员在共产党撤退以迎接法国殖民行政人员的到来后获得了释放。

### 夏威夷

美国海军阿道克号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十二次战争巡逻。

### 香港

1945 年 8 月 19
日，日军在香港大屿山梅窝逮捕并处决了平民林察和林均，以报复日军的袭击。

连长岸康夫亲自处决了林宽。

### 马来亚

日军开始从英属马来亚较大的城镇撤退。

由于英国殖民统治尚未恢复，造成了无政府状态。

结果导致一些城镇的马来人和华人之间的种族暴力事件进一步升级。

### 太平洋

安康号驱逐舰与美国第三舰队会合并驶往日本东京湾。

### 俄罗斯

约瑟夫·斯大林命令他的将军放弃登陆日本北海道的计划。

### 泰国

泰国政府宣布将接受联合国解决泰法印度支那边界争端。

### 美国

鲍勃·费勒从美国海军退役。

## 1945-08-23

### 1945 年 8 月 23 日

### 锡兰

新的英国殖民政府离开锡兰科伦坡前往新加坡。

### 中国

苏联宣布，日本在中国东北满洲地区的一切抵抗已停止。

与此同时，苏联军队接受了千岛群岛泊露市日本驻军的投降。

何应钦命令中国华北和华东的日本将领继续维持和平，直到国民党军队赶来救援。

中国共产党提出"和平、民主、统一"的口号，传达了与国民政府合作的信息。

但其真实意图是讨好美国人，同时争取时间加强其军事和政治地位。

### 法属印度支那

早晨，越盟军队占领了顺化、安南、法属印度支那。

下午，越盟领导层组织了一场示威活动，以使接管合法化；王室的一些小人物也参加了示威活动。

尽管示威者没有进入宫殿，但他们仍然迫使保大皇帝考虑退位。

与此同时，越盟人员逮捕了前总理范琼和前部长吴廷魁父子。

陈仲金辞去越南帝国总理职务。

### 关岛

美国海军斯特莱特号驱逐舰抵达中途岛，结束了第五次战争巡逻。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）接到命令在日本本州以东地区作战，为占领日本的军队提供掩护。

日本通讯社 Do Trzei 宣布了苏巴什·钱德拉·鲍斯 (Subhash Chandra Bose)
的死讯。

美国新墨西哥号航空母舰离开日本冲绳。

香格里拉号航空母舰开始执行向日本本土的盟军战俘空投物资的任务。

### 太平洋

在日本东南部，第 30.1
特遣队应海军上将威廉·哈尔西的特别要求组建，由舰队旗舰密苏里号驱逐舰、尼古拉斯号驱逐舰、奥班农号驱逐舰和泰勒号驱逐舰作为护航舰。

### 菲律宾

道格拉斯·麦克阿瑟下令释放所有被美军拘留的菲律宾人，其中大部分是日本通敌者。

他指出，他们的命运将由菲律宾政府而不是美国军方来决定。

### 英国

英国批准了《联合国宪章》。

### 美国

经过短暂的码头试航后，檀香山号航空母舰从修理码头转移到弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军船厂的
3 号干船坞。

### 美属太平洋岛屿

蒂兰特号航空母舰抵达中途岛环礁。

## 1945-08-24

### 1945 年 8 月 24 日

田中静一开枪射向自己的心脏自杀。

日本同意第一批抵达本土的盟军部队将是伞兵。

美国海军塞贡多号驱逐舰奉命启航前往日本东京湾。

贝利号驱逐舰从冲绳出发前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 中国

在苏联的压力下，蒋介石宣布，如果蒙古人民投票脱离中国，他将承认外蒙古地区为独立国家。

中华民国总统蒋介石宣布，如果外蒙古人民愿意，中国将允许通过全民公投的方式让外蒙古脱离中国领土。随后，乔巴山在中国蒙古地区乌兰巴托举行的胜利庆典上发表了讲话。

乔巴山并不满足于外蒙古，他宣称所有蒙古土地，即外蒙古和内蒙古，有一天将会统一。

### 荷属东印度群岛

1944年普遍同意的英荷民事事务协定正式签署生效。

该文件呼吁将苏门答腊岛移交给荷属东印度民政局。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 台湾

位于台湾北部的九久津战俘营被关闭。

### 美国

美国俄亥俄州克利夫兰市举行游行纪念鲍勃·费勒；几个小时后，他参加了二战后第一场职业棒球比赛。

戴高乐在美国华盛顿特区举行的新闻发布会上宣称，"法国打算收回对印度支那的主权"，尽管保大皇帝警告越南反法情绪高涨。

## 1945-08-25

### 1945 年 8 月 25 日

威利斯·李去世。

约翰·伯奇去世。

弗雷德里克·勃朗宁建议路易斯·蒙巴顿与昂山素季及缅甸爱国力量领导人重新谈判部队整合问题，因为他担心前抗日抵抗战士会转入地下而不是加入缅甸军队。

尼古拉斯号航空母舰从在空中行动中成功水上降落的香格里拉TBM复仇者号航空母舰上接走了三名机组人员。尼古拉斯号航空母舰还接走了从爱荷华号航空母舰上转移过来的几名新闻代表，以便进一步运送他们。

### 阿拉斯加州

护航航空母舰博格号抵达阿拉斯加阿达克岛。

### 中国

乔纳森·温赖特（Jonathan Wainwright）抵达中国重庆。

苏联乌克兰施密什特工在中国辽宁大连抓获了哥萨克领导人 D F 谢苗诺夫中将。

在前往会见日治时期的傀儡领导人的途中，美国战略情报局上尉约翰·伯奇在中国江苏省苏州附近被共产党杀害。

阿尔伯特·魏德迈将军立即向共产党军官朱德提出抗议。

### 法属印度支那

保大皇帝退位，越南阮朝灭亡。

由汉斯·伊姆菲尔德上校率领的一支小型法国突击队在国王西萨旺·普利冯的支持下进入了法属印度支那老挝琅勃拉邦。

在法属印度支那的北部，越盟宣布所有战时抗日武装抵抗团体必须加入越南解放军。

在法属印度支那交趾支那的西贡，越盟在逮捕了帝国代表阮文山后，控制了这座城市。

法属印度支那的交趾支那爆发了大规模的独立示威活动。

### 夏威夷

美国海军平塔多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了第六次也是最后一次战争巡逻。

迈阿密号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始为占领日本的军队提供补给，并向盟军战俘空投物资。

波特兰号航空母舰离开冲绳前往关岛。

### 马来亚

日本军方宣布将于当日午夜停止在英属马来亚的一切军事行动，留下盟军对付马来亚人民抗日军的共产主义力量。

### 太平洋

美国海军黄蜂号驱逐舰在太平洋遭遇台风袭击。

### 台湾

位于台湾北部的楚戎临时战俘营正式启用。

### 美国

美国海军梅罗号驱逐舰驶离港口，准备进行试航。

## 1945-08-26

### 1945 年 8 月 26 日

原盟军战俘在中国大陆被空投物资。

苏联军队占领了日本北部的千岛群岛，并俘虏了第一批战俘，人数达 63,000 名。

山田定义海军中将被任命为日本海军第三航空舰队司令，高桥千早大佐为参谋长。

### 法属印度支那

胡志明首次抵达法属印度支那北部河内。

他邀请美国战略情报局少校阿基米德·帕蒂共进午餐，试图争取美国对越南独立的支持。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 52 航空大队抵达。第 13 航空大队离开。

### 香港

香港殖民地秘书长金信在中环设立办事处。

### 韩国

苏联第25军抵达平壤，与赵万植等共产党领导人会面。

苏联任命赵昱为朝鲜北方五道临时政府领导人。

### 太平洋

I-400按照命令将所有弹药和晴岚飞机全部扔到海里。

I-401按照命令将所有弹药和晴岚飞机全部扔到海里。

### 台湾

## 1945-08-27

### 1945 年 8 月 27 日

衣阿华号航空母舰抵达日本相模湾。

拉夫连季·贝利亚在可能送往德国纽伦堡接受审判的德国领导人名单中增加了更多名字；之前的名单是由维亚切斯拉夫·莫洛托夫的外交部在几天前准备好的。

贝利亚的新成员包括埃里希·雷德尔 (Erich Raeder)、马丁·穆茨曼 (Martin
Mutschmann)、弗里德里希·古斯塔夫·伯恩哈特 (Friedrich Gustav
Bernhardt)、希尔玛·莫泽 (Hilmar Moser)、约翰·格奥尔格·里克特 (Johann
Georg Richert)、威廉·罗伯特·奥克斯曼 (Wilhelm Robert
Oksmann)、汉斯·朱利叶斯·特劳特 (Hans Julius Traut)、冈瑟·沃尔特·克拉姆特
(Günther Walter Klammt) 和弗里德里希·耶克尔恩 (Friedrich Jeckeln)。

日本投降后，坎伯兰号驱逐舰部署在苏门答腊附近的印度洋，协助军事行动。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 缅甸

在缅甸仰光，日本代表签署了一项初步协议，命令当地的日本指挥官协助和服从英国占领军指挥官。

路易斯·蒙巴顿和陆军元帅寺内久一在缅甸仰光签署了初步投降协议。

### 中国

何应钦开始赴陕西西安、江西南城等地视察日本投降事宜。

### 法国

法国宣布不会让联合国仲裁印度支那与泰国的边界争端，并要求泰国归还1941年5月占领的所有领土。

### 法属印度支那

老挝政府首脑、王子拉塔那冯萨·佩沙拉占领了万象，并宣布在之前由日本资助的市民卫队基础上成立老挝自由军。

胡志明在法属印度支那北部河内召开了他的第一次内阁会议。

该组织同意于 1945 年 9 月 2 日宣布越南独立。

### 夏威夷

美国海军马卡比号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军斑点号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往美国加利福尼亚州圣地亚哥。

巴伯斯角海军航空站：第 36 航空大队出发。

### 香港

日本军事领导层向其军队宣布，香港所有军队都必须向英国投降。

### 日本

圣保罗号航空母舰抵达日本东京西南的相模湾。

在日本广岛和长崎，受到最高剂量辐射的人已经死亡，但患放射病的人数仍在不断上升。

爆炸地点 1.2
英里范围内的幸存者中，超过一半的人留下了严重的伤疤，罹患肝炎、肝损伤、甲状腺和心脏疾病的风险较高。

截至目前，已有 1,360
名来自日本东京的女性报名成为即将到来的美国占领军的慰安妇。

占领当局一直允许（或者说欢迎）建立这样的"康乐及娱乐协会"屋，直到 1946 年
1 月，人们才意识到 70％ 的妇女被检测出患有梅毒，50％
的妇女被检测出患有淋病。

1946 年 4
月，大量青霉素被进口到日本，以对抗慰安妇和美军中人为造成的流行病。

美国新墨西哥号航空母舰抵达日本相模湾。

尼古拉斯号驱逐舰与日本驱逐舰 Hatuzakura
会合，接载日本使者、翻译和港口引航员。尼古拉斯号随后将美国媒体和日本人员送往密苏里号、斯托克汉姆号、沃尔德伦号、惠尔普号和戈塞林号。密苏里号及其船员随后停泊在日本东京湾外的相模湾。

### 马来亚

马来亚共产党秘书长莱特在 1942
年之前曾秘密与英国人合作，在占领期间又与日本人合作，他说服中央执行委员会与回归的英国政府合作。

### 太平洋

美国海军飞行员罗伯特·马奥尼中尉驾驶 TBM 复仇者飞机在太平洋发现了 I-400。

司令官日下敏夫试图加速逃跑，但最终还是被上级命令配合。

I-14 被美国第 38 特遣舰队的一架飞机发现。

她将于当天晚些时候向默里号驱逐舰和达希尔号驱逐舰投降。

### 菲律宾

巡洋舰圣路易斯号和纳什维尔号以及四艘驱逐舰被编入长江巡逻舰队。

### 台湾

台湾台北市丸山临时战俘营启用。

## 1945-08-28

### 1945 年 8 月 28 日

对被指控的纳粹德国战犯提出了起诉。

苏联军队在日本千岛群岛择捉岛的鲁别津湾以及附近的国后岛、色丹岛、西伯津岛、多乐岛、瓜利岛、秋荷岛和水濑户岛等岛屿登陆。

扫雷舰 USS Logic 按照租借法案被转让给中华民国（更名为永顺）。

扫雷舰 USS Lucid 按照租借法案被转让给中华民国（更名为永定舰）。

扫雷舰 USS Magnet 根据租借法案被转让给中华民国（更名为永宁）。

路易斯·蒙巴顿任命道格拉斯·格雷西将军为派往法属印度支那交趾支那西贡的盟军指挥官。

### 中国

中国共产党人毛泽东、周恩来和王乔飞乘坐美国大使帕特里克·赫尔利的私人飞机前往中国重庆。

蒙古国宣传部长李康苏仁呼吁将前满洲国呼伦贝尔地区纳入蒙古。

### 法属印度支那

越盟发布命令，要求所有户外集会或武装训练演习都必须获得许可。

老挝政府首脑、王子拉塔那冯萨·佩沙拉通知各省省长，包括老挝南部法国控制区的省长，老挝独立是他们的共同目标。

### 香港

香港殖民地大臣金信宣布恢复英国在香港的统治。

### 日本

在日本，由150名美国空降兵组成的先遣队降落在东京郊外的厚木机场；他们是第一批踏上日本本土的盟军部队。

在日本相模湾时，美国海军海神号驱逐舰隶属于第 20 潜艇中队。

新墨西哥号航空母舰抵达日本东京湾。

尼古拉斯号驱逐舰将日本港湾引水员送至坎伯兰湾号驱逐舰、海神号驱逐舰和尼奇斯号驱逐舰，然后返回日本相模湾的停泊地。

### 韩国

韩国独立准备委员会宣布自己为韩国临时政府。

其主要反对派是位于中国重庆的韩国临时政府。

### 太平洋

驱逐舰蓝色号和曼斯菲尔德号在太平洋拦截了前一天发现的I-400。

美国海军蓝色号潜艇派出由 37 名士兵组成的登船小组，确保了潜艇的安全。

然而，美国第 20
潜艇中队的驱逐舰韦弗号随后抵达现场，强行接管了局面，并声称凭借人员的潜艇专业知识掌握了权力。

I-14
号由克莱德·史蒂文斯指挥官指挥的押运船员登上，由班格斯特号驱逐舰运送。

40 名日本水手被转移到美国舰艇上，为史蒂文斯的船员腾出空间。

### 新加坡

纳尔逊号战列舰停泊在槟城附近，接受日本对马来半岛的投降。

### 台湾

美国 B-29 轰炸机向台湾北部的 Churon 临时战俘营投掷食物；三名战俘被掉落的
50 加仑桶意外炸死。

## 1945-08-29

### 1945 年 8 月 29 日

海军少校卡尔·普法伊弗 (Carl Pfeifer) 成为卡辛·杨号驱逐舰的指挥官。

道格拉斯·麦克阿瑟被命令通过日本政府行使权力，从而赋予他凌驾于昭和天皇之上的权力。

在此职位上，他将监督起草新宪法、重新分配土地、解散垄断财阀公司等重大举措。

一架美国 B-29 轰炸机在试图向前战俘空投物资时被苏联击落。

美国停止征召公民入伍。

美国海军"查尔"号驱逐舰离开澳大利亚弗里曼特尔。

### 阿拉斯加州

护航航空母舰博格号从阿拉斯加州阿达克出发前往华盛顿州西雅图。

### 中国

美国陆军航空队将位于中国四川省成都市新津机场的控制权归还给中国空军。

蒋介石任命陈仪为中华民国台湾省总督。

### 夏威夷

美国海军"芬巴克"号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往美国康涅狄格州新伦敦。

美国海军太阳鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

美军在日本东京附近进行行政登陆，开始占领。

密苏里号驱逐舰带领衣阿华号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下进入日本东京湾。

格雷戈里·博因顿从日本东京大森战俘营获释。

I-14 号抵达日本神奈川县横须贺以西的相模湾，停泊在 USS Proteus 旁边。

安康号航空母舰抵达日本东京湾。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在日本本州岛东南不到 200 英里处拦截了日本潜艇
I-401，并护送其前往日本相模湾。

### 泰国

8架C-47运输机从泰国曼谷廊曼机场起飞，载有150名前美国战俘。

### 英国

英国伦敦四大检察委员会提交了首批将在德国纽伦堡受审的德国战犯名单。

### 美国

美国总统哈里·杜鲁门公布了美国陆军和海军调查委员会对珍珠港事件的调查报告。

陆军委员会将责任主要归咎于沃尔特·肖特中将未能向其指挥部发出警报。

美国战争部也受到批评（因为未能让总统办公室了解日本和美国之间的谈判进展情况），国务卿科德尔·赫尔也受到批评（因为在
1941 年 11 月 26
日提出了美国的反建议，从而耽误了战争准备的时间）。海军委员会的报告指责海军上将赫斯本·金梅尔没有以非常规的方式轮换美国军舰的驻港时间。

## 1945-08-30

### 1945 年 8 月 30 日

潜艇 I-369 向美国人投降。

### 中国

臧世益被苏军俘虏。

在中国重庆，美国将军艾伯特·魏德迈警告中国共产党领导人毛泽东和周恩来，要他们制止共产党人进一步袭击在华美国人员。

在苏联驻中国蒙古地区乌兰巴托大使馆举行的一次会议上，蒙古分裂主义领导人乔巴山和布姆岑德迫于苏联的压力，不得不放弃将中国内蒙古地区纳入其运动的目标。

### 法属印度支那

法国专员汉斯·伊姆费尔德 (Hans Imfeld)
上校说服老挝国王西萨旺冯撤回四个月前在日本支持下宣布的老挝独立宣言。

越南阮朝前皇帝保大在法属印度支那安南市顺化皇城五门向人群发表讲话，宣布他将于
1945 年 8 月 25 日退位。

他在演讲中表达了对反法独立运动的支持。

### 夏威夷

美国海军鲸鱼号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

巴伯斯角海军航空站：第 63 航空大队出发。

### 香港

一支由航空母舰不屈号率领的英国战斗舰队进入香港，重新占领了英国直辖殖民地。

### 日本

道格拉斯·麦克阿瑟抵达日本东京附近的厚木机场。

圣地亚哥号航空母舰抵达日本横须贺。

盟军主力开始登陆日本本土。

美国海军圣胡安号航空母舰撤离了在日本的盟军战俘。

I-14 号于上午 08:20 从日本神奈川县横须贺附近的相模湾出发。

14时58分，她停泊在东京湾。

I-504在日本神户正式投降。

塔玛佩斯号驱逐舰进入东京湾，在投降仪式前与舰队一起停泊。塔玛佩斯号随后开始了为期
11 周的舰队水上站舰艇生涯。

I-503 被移交给日本神户的盟军当局。

### 菲律宾

乔纳森·温赖特（Jonathan Wainwright）抵达菲律宾群岛马尼拉。

### 新加坡

新加坡的首批 6000 名日本平民开始迁入新落成的裕廊拘留营。

## 1945-08-31

### 1945 年 8 月 31 日

美国海军鳕鱼号驱逐舰离开澳大利亚弗里曼特尔。

杜鲁门写信给艾德礼，请求英国接受10万欧洲犹太人移民巴勒斯坦。

05:00，美国海军塞贡多号潜艇抵达日本相模湾，接替被捕获的日本潜艇I-401的护航任务。

卡布里拉号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发前往美国。

### 澳大利亚

布里尔号驱逐舰离开澳大利亚弗里曼特尔。

### 中国

蒋介石从中国重庆命令张发奎将军开始调动他的军队向香港和中国广东省广州进攻，占领这两个地区。

### 关岛

马里亚纳地区司令、海军中将乔治·D·默里在马里亚纳群岛关岛阿普拉港登上波特兰号航空母舰，并将波特兰号作为他即将进行的行动的旗舰。

### 日本

翔鹤号被从日本海军名单上除名。

大和号战列舰被从日本海军名单中除名。

凌晨5点，日本潜艇I-401在日本相模湾降下了海军军旗。

潜艇指挥官 Nobukiyo Nambu 秘密命令他的通讯官烧毁国旗，以防止被美国捕获。

美国海军军旗很快就升起来了。

约有 1,000 名来自日本东京地区战俘营的盟军战俘被转移到近海的医疗船上。

麦克阿瑟在日本东京建立了盟军最高司令部。

I-14进入日本神川县横须贺海军区的防波堤。

美国海军射水鱼号驱逐舰进入日本东京湾。

### 太平洋

凌晨 4 点 20 分，有泉达之介 (Tatsunosuke Ariizumi) 在 I-401
潜艇上用手枪捂住嘴自杀。

他被海葬，但葬礼不知为何避开了美国登船部队的检查。

### 泰国

泰国总理 Khuang Aphaiwong 辞职；抗战运动领袖 Thawi Bunyaket 继任。

### 美国

153
名在德军中被美国人俘虏的苏联士兵被从美国新泽西州迪克斯堡遣送到苏联，途经德国南部的霍夫。