---
title: 1945-09
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-09

## 1945-09-01

### 1945 年 9 月 1 日

### 法属印度支那

拉塔那冯萨亲王再次宣布拒绝法国恢复对老挝的保护，并呼吁联合国承认老挝独立。

### 关岛

波特兰号航空母舰离开关岛，前往卡罗林群岛的特鲁克环礁接受当地日军投降。

### 香港

英国殖民地大臣富兰克林·吉姆森在香港建立临时政府。

### 日本

圣保罗号航空母舰抵达日本东京湾。

尼古拉斯号航空母舰从东京湾停泊地转移到日本横滨海关大楼码头。

### 马来亚

翁·本·贾法尔（Onn bin
Ja\'afar）通过谈判结束了英属马来亚柔佛北部的马来人和华人的争斗。

### 马绍尔群岛

两架美国海军陆战队飞机向马绍尔群岛沃杰环礁和马洛埃拉普环礁的日本驻军投降书。

### 巴拿马运河区

美国海军"门哈登"号驱逐舰离开巴拿马运河区巴尔博亚镇。

美国海军肖号驱逐舰通过巴拿马运河，进入加勒比海。

### 菲律宾

美国陆军将菲律宾的民政管理权移交给了总统塞尔吉奥·奥斯梅尼亚。

菲律宾的新闻和邮件审查制度也于这一天正式结束。

贝利号驱逐舰转移至菲律宾吕宋岛马尼拉湾。

### 英国

首架搭载布里斯托尔 Centaurus IX 发动机的 Firebrand TF.IV
飞机进行了第二次飞行。

### 美国

美国俄克拉荷马州通卡瓦的通卡瓦营地停止运营。

## 1945-09-02

### 1945 年 9 月 2 日

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛的特鲁克环礁，美国海军波特兰号 (USS Portland)
(由美国海军拉尔夫·塔尔伯特号护航)
接载了日本帝国陆军中将马库俊三郎、日本帝国海军中将原忠一、日本帝国海军少将相原有隆和日本南洋政府东部分局局长及其助手。他们一起向代表海军上将切斯特·尼米兹的乔治·默里中将移交了其指挥下的所有岛屿和领土。签署投降书后，波特兰号立即离开特鲁克前往关岛。

### 荷属东印度群岛

1945 年 8
月底签署的《英荷民事事务协定》得到扩大，所有以前属于荷属东印度群岛、现由英国占领的日本控制的领土均将移交给荷属印度群岛民政局。

早先的协议只规定将苏门答腊岛归还给荷兰。

苏加诺总统在印度尼西亚中央全国委员会第一次会议上宣誓就职内阁成员。

### 法属印度支那

胡志明在法属印度支那北部河内植物园宣布越南民主共和国成立。

他在演讲中呼吁盟国承认这个新国家。

他还表示，无论是否得到盟军的承认，他都会与法国的殖民主义作斗争。

支持独立的拉塔那冯萨·佩沙拉亲王曾试图说服亲法的老挝国王西萨旺冯支持统一的老挝，尽管他们在独立问题上持有不同的观点，但未能成功。

在法属印度支那的交趾支那举行了一场大规模的独立示威活动，主要参与者是印度支那共产党和先锋青年等各派共产党人；估计有
30 万至 100 万人参加。

示威活动总体上是和平的，尽管发生了一些针对法国平民和曾与法国人合作的越南人的暴力行为。

到当天结束时，示威联盟的武装部队将控制该城市。

### 日本

日本在东京湾的美国密苏里号战列舰上签署了投降文件。

同日晚些时候，日本帝国大本营发布由美国参谋长联席会议起草的《总命令一号》，对日军有关投降事宜作出指示。

康拉德·赫尔弗里奇代表荷兰在日本东京湾的密苏里号战列舰上签署了日本投降书。

安康号驱逐舰在日本东京湾担任投降仪式的新闻发布船。

仪式期间，她停泊在密苏里号战列舰和南达科他号战列舰之间。

记者威尔弗雷德·伯切特（Wilfred Burchett）访问了日本广岛。

日本投降部队的 11
名军官和外交官从横滨海关码头登上尼古拉斯号战列舰，登上兰斯多恩号战列舰，准备前往密苏里号战列舰。58
名美国陆军高级军官和 29
名来自中国、苏联、澳大利亚、加拿大、法国、荷兰和新西兰等同盟国的高级军官登上尼古拉斯号战列舰，准备前往密苏里号战列舰。

### 美国

马库斯岛号航空母舰抵达美国加利福尼亚州阿拉米达。

## 1945-09-03

### 1945 年 9 月 3 日

### 中国

大批民众欢迎中国军队进入中国上海。

蒋介石在中国重庆的一次演讲中呼吁经济重建、宪政民主和统一。

中国共产党领导人毛泽东在中国重庆会见了国民党代表（未来的外交部长）王世杰。

### 法属印度支那

一支小型法国和老挝军事部队抵达老挝万象。

### 关岛

波特兰号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉港，海军中将乔治·D·默里在此下船。

### 日本

塞贡多号驱逐舰离开日本东京湾，前往美国西海岸。

### 菲律宾

山下智之将军和大河内传七海军大将向包括乔纳森·温赖特在内的美国陆军将领在菲律宾群岛碧瑶的约翰海营地投降。

英国将军亚瑟·珀西瓦尔见证了此次仪式。

圣路易斯号航空母舰和纳什维尔号航空母舰从菲律宾苏比克湾出发前往冲绳。

### 新加坡

英国医生在英国皇家海军舰队前空降新加坡。

### 泰国

第一批英国占领军开始抵达泰国曼谷。

### 美国

美国海军海参号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

斑点号驱逐舰被派往美国加利福尼亚州圣地亚哥进行反潜战训练。

奥布里·菲奇被任命为美国马里兰州安纳波利斯海军学院的院长。

护航航空母舰博格号抵达华盛顿州西雅图。

## 1945-09-04

### 1945 年 9 月 4 日

英国皇家空军飞机向东南亚地区的战俘营空投了新制服和 88,000 个红十字包裹。

威克岛日军投降。

板垣征四郎在新加坡向盟军投降。

詹姆斯·A·乔丹上校接替查尔斯·戴上校担任美国海军普罗透斯号驱逐舰的指挥官。

贝利号驱逐舰离开马尼拉湾，护送前往日本冲绳的船队。

### 锡兰

在锡兰康提，泰国谈判代表拒绝了路易斯·蒙巴顿要求泰国签署临时军事协议的要求。

在美国的支持下，泰国认为21点军事协议具有政治性质。

### 中国

戴笠在蒋介石的支持下，由于中美特别技术合作组织（SACO）的任务已经圆满完成，因此解散了该组织。

米尔顿·迈尔斯乘飞机抵达中国上海，准备迎接美国海军第七舰队的到来。

### 法属印度支那

由中校彼得·杜威 (Peter Dewey)
率领的战略情报局小组抵达法属印度支那西贡，开始调查战争罪行并收集情报。

杜威立即收到越南共和国议员的来信，寻求美国对越南独立运动的支持。

### 日本

美国海军金伯利号驱逐舰抵达日本东京湾。

### 马来亚

马来亚日本正式投降是在马来亚槟城附近的纳尔逊号战列舰上举行的。

SEAC
命令该地区的日本人员像对待盟军部队一样对待马拉潘人民抗日军游击队员。

### 俄罗斯

苏联国家防御委员会（GKO）解散。

### 新加坡

卡莫伊号从新加坡毛广岛出发，返回新加坡主要港口。

坎伯兰号巡防舰抵达新加坡。

### 美国

护航航空母舰博格号从华盛顿州西雅图出发，前往加利福尼亚州阿拉米达。

## 1945-09-05

### 1945 年 9 月 5 日

美国海军"黑鳍"号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛阿普拉。

密苏里号战列舰不再担任海军上将威廉·哈尔西的旗舰。

苏联政治局批准成立"指导纽伦堡国际军事法庭苏联代表起诉材料准备和活动委员会"，简称"纽伦堡审判政府委员会"，由外交部副委员安德烈·维辛斯基担任主席，为苏联检察官提供指导。

该委员会的成员包括 Vsevolod Merkulov、Bogdan Kobulov、Viktor
Abakumov、Konstantin Gorshenin、Ivan Golyakov 和 Nikolai Safonov。

### 澳大利亚新几内亚

驱逐舰 HMAS Vendetta 进入新不列颠岛辛普森港准备参加投降仪式。

### 荷属东印度群岛

爪哇省中部日惹的苏丹哈孟古布沃诺九世宣布支持新宣布的印度尼西亚共和国。

### 法属印度支那

苏发努冯亲王是一位土木工程师，自 1929
年起就在越南工作，他利用自己的越南关系支持老挝独立。

总督兼总理佩萨拉·拉塔纳冯萨 (Phetsarath Ratanavongsa)
因担心越南对老挝事务产生影响而拒绝了这一提议。

柬埔寨总理山玉清公布了一场虚构的全民公投结果，其中540,999票支持独立，2票反对。

### 日本

户栗伊娃在日本横滨被捕。

近藤信武被调至日本海军预备役。

威斯康星号航空母舰抵达日本东京湾。

阿拉巴马号航空母舰进入日本东京湾。

弘信侯爵晋升为上尉。

### 菲律宾

美国海军猪鱼号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾。

### 葡属帝汶

总督曼努埃尔·德·阿布鲁·费雷拉·德卡瓦略从日本手中接过了对葡属帝汶的权力移交。

日本驻东帝汶部队指挥官吉冈大佐和领事铃木吉野确认该岛上日本人和葡萄牙人之间的"敌对状态已经结束"。

### 新加坡

英国和印度军队进入新加坡，解放了 33,000 名战俘。

日本文官政府领导人聚集在市政厅，向英国人提交了他们在过去两周内准备的大量简报，以协助权力平稳过渡，但英国人拒绝承认。

### 台湾

美国海军陆战队少校迪克·约翰逊驾驶一架 TBM-3
复仇者飞机降落在台湾台北市的松山机场。

他是停战后第一个抵达台湾的美国飞行员。

### 英国

伦敦报纸《每日快报》刊登了威尔弗雷德·伯切特对日本广岛原子弹爆炸后情况的描述，题为"原子弹灾难"。

### 美国

布莱尼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

美国海军马卡比号抵达美国加利福尼亚州旧金山。

美国海军平塔多号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

斯普林格号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马尔岛海军造船厂。

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍市马雷岛海军船厂。

## 1945-09-06

### 1945 年 9 月 6 日

科帕希号驱逐舰首次执行"魔毯行动"。

### 澳大利亚新几内亚

航空母舰光荣号及其特遣部队于上午抵达新不列颠岛拉包尔附近。

09:00，单桅帆船哈特号在卡班加湾接走了今村仁志 (Hitoshi Imamura)
和日下仁一 (Jinichi
Kusaka)，他们于11:27在光荣号上签署了投降文件，投降了拉包尔剩余的139,000名人员以及南太平洋澳大利亚领土上的所有部队。

### 锡兰

路易斯·蒙巴顿、威廉·斯利姆、雷金纳德·多尔曼-史密斯、昂山素季、6名缅甸爱国军军官和4名反法西斯人民自由联盟代表在锡兰康提举行会议，讨论缅甸政府的未来。

### 中国

中国共产党八路军进入中国辽宁省奉天并从苏联占领军手中接收了缴获的日本装备。

### 荷属东印度群岛

此前被拘留的欧洲人开始重新出现在印度尼西亚爪哇省的泗水。

### 关岛

美国海军斯特莱特号驱逐舰离开中途岛。

### 日本

提康德罗加号航空母舰抵达日本东京湾。

密苏里号战列舰驶离日本东京湾。

普雷斯顿号航空母舰离开日本冲绳。

美国新墨西哥号航空母舰驶离日本东京湾。

美国海军金伯利号驱逐舰从日本东京湾出发，护送美国海军密苏里号驱逐舰前往美国。

圣路易斯号航空母舰和纳什维尔号航空母舰抵达冲绳巴克纳湾。

### 韩国

俞云亨宣告朝鲜人民共和国成立。

该代表团在李承晚不知情的情况下选举他为总统，而李承晚后来拒绝了这一职位。

### 葡萄牙

葡萄牙外交部对盟军在东帝汶的军事存在表示不满。

### 新加坡

刚刚回归的新加坡英国殖民政府拆毁了二战期间与日本合作的印度民族主义领袖苏巴斯·钱德拉·鲍斯的纪念碑。

在其他地方，日本民政当局领导人被徒步押送到该岛西侧的裕廊拘留营。

鸭井号于上午7点48分离开新加坡，加入了由驱逐舰Satsuki、潜艇追逐舰CH-30和潜艇追逐舰CH-33护航的护航队。

### 台湾

位于台湾北部的楚戎临时战俘营已被关闭。

台湾北部的冈战俘营和台北丸山临时战俘营的原战俘由美英船只经基隆撤离。

位于台湾台北（现台北市）附近的台北第六战俘营被关闭。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队离开英国皇家空军瑟利基地，迁至德国吉贝尔施塔特的机场。

### 美国

约翰·麦凯恩在美国加利福尼亚州科罗纳多的家中因心脏病去世。

美国海军梅罗号驱逐舰在美国北部的密歇根湖上开始试航。

美国海军R-5号驱逐舰抵达美国新罕布什尔州朴茨茅斯。

驱逐舰肖号抵达费城海军造船厂。

护航航空母舰博格号抵达加利福尼亚州阿拉米达。

## 1945-09-07

### 1945 年 9 月 7 日

美国海军海猫号航空母舰抵达马里亚纳群岛关岛。

盟军在德国柏林举行胜利游行。

澳大利亚批准了《联合国宪章》。

### 澳大利亚新几内亚

关押在新不列颠岛拉包尔的盟军战俘于 1945 年 8 月 16
日理论上获得释放，但仍在日本人的看护下，他们被澳大利亚皇家海军上校 P.
Brice Morris 解救。

### 锡兰

路易斯·蒙巴顿、威廉·斯利姆、雷金纳德·多尔曼-史密斯、昂山素季、6名缅军军官和4名反法西斯人民自由联盟代表在锡兰康提就组建缅军达成协议。

具体来说，它将接收昂山爱国缅甸军的5,200名士兵和200名军官。

该部队由不同民族的部队组成，例如步兵有 3 个缅甸营、2 个克伦族营、2
个克钦族营、2 个钦族营和 1 个混合营。

英国政府还同意与抵抗战士分享战争胜利的功劳。

### 中国

中国将军张发奎率领他的部队进入中国广东省广州。

汤恩伯将军抵达中国上海，肩负着确保宁沪地区和平、稳定及国民党控制的使命。

### 法属印度支那

越盟领导人陈文饶下令将所有武器交给越盟军队，这引起了印度支那共产党、托洛茨基主义者和其他共产主义团体领导人的恐慌。

### 夏威夷

阿道克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，经巴拿马运河前往美国东海岸。

### 香港

1943年组建的英国策划部队抵达香港，建立英国军事管理局。

它将持续运作，直到 1946 年文官政府恢复。

### 日本

苏巴什·钱德拉·鲍斯的骨灰由林田达男中尉运回日本东京。

日本扶植的傀儡国家菲律宾共和国总统何塞·劳雷尔在日本奈良被美国陆军反情报部队中校特纳逮捕。

他的几名工作人员也同时被捕。

尼古拉斯号航空母舰从东京湾转移到日本滨松附近海岸。

纳什维尔号航空母舰和圣路易斯号航空母舰从冲绳出发，前往中国上海附近的舟山群岛。

### 马来亚

马来亚英国军事管理局宣布日本占领下的货币一文不值。

### 台湾

台湾中国领导层废除了日本政府发布的所有命令。

### 泰国

泰国改名为暹罗。

### 英国

英国和荷兰政府在英国伦敦签署了货币协议。

### 美国

在阿拉米达期间，杰西·麦克卢尔上校接替杜菲克上校担任博格号驱逐舰的指挥官。

## 1945-09-08

### 1945 年 9 月 8 日

尼古拉斯号航空母舰返回日本东京湾。

### 锡兰

在锡兰康提，在路易斯·蒙巴顿将英泰协议草案缩减至四点后，泰国谈判代表最终同意签署。

### 中国

何应钦在8架战斗机的护送下于上午9时乘飞机抵达中国南京；当天晚些时候，他将会见冈村宁次将军，商讨受降仪式的细节。

中国军队控制了中国湖南省岳阳和河南省开封。

国民党军队在中国山西省屯留县对共产党的进攻发起反攻，造成共产党方面 1,000
多人伤亡。

中国立法机关改革了土地减免税法，由省、市政府负责执行。

纳什维尔号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达中国上海附近的舟山群岛海域，进行了为期两天的搜索，寻找日本自杀艇基地和机场。

### 荷属东印度群岛

一支英国侦察部队空降印度尼西亚雅加达，主要任务是寻找和援助最近被日本俘虏的盟军人员。

### 法属印度支那

先锋青年团和和好会成员（均属于越盟）在法属印度支那交趾支那的芹苴与印度支那共产党的军队发生冲突。

新成立的越南民主共和国同意成立由300名成员组成的政府立法机构------全国人民议会。

所有年满 18 岁的公民，无论性别，都有权投票和竞选席位。

### 日本

道格拉斯·麦克阿瑟将军抵达日本东京。

日本海军北方舰队在日本陆奥湾向美国投降。

日本前首相东条英机在日本东京巢鸭监狱自杀未遂。

美国陆军航空队第三轰炸机大队的部分成员被分配到日本厚木机场。

东京印度独立联盟主席拉玛·穆尔蒂在日本东京接收了苏巴什·钱德拉·鲍斯的骨灰。

### 韩国

美军登陆朝鲜仁川，是为了阻止苏联违反先前的协议，即苏军只能占领朝鲜北部。

美军指挥官约翰·霍奇中将也于同日抵达。

由于霍奇尚未了解朝鲜的政治形势，也缺乏了解朝鲜情况的参谋人员，因此拒绝会见朝鲜独立准备委员会的代表团。

### 瑙鲁

新西兰皇家空军飞机向瑙鲁和海洋群岛投掷传单，敦促日本士兵停止战斗并投降。

### 俄罗斯

亚历山大·华西列夫斯基第二次被授予苏联英雄称号。

基里尔·梅列茨科夫被授予胜利勋章。

### 砂拉越

澳大利亚医疗人员抵达砂拉越古晋的巴都林当拘留营。

卡莫伊于1858时抵达砂拉越美里。 \## 1945-09-09

### 1945 年 9 月 9 日

美国开始了"魔毯行动"，将士兵从太平洋战区遣返回国。

在接下来的六个月里，369 艘军舰将把 130 万人送回美国。

贝利号驱逐舰抵达日本冲绳。

### 中国

上午9时，中国境内日本主要受降仪式在中国南京中央军事学院大礼堂举行。

日本代表是日本陆军中国派遣军总司令冈村宁次大将，其代表团中还包括中国派遣军参谋长小林朝三郎。

何应钦将军代表中国出席。

为了实现蒋介石以仁慈对待日本人的愿望，中国人希望仪式在圆桌上举行，以便日本代表被视为同等水平，但美国派往南京的联络员成功阻止了这种友好姿态。

据说，何将军曾向上世纪 10
年代日本陆军学院的老相识冈村道歉，因为他被迫接受了这种令人尴尬的安排。

根据投降协议，驻华日军将继续驻守中国，维持秩序，照顾战俘，并守卫重要地点以抵御中国共产党的入侵。

中国内蒙古地区各蒙古族领导人致函乔巴山，表达了希望内蒙古并入外蒙古的愿望。

他们请求乔巴山向约瑟夫·斯大林转达这一愿望。

纳什维尔号驱逐舰作为海军少将 C. 特纳·乔伊第 73
特遣舰队的旗舰，抵达中国上海，开始为期 2 个月的长江巡逻。

### 法属印度支那

中国军队主力在卢汉将军的指挥下进入法属印度支那北部，以解除中国军队的武装。

一些报道指出，一些憔悴的中国官兵正在掠夺平民财产。

老挝自由军在越盟的支持下阻止法国军队进入老挝沙湾拿吉。

### 德国

格奥尔基·朱可夫命令他的部队停止对德国平民犯下罪行；1945 年 9 月 20
日，约瑟夫·斯大林撤销了这一命令，因为该命令被认为未能改善纪律。

### 日本

新墨西哥号战舰抵达日本冲绳中城湾。

### 韩国

美国海军中将托马斯·金凯德和中将约翰·霍奇在韩国首尔的总督府大楼接受了驻韩日军全部投降。

霍奇不知道此前日韩就权力移交问题达成的协议，下令日本占领政府继续存在，这引发了韩国人的愤怒。

霍奇意识到自己的无知犯了错误，很快就撤销了命令。

然而，他拒绝承认任何在韩国争夺权力的政治组织，尽管他的工作人员对政治局势的了解并不完全，但他仍然仅仅依靠自己的军事管理来做出决定。

### 菲律宾

布里尔号驱逐舰抵达菲律宾群岛吕宋岛苏比克湾。

### 砂拉越

卡莫伊号于 07:22 从沙捞越州美里出发，其护航队由驱逐舰
Satsuki、潜艇追逐舰 CH-28、潜艇追逐舰 CH-30 和潜艇追逐舰 CH-33
护航；卡莫伊号于 19:00 抵达文莱。

### 台湾

台湾台北市丸山临时战俘营关闭。

## 1945-09-10

### 1945 年 9 月 10 日

尼古拉斯号航空母舰离开东京湾，前往日本石卷湾。

### 澳大利亚新几内亚

盟军对新不列颠岛拉包尔的重新占领正式开始。

### 中国

蒙古族领导人在中国内蒙古地区绥远省苏尼特举行会议，宣布成立南蒙古人民共和国。

新政府随即致函俄罗斯莫斯科苏联红军总部，表达了希望内蒙古与外蒙古合并的愿望。

### 荷属东印度群岛

印尼总统苏加诺宣布日本在印尼的统治结束，但日本官员表示，他们只会将权力移交给盟军，而不会移交给新成立的共和国。

### 德国

奥托·斯科尔兹内从德国威斯巴登被调至德国纽伦堡；他与其他德国前高层领导人一起乘飞机出行。

### 夏威夷

蝠鲼号抵达美国领土夏威夷的珍珠港，结束了其第二次战争巡逻。

### 日本

盟军遣返船冰川丸号离开日本舞鹤。

美国新墨西哥号战列舰离开日本冲绳中城湾，船上载有数百名军人返回美国。

### 马来亚

英国军队开始沿马来半岛向吉隆坡推进。

### 北婆罗洲

日军在英属北婆罗洲的纳闽岛投降。

### 挪威

在挪威奥斯陆，维德孔·吉斯林被判处死刑。

### 俄罗斯

谢尔盖·卡尔塔绍夫向维克托·阿巴库莫夫汇报，就 SMERSH
如何控制德国纽伦堡审判的程序提出建议。

### 美国

护航航空母舰博格号离开阿拉米达，前往夏威夷珍珠港。

## 1945-09-11

### 1945 年 9 月 11 日

魔毯行动开始将美国士兵送回美国。

贝利号驱逐舰离开冲绳，护送维雷奥号驱逐舰前往菲律宾吕宋岛马尼拉湾。

尼古拉斯号航空母舰抵达日本石卷湾。

### 奥地利

奥地利盟军管制委员会在奥地利维也纳帝国酒店举行会议。

### 中国

圣路易斯号航空母舰从中国上海地区出发前往冲绳。

### 荷属东印度群岛

荷属东印度群岛东爪哇省泗水市举行了大型独立集会。

### 日本

日本东京的盟军占领当局公布了39名战犯，并下令逮捕他们。

### 马来亚

盟军东南亚司令部正式授权马来亚抗日人民军各部队占领该领土，以维护日军撤离地区的和平。

### 砂拉越

澳大利亚第 9 师的部队进入砂拉越州古晋，并解放了附近的 Batu Lintang
拘留营。

该师还将于同一天建立军事管理机构。

### 美国

美国海军哈克巴克号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

驱逐舰肖号离开费城海军造船厂，前往纽约布鲁克林的纽约海军造船厂。

## 1945-09-12

### 1945 年 9 月 12 日

### 缅甸

缅甸的日军（以及仍隶属于日军的印度国民军部队）投降。

### 中国

为使战时日本南京傀儡政府发行的货币退出流通，中国政府宣布废除伪货币。

傀儡货币的持有者可以以200比1的不可思议的汇率兑换法定货币，这实际上使得傀儡货币在一夜之间变得几乎一文不值。

### 关岛

波特兰号航空母舰离开关岛，前往夏威夷珍珠港。

### 夏威夷

美国海军射水鱼号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

杉山元在日本东京的办公室内用左轮手枪对着胸部连开四枪自杀。

他的妻子也自杀了。

### 马来亚

盟军东南亚司令部宣布马来亚人民抗日军停止作战，因此对战时合作者的任何进一步报复和处决都将变得非法。

### 新加坡

新加坡日军在市政厅向盟军东南亚司令部路易斯·蒙巴坦正式投降。

寺内久一元帅因健康原因未能出席仪式，由日本第七方面军的板垣征四郎担任替代代表。

### 美国

美国海军陆战队 VMF-214
中队的人员在美国加利福尼亚州阿拉米达海军航空站举行了聚会，刚刚获释的战俘格雷戈里·博因顿在这里第一次见到了他被捕后以前的中队战友。

Chance Vought 公司为附近的圣弗朗西斯酒店 (St. Francis Hotel)
支付了晚餐费用。

驱逐舰肖号抵达纽约布鲁克林的纽约海军造船厂并开始进行退役大修。

## 1945-09-13

### 1945 年 9 月 13 日

### 澳大利亚新几内亚

足立章三将军将其第 18
军残余部队在澳大利亚新几内亚领土韦瓦克附近向澳大利亚人投降。

他原来的10万军队中，只有13,000人幸存下来，由于数月没有补给，他们生病、半饥饿。

### 缅甸

缅甸日军向盟军投降。

### 法属印度支那

英国少将道格拉斯·格雷西在英国、廓尔喀和印度军队的护卫下抵达法属印度支那交趾支那西贡新山一机场。

### 日本

美军控制了日本东京的羽田机场，并将其更名为羽田陆军航空基地。

小泉亲彦在日本东京淀桥区自杀。

在石卷湾，尼古拉斯号驱逐舰接收了 250 名刚刚获释的盟军战俘，其中包括 117
名美国人、85 名荷兰人、38 名澳大利亚人和 10
名英国人，并将他们带往日本东京湾。

圣路易斯号航空母舰抵达冲绳羽志海滩停泊地。

### 马来亚

日军在马来联邦首都吉隆坡正式投降。

### 瑙鲁

上尉 Hisayuki Soeda 宣布瑙鲁投降，海洋岛则向澳大利亚军队投降。

### 葡萄牙

外务大臣重光葵告诉日本驻葡萄牙大使森岛守人，日本政府正在等待盟军就东帝汶问题发出指示。

## 1945-09-14

### 1945 年 9 月 14 日

### 法属印度支那

法属印度支那北部中国占领军指挥官卢汉将军乘飞机抵达北部河内，并在总督府设立司令部。

卢的第一个命令是召集胡志明开会，制定维护和平的计划。

由于担心中国人会用估价过高的中国货币买下所有越南粮食，何承诺将确保向中国占领军提供充足的粮食，从而阻止中国人购买。

英国少将道格拉斯·格雷西 (Douglas Gracey)
奉命从日本人手中夺取法属印度支那南部的控制权，他会见了法国专员让·塞迪勒
(Jean Cédile)。

他没有计划与任何越南政治领导人会面。

西贡、交趾支那和法属印度支那的越盟部队对越南托洛茨基主义领导层发动了攻击，并使用警察力量将他们逮捕。

这实际上是托洛茨基主义在越南影响的终结。

许多被捕者将被处决。

### 日本

在日本东京举行了苏巴什·钱德拉·鲍斯的追悼会。

### 巴拿马运河区

鲸鱼号驱逐舰抵达巴拿马运河区。

### 美国

圣地亚哥号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军造船厂进行定期检修。

美国海军 R-5 号驱逐舰在美国新罕布什尔州朴茨茅斯退役。

华盛顿号航空母舰离开普吉特湾海军造船厂。

## 1945-09-15

### 1945 年 9 月 15 日

英国公布了一份被俘的盖世太保"死亡名单"，上面列出了如果德国赢得战争的话将死亡的
2,300 名英国和盟军士兵。

其中包括温斯顿·丘吉尔、克莱门特·艾德礼、内维尔·张伯伦、阿斯特夫人、巴登·鲍威尔勋爵、诺埃尔·科沃德、西格蒙德·弗洛伊德、西比尔·桑代克女爵士、雅各布·爱泼斯坦、大多数报纸经营者和编辑以及法国、波兰和捷克流亡政府的领导人。

潜艇I-369被从日本海军名单中除名。

SB 125 号（原为 110 号登陆舰）退役。

贝利号驱逐舰抵达马尼拉湾，随后转入菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 荷属东印度群岛

一支英国海军舰队抵达印尼雅加达附近的丹戎不碌港附近海域，舰上载有负责营救战俘的英国人员和负责恢复殖民统治的荷兰人员。

当地的日本指挥官，包括海军大将前田忠志，立即投降。

荷属东印度群岛苏门答腊岛北部亚齐省拉姆默洛 (Lammeulo)
省长特库·达乌德·坎博克 (Teuku Daud Cumbok)
与盟军当局取得联系，解释了战时与日本合作的必要性，并表达了他对印度尼西亚民族主义运动的反对情绪。

### 法属印度支那

应占巴塞亲王本温的邀请，法国军队进入法属印度支那老挝巴色。

琅勃拉邦王子佩萨拉·拉塔纳冯萨再次宣布了他要将老挝所有省份统一为一个不受法国影响的国家的意图。

他还宣布了一种新货币和独立于法国法律的新税制。

### 日本

美国陆军航空队第 49 战斗机大队的部分成员被分配到日本厚木机场。

147号登陆舰退役。

172号登陆舰退役。

未完工的175号登陆舰被台风摧毁。

I-14 被从日本海军名单中剔除。

### 马来亚

马来亚财政司司长敦促非日本银行恢复运营。

为了向银行提供营运资金，英国政府将高达战前存款金额的 5%
存入有利息的账户。

此外，该政府还以 3% 的利率向银行提供贷款。

### 巴拿马运河区

加托级潜艇 USS Silversides 首次通过巴拿马运河。

### 新加坡

英国皇家海军"活动号"从新加坡出发，前往锡兰亭可马里，船上载有前战俘。

### 美国

美国曼哈顿计划物理学家哈里·达格利安二世 (Harry Daghlian, Jr.) 在 8 月 21
日的一次事故中受到致命剂量的辐射后，在美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯因辐射中毒死亡。

约瑟夫·罗什福尔请求担任海上职务，他表示自己倾向于在巡洋舰上服役。

凌号驱逐舰开始试航。

## 1945-09-16

### 1945 年 9 月 16 日

美国沿海扫雷舰YMS-98和YMS-341在日本冲绳附近台风期间沉没。

### 澳大利亚新几内亚

新不列颠岛拉包尔的四架幸存的日本飞机（三架 A6M 和一架
Ki-46）被飞往新不列颠岛东南部雅基诺湾的澳大利亚机场。

### 中国

在中国上海，由于过度劳累、从疟疾中恢复（有时服用过量阿的平）、以及服用过多的苯丙胺和安眠药来帮助他工作和休息，米尔顿·迈尔斯开始出现精神病的迹象。

这天，他在上海会见了刚刚抵达中国的托马斯·金凯德 (Thomas
Kinkaid)；金凯德形容迈尔斯患有"战争休克"。

蒙古分裂主义领袖乔巴山访问了中国绥远省苏尼特，并会见了六天前宣布成立南蒙古人民共和国的分裂主义领导人。

### 法属印度支那

越盟在法属印度支那北部开始了为期两周的黄金周筹款活动，爱国公民在此期间向承担着为北部中国占领军提供粮食的重任的越盟捐赠了珠宝、金箔和其他物资。

### 夏威夷

美国海军"门哈登"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

护航航空母舰博格号抵达夏威夷珍珠港。

### 香港

日军在香港礼宾府投降。

英国代表为皇家海军少将塞西尔·哈克特，日本代表为海军中将藤田瑞太郎和陆军少将冈田梅吉。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）随 TG 38.1 进入东京湾。

香格里拉号航空母舰进入日本东京湾。

由于台风来临，圣路易斯号航空母舰离开冲绳。

### 韩国

在韩国，约翰·霍奇中将仍然拒绝承认左翼的朝鲜人民共和国为合法政府。

坚决反共的宋治武将此解读为霍奇以及美国担心朝鲜人民共和国共产主义分子，因此成立了新的右翼政党------朝鲜民主党。

### 美国

美国海军 Sterlet 号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。

## 1945-09-17

### 1945 年 9 月 17 日

### 中国

国民党军队重新进入中国北平。

苏联违反仅一个月前签订的《中苏友好同盟条约》，邀请中国共产党军队控制中国内蒙古地区各部分。

### 荷属东印度群岛

第二次大型独立集会在荷属东印度群岛东爪哇省的泗水市举行。

印尼苏门答腊北部地区的棉兰市和白马当先达市因印尼人和华人之间的种族紧张关系而爆发暴力事件。

尽管大部分印尼族人都希望脱离荷兰而获得独立，但他们担心，当殖民政府回归时，华人会背叛他们，站到荷兰人一边。

### 法属印度支那

在法属印度支那的老挝，琅勃拉邦国王西萨旺·冯拒绝了拉塔那翁沙·碧沙拉王子两天前宣布的支持独立的措施。

### 德国

贝尔森集中营指挥官约瑟夫·克莱默和其他 44
名党卫军军官因在贝尔森和奥斯维辛进行大屠杀而在德国吕讷堡接受审判。

克莱默和其他 10 人被判处绞刑，其他人则被判处监禁。

### 日本

吉田茂被任命为日本外务大臣。

枕崎台风袭击日本，造成2000多人死亡，大片地区被淹。

洪水将不含辐射的表层土和沙子带到了遭美国原子弹袭击而毁坏的城市。

### 韩国

美军控制了位于韩国釜山的日本军事基地，并很快将其更名为海厄利亚营。

### 巴拿马运河区

美国海军"鲸鱼"号驱逐舰驶离巴拿马运河区。

### 泰国

前泰国驻美国大使塞尼·巴莫出任泰国总理，由亲盟国摄政王必利迪·帕侬永任命。

## 1945-09-18

### 1945 年 9 月 18 日

HMCS Micmac (R10) 由海军少尉 R L Hennessy 指挥，投入使用。

### 荷属东印度群岛

英国人员在爪哇岛的马格朗和印度尼西亚的苏门答腊上空空降，他们的任务是寻找和营救战俘。

### 夏威夷

护航航空母舰博格号离开珍珠港前往加利福尼亚州阿拉米达。

### 日本

道格拉斯·麦克阿瑟在日本东京设立了总部。

圣路易斯号航空母舰抵达冲绳羽志海滩停泊地。

### 美国

美国总统哈里·杜鲁门指出，消除朝鲜境内所有日本因素，进而实现朝鲜独立"需要时间和耐心"。

## 1945-09-19

### 1945 年 9 月 19 日

### 中国

中美混合联队在培养出5名美国王牌飞行员和3名中国王牌飞行员后解散。

美国海军第七舰队驶入中国上海。

中国共产党发布内部命令，加强东北防御，抵御国民党军队可能从南方进攻。

### 荷属东印度群岛

激进的印度尼西亚民族主义者对新成立的共和国进展缓慢以及日本维和部队持续驻扎在雅加达感到不满，因此在该市组织了大规模示威活动。

就在紧张局势即将升级为暴力事件时，苏加诺总统向人群发表讲话，平息了情绪并疏散了人群。

一群刚刚获释的荷兰被拘留者在印度尼西亚泗水的 Oranje 酒店（现为 Majapahit
酒店）上空升起了一面荷兰国旗。

该酒店大楼是盟军战俘和被拘留者救援组织的总部，也是负责维持城市秩序的日军总部。

这次升旗行动引发了当地民族主义者的暴力行为，导致荷兰民族主义者领导人死亡。

印尼人降下荷兰国旗，撕下国旗的蓝色三分之一，并将其重新升起作为印尼国旗。

### 法属印度支那

英国少将道格拉斯·格雷西在西贡、交趾支那、法属印度支那宣布戒严，以打击越盟的影响力。

各独立团体开始组织总罢工，抗议英国占领政府。

### 印度

印度国大党开始与英国就独立问题进行谈判。

### 韩国

金日成，中国共产党游击战士，后成为红军军官，抵达朝鲜元山。

### 英国

霍霍勋爵威廉·乔伊斯因叛国罪在英国被判处死刑。

### 美国

蓬蓬号驱逐舰抵达美国路易斯安那州新奥尔良。

檀香山号航空母舰从弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军造船厂出发，进行了一次短暂的试航，到达了大西洋边缘的亨利角，然后返回海军造船厂的修理码头。

## 1945-09-20

### 1945 年 9 月 20 日

莫罕达斯·甘地和贾瓦哈拉尔·尼赫鲁要求英国军队撤出印度。

美国海军 R-1 号驱逐舰已从美国佛罗里达州基韦斯特退役。

金冈邦三大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

约瑟夫·斯大林对格奥尔基·朱可夫 1945 年 9 月 9
日的命令表示不满，朱可夫在命令中要求他的部队停止对德国人民犯下的罪行；斯大林指出，这样的命令未能提高纪律。

菅野直志被追授上尉军衔。

贝利号驱逐舰进入菲律宾吕宋岛苏比克湾的干船坞。

### 法属印度支那

卢汉抵达法属印度支那河内，与土桥雄一开始进行投降谈判。

### 夏威夷

密苏里号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

美国新墨西哥号战列舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

波特兰号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

提康德罗加号航空母舰载着美国士兵离开日本东京前往美国加利福尼亚州旧金山（作为魔毯行动的一部分）。

美国海军衣阿华号战列舰载着美国士兵和被释放的战俘离开日本东京湾。

阿拉巴马号驱逐舰离开日本。

安康号驱逐舰离开日本。

### 巴拿马运河区

美国海军海罗宾号驱逐舰通过巴拿马运河。

### 泰国

泰国曼谷泰裔与华裔居民种族关系紧张，导致华人区发生多起枪战事件。

主导泰国经济的华商几天后开始总罢工。

双方做出让步后，一个月后事态将会缓和。

一个月的暴力事件中，共有27名中国人和9名泰国人丧生。

### 美国

海军少校约翰·B·卡罗尔被任命为普雷斯顿号驱逐舰的指挥官。

哈里·杜鲁门命令战略情报局 (OSS) 在 10 天内解散。

## 1945-09-21

### 1945 年 9 月 21 日

### 中国

亚历山大·瓦迪斯向苏联 SMERSH 军官伊塞·巴比奇报告称，1945 年 8 月 9 日至
9 月 18 日，中国东北地区逮捕了 2,249 人（其中 666
名日本军事情报人员和特工、569 名日本警察和 552 名苏联公民）。

米尔顿·迈尔斯抵达中国重庆的总部。

蒙古割据势力进入中国热河省热河（今承德市），俘虏了2000名投降的日军及其武器。

这些日本军队违反了国际协议（该协议规定这些军队应由中国人看管），并被强迫劳工直至
1947 年 10 月。

这些囚犯将参与乌兰巴托政府大楼、苏赫巴托广场、外交部大楼、蒙古国立大学等建筑的建设。

### 荷属东印度群岛

澳大利亚军队在数名荷兰民政官员的陪同下抵达印度尼西亚望加锡。

### 法属印度支那

柬埔寨首相山玉清与西贡南方临时行政委员会代表之间的谈判破裂，尽管双方都抱有强烈的反法情绪，原因是柬埔寨要求从交趾支那割让茶荣省和朔庄省；这两个省份长期以来一直是交趾支那领土，但都居住着大量高棉族人。

### 火鸡

苏联特工安德烈·奥尼先科以外交信使的名义抵达土耳其；他的任务是抓捕正在叛逃到英国的康斯坦丁·沃尔科夫。

### 英国

最后一架在英国制造的博福特飞机 (SR919) 下线，使英国的飞机总产量达到
5,526 架。

### 美国

波拉克号驱逐舰已退役。

亨利·史汀生辞去美国战争部长职务。

飞鱼号航空母舰抵达美国康涅狄格州新伦敦，担任大西洋舰队潜艇部队司令的旗舰。

加托级潜艇 USS Silversides 抵达纽约斯塔顿岛。

## 1945-09-22

### 1945 年 9 月 22 日

贝利号驱逐舰从干船坞浮出水面，停泊在菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 比利时

爱德华·布鲁克斯的儿子爱德华·布鲁克斯二世少校在比利时的一次夜间飞行训练着陆事故中丧生。

### 中国

劳累过度的米尔顿·迈尔斯被其医生下令软禁在中国重庆的总部。

### 荷属东印度群岛

澳大利亚军队抵达印度尼西亚马鲁古群岛安汶岛。

### 法属印度支那

法属印度支那北部中国占领军指挥官卢汉将军向胡志明保证，只要北部地区的秩序得以维持，他就无意宣布戒严（就像英国人于
1945 年 9 月 19 日在西贡实施的戒严一样）。

### 夏威夷

鹰嘴号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 日本

美国第五海军陆战师在日本九州岛长崎登陆，执行占领任务。

美国第 5 海军陆战师在日本佐世保登陆并控制了佐世保海军区及其造船厂。

### 美国

乔治·巴顿断章取义地将德国纳粹党员与美国民主党或共和党员进行了不经意的比较，在美国国内引起了很大争议。

卡博内罗号驱逐舰抵达美国华盛顿州西雅图。

贝库纳号潜艇抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥，并被分配至美国海军太平洋舰队潜艇部队。

## 1945-09-23

### 1945 年 9 月 23 日

### 法属印度支那

在法属印度支那南部，英国少将道格拉斯·格雷西按照法国专员让·塞迪勒的建议，武装了法属印度支那交趾支那的法国战俘；当晚，这些一心想复仇的法军攻占了西贡市政厅和越盟的其他行政建筑，杀害了大量无辜平民，焚烧了大量房屋，严重损害了民众对欧洲政府本已下降的信任。

与此同时，在法属印度支那北部和中部，多位民间领袖向梵蒂冈发出联合声明，请求教皇庇护十二世支持越南独立。

中国军队进入老挝琅勃拉邦，以维护老挝和法国人民之间的和平为名解除了法国军队的武装。

### 菲律宾

左翼政党民主联盟在菲律宾马尼拉举行大型集会，要求进行改革、释放虎克党领导人路易斯·特劳克、并对战争时期的合作者进行制裁。

### 美国

鲸鱼号驱逐舰抵达美国纽约州斯塔顿岛汤普金斯维尔地区。

护航航母博格号抵达加利福尼亚州阿拉米达并进入干船坞。

## 1945-09-24

### 1945 年 9 月 24 日

### 法属印度支那

天黑后，一群身份不明的越南男子袭击了法属印度支那交趾支那西贡的埃罗城区，杀害、折磨和强奸了
100 至 300 名欧洲人。

派驻该地区的日本军队未能阻止袭击者；廓尔喀部队被召来控制局势。

### 火鸡

苏联特工安德烈·奥尼先科和他的团队抓获了正在叛逃英国的康斯坦丁·沃尔科夫，并离开土耳其前往俄罗斯。

### 美国

萨蒙号已退役。

美国海军海罗宾号驱逐舰抵达美国德克萨斯州加尔维斯顿。

巴亚号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

德国试飞员卡尔·鲍尔抵达美国俄亥俄州莱特机场。

普雷斯顿号航空母舰抵达美国加利福尼亚州圣佩德罗。

## 1945-09-25

### 1945 年 9 月 25 日

### 缅甸

昂山拒绝了英国邀请他出任缅甸陆军副监察长的提议。

### 中国

米尔顿·迈尔斯在中国重庆总部期间，被授予中华民国白云金旗勋章。

### 法国

菲律宾人民法院由总统塞尔吉奥·奥斯梅尼亚建立，负责审判战时合作者。

### 德国

纳粹党在德国被正式宣布为非法党。

维克多·阿巴库莫夫下令限制苏联军队在德国进行抢劫。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

波特兰号航空母舰离开夏威夷珍珠港，前往巴拿马运河。

### 挪威

最后一支苏联军队撤离了挪威。

### 泰国

自由泰国运动成员在泰国曼谷举行胜利游行。

驻泰国的英国人员抵制了这次活动，而美国人则观察了这次游行但没有积极参加。

西方国家缺乏热情很大程度上是由于泰国的外交局势和最近的民族紧张局势。

### 美国

约瑟夫·罗什福特 (Joseph Rochefort) 调任海上职务的请求被接受；他被命令于
1945 年 10 月 1 日脱离美国海军海军作战部。

威廉·多诺万主持战略服务办公室的闭幕式。

## 1945-09-26

### 1945 年 9 月 26 日

### 缅甸

发表了《缅甸克伦族致英国陛下缅甸国务大臣的谦卑奏章》，其中概述了为缅甸东部和泰国北部部分地区的克伦族建立一个单独国家的请求。

提议的名称是"联合边境克伦邦"。

提案邀请英国来此设立总督统治，并要求其成为一个英联邦国家。

这一建议遭到了英国人的普遍反对。

### 中国

经过先头部队数周的准备，以美国海军陆战队形式组成的美军主力部队经天津抵达中国。

一大群人聚集在一起欢迎他们。

### 法属印度支那

英国少将道格拉斯·格雷西在面临美国战略情报局局长彼得·杜威的多次挑战后，下令将杜威驱逐出法属印度支那。

在前往机场的途中，杜威可能被越盟误认为是法国官员而遭杀害。

胡志明立即写信给美国总统哈里·杜鲁门，表示越盟领导层不赞成这次杀戮，越盟珍视与美国的友谊。

### 日本

圣路易斯号航空母舰从冲绳出发前往中国上海。

### 葡属帝汶

葡萄牙人在东帝汶举行了复辟仪式。

### 美国

美国总统哈里·杜鲁门宣布德国海军剩余资产将由美国、英国和苏联瓜分。

准将约翰·马格鲁德和助理战争部长约翰·麦克洛伊违抗美国总统哈里·杜鲁门解散战略情报局
(OSS) 的命令，让一些 OSS 特工在名为战略情报处的新组织中工作。

## 1945-09-27

### 1945 年 9 月 27 日

### 日本

昭和天皇正式访问美国大使馆并会见道格拉斯·麦克阿瑟将军。

这是日本元首进行的十次此类访问之一。

### 肯尼亚

安康号航空母舰抵达关岛阿普拉港。

当天晚些时候，她启程前往马里亚纳群岛塞班岛。

### 马绍尔群岛

盟军遣返船冰川丸号抵达马绍尔群岛米勒，搭载日本军队，并于当天晚些时候离境。

### 葡属帝汶

两艘葡萄牙救援船巴尔托洛梅乌·迪亚斯号和扎尔科号抵达东帝汶，带回了2,223名士兵（包括3个工兵连）和大量粮食。

### 美国

CalShip 生产的 467 艘船中的最后一艘------康瑟尔布拉夫斯胜利号 (Council
Bluffs
Victory)------在加利福尼亚州洛杉矶终端岛下水，这距该船厂第一艘船下水仅三年之久。

## 1945-09-28

### 1945 年 9 月 28 日

美国海岸警卫队中尉约翰·穆奇森 (John Murchison) 接替 GE Oliver
担任美国陆军舰艇 FS-390 的指挥官。

### 锡兰

在锡兰的康提，路易斯·蒙巴顿命令前往印度尼西亚的英国军队仅限于关键地区，从而避免了印尼和荷兰的政治紧张局势。

### 荷属东印度群岛

印度尼西亚发生了反对荷兰的暴乱。

### 法属印度支那

中国将军卢汉在法属印度支那河内接受了日本第38军的投降。

由于中越在筹划过程中联合试图将法国代表团安排在远离主要仪式的地方，法国代表团抵制了此次仪式。

### 德国

乔治·巴顿被艾森豪威尔召至德国法兰克福，艾森豪威尔斥责他屡屡挑起争议，并将他调至后方的美国第15集团军，负责编撰一部欧洲战争史。

### 日本

美国海军马库斯岛号航空母舰抵达日本冲绳。

### 美国

R-14 被出售给美国纽约州纽约市的 Rossoff Brothers 公司进行拆解。

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay
从加利福尼亚州圣地亚哥出发，前往夏威夷珍珠港，执行其魔毯飞行任务，首次将美国士兵送回美国。

## 1945-09-29

### 1945 年 9 月 29 日

亚历山大·华西列夫斯基第四次荣获列宁勋章。

### 中国

杜聿明在中国云南省昆明以北设立了战地指挥部，准备发起针对龙云将军的战役。

米尔顿·迈尔斯离开中国重庆。

欧文·贝耶利将在中国上海的贝耶利总部接管美国海军中美特别技术合作组织（SACO）的指挥权。

重庆一家颇具影响力的中文报纸《大公报》发表社论，要求泰国作为轴心国成员投降，并要求将泰国领导人作为战犯逮捕。

停泊在中国上海黄浦江（现黄浦江）的圣路易斯号航空母舰。

### 荷属东印度群岛

驻印尼英军指挥官菲利普·克里斯蒂森将军宣布，他的使命是接受日本投降并遣返战俘；他暗示他的部队不会干涉印尼民族主义者和荷兰殖民政府之间的冲突。

### 马里亚纳群岛

安康号航空母舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

### 俄罗斯

拉夫连季·贝利亚下令，对于二战期间被苏联内务人民委员部特别委员会（OSO）逮捕并处决的人，答复是判处10年监禁，并且不准收发信件。

### 美国

美国海军霍伊号抵达美国纽约州纽约。

## 1945-09-30

### 1945 年 9 月 30 日

### 锡兰

在锡兰康提，法国代表皮埃尔·克拉拉克要求泰国王子维瓦塔那猜将玉佛移交给柬埔寨。

1432
年高棉帝国覆灭期间，泰国军队在吴哥窟掠走了这批宝藏，柬埔寨民族主义者一直寻求归还它。

### 中国

美国海军陆战队在中国天津塘沽登陆，开始向北平进发。

杜聿明下令对驻扎在中国云南昆明的将军龙云发动突然袭击，迫使龙云逃到五华山高地并很快投降。

中国四川省成都机场关闭。

中国云南省昆明市呈贡机场停止运营。

米尔顿·迈尔斯被正式解除美国海军中国海军集团司令职务，军衔恢复为和平时期上校。

### 荷属东印度群岛

英国军队进入荷属东印度群岛爪哇岛的雅加达。

他们主要由廓尔喀族和印度族人组成，任务是维持和平，主要针对亲印尼的暴徒。

### 法属印度支那

越南反共革命同盟代表团会见了中国将军肖文，肖文虽然表示同情，但由于上级的限制而无法采取行动。

### 香港

为了遏制国民党和共产党之间的暴力冲突，香港英国军事管理局一直与双方进行合作。

这一天，共产党同意撤出香港，因此战斗将在英国殖民地边界以外继续。

然而，宣传活动和极左翼分子的提倡将在未来几十年持续下去。

### 日本

I-401 的船员被美国人解散了。

所有官兵都回归平民生活，包括少数犯下战争罪行的人。

### 俄罗斯

基里尔·梅列茨科夫被授予抗日胜利勋章。

### 美国

一架被捕获的 Me 262
喷气式战斗机飞越美国印第安纳州弗里曼机场，机舱内坐着试飞员哈罗德·沃森。

德国试飞员卡尔鲍尔观察了这次飞行。

美国阿拉巴马州艾丽斯维尔的艾丽斯维尔营地停止运营。

美国海军"游骑兵"号驱逐舰从圣地亚哥出发前往巴拿马运河。