---
title: 1945-03
layout: '../../layout/Layout.astro'
---

# 1945-03

## 1945-03-01

### 1945 年 3 月 1 日

美国第九集团军攻占了德国慕尼黑格拉德巴克和莱特两座城市。

同一天，德怀特·艾森豪威尔批准开始"伐木工"行动。

德国中军团收复了德国劳班（现波兰卢班）。

美国海军凯特号驱逐舰离开马里亚纳群岛关岛，开始第二次战争巡逻。

盟军占领了荷兰的鲁尔蒙德和芬洛。

日本海军第 10
航空舰队成立为一个训练部队，由三个航母航空大队组成，由前田稔中将指挥，山本近夫少将担任参谋长。

日本第 12 航空舰队重组为包含一个航空大队和一支基地部队。

德国第56装甲军与第34装甲军在德国西里西亚地区（今波兰）发动盖姆塞行动，突袭苏联第3近卫坦克集团军。

库尔特·冯·克利夫被任命为海峡群岛的民政行政官。

美国海军黄蜂号航空母舰的飞机袭击了琉球群岛的日本阵地并对其进行了拍照。

亚瑟·陈（Arthur
Chin）正式从中国空军退役，以便加入美国陆军航空队，飞越喜马拉雅山"驼峰"向中国运送物资。

尼古拉斯号航空母舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 缅甸

英国坦克率先对密铁拉发动了进攻。

### 加罗林群岛

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）进入卡罗林群岛乌利西环礁停泊约两周。

### 德国

试飞员洛塔尔·西伯 (Lothar Sieber) 成为首位驾驶 Ba 349 飞机的飞行员。

这架飞机是从德国施泰滕卡尔滕市场附近的拉格霍伊伯格基地发射的。

飞行 50 秒后，飞机在距发射场约 5 英里处坠毁，西贝尔身亡。

事故原因要么是四枚助推火箭中的一枚出现故障，要么是座舱盖松动，可能对西伯造成致命伤害。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国内卡苏尔姆的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

蒂诺萨号潜艇离开珍珠港前往塞班岛，开始其第九次战争巡逻。

圣路易斯号航空母舰抵达夏威夷珍珠港。

### 意大利

意大利海军 Xa MAS 报告称其兵力为 8,395 人。

### 日本

来自汉考克号航空母舰的第 80 航空大队对琉球群岛的奄美大岛进行了 4
次袭击，战斗机中队 VF-80 进行了 1 次袭击；没有飞机损失。

托尼·斯坦在率领 19 名巡逻队侦察日本硫磺岛的日军机枪阵地时被狙击手杀害。

美国海军小母鱼驱逐舰"斯特莱特"号在日本伊豆群岛击沉了一艘日本运输船，该船被发射的六枚鱼雷中的三枚击中。

### 菲律宾

日本医疗船冰川丸号抵达菲律宾群岛马尼拉，在前往马尼拉的途中在新加坡海峡触雷，但能够依靠自身动力抵达。

### 英国

护航航空母舰卡德号因强风仍在利物浦港口，在运输部队的船只更换泊位时，被改装的苏格兰皇后号客轮撞击。卡德号的
LSO 平台和网被损坏。

## 1945-03-02

### 1945 年 3 月 2 日

### 大西洋

1945 年 1 月 17 日，重达 3,204 吨的挪威货轮 Novasli
从英国抵达美国宾夕法尼亚州费城，装载了 1,123 标准木材，然后于 1945 年 2
月 4 日前往波士顿和哈利法克斯，2 月 13 日抵达哈利法克斯。

2 月 16 日，她再次离开哈利法克斯，乘坐 SC 167 护航队第 31
站前往斯旺西湾和伦敦。

该船于 3 月 2 日抵达圣乔治海峡，就在米尔福德港附近时，其船尾被德国潜艇
U-1302（Kapitänleutnant Wolfgang Herwartz）发射的鱼雷击中。

舵和螺旋桨被吹走，船中部两侧从舷侧一直到他们能看到的最下方都出现了裂缝，从栏杆往下有一个大约
1 英尺宽的开口，水涌入机舱。

三艘救生艇被派离船，但船长、大副、无线电操作员、乘务员和服务员仍留在船上，当天下午，该船被拖走。

然而，水位不断上涨，船尾部分越来越沉，直到他们离开船时，海水已经冲过了船中部的甲板。

幸存者被拖网渔船 HMS Helier II (FY-312)
救起，该船对沉船进行了炮击和深水炸弹攻击，到午夜时分，该船已不复存在。

诺瓦斯利的船员在米尔福德港登陆。

### 澳大利亚

美国海军S-43号驱逐舰离开澳大利亚。

### 缅甸

英印军队进攻缅甸密铁拉。

在缅甸，下士法扎勒·丁 (Fazal Din)
在占领敌方碉堡后遭到六名手持刀剑的日本士兵的袭击，其中一人刺穿了他的胸部。

当警官拔出剑时，丁从警官手中夺过剑并用自己的武器杀死了警官。

丁击倒了另一名士兵，并在空中挥舞着剑，鼓励他的士兵取得胜利，然后倒下了。

他不久后就去世了，并被追授维多利亚十字勋章。

在缅甸卡米耶，下士吉安·辛格尽管身负重伤，却还是用汤普森冲锋枪和手榴弹摧毁了一系列散兵坑并击毙了一门反坦克炮。

他被授予维多利亚十字勋章。

### 德国

美国第九集团军的部分部队到达德国诺伊斯的莱茵河。

在北部，美国第三集团军攻占了德国特里尔。

英国皇家空军出动 858
架飞机对德国科隆进行了最后一次大规模空袭；也是在这一天，一架美国陆军航空队的
B-17 轰炸机趁机袭击了科隆。

沃尔特·魏斯上将报告称，他在德国但泽-威斯特普勒森地区（被占领的但泽和波兰）的部队被苏联军队包围。

德国步兵将军赫尔曼·尼霍夫被任命为布雷斯劳要塞城市指挥官。

驾驶 P-51 战斗机的中尉西奥多·塞德弗特 (Theodore Sedvert) 击落了驾驶 Me
262 喷气式战斗机的奥伯费里希·霍斯特·内泽班德 (Oberfaehrich Horst
Netzeband)。

内泽班德臀部受伤，导致他无法跳伞，飞机于上午 9 点 35
分在德国迪林根附近坠毁，内泽班德不幸丧生。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国伯伦的合成油设施发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 85 航空大队出发。

### 菲律宾

贝利号驱逐舰抵达菲律宾民都洛岛。

### 台湾

美军 B-24、B-25 和 A-20 飞机袭击了台湾台北市的松山机场。

美国远东空军 B-24、B-25、A-20 和战斗轰炸机袭击了台湾嘉义市的嘉义机场。

### 英国

护航航空母舰卡德号和博格号从利物浦出发前往纽约。

## 1945-03-03

### 1945 年 3 月 3 日

格奥尔基·阿夫拉梅斯库去世。

库尔特·施密特去世。

美军和菲律宾军队占领了菲律宾群岛的马尼拉、吕宋岛。

加拿大军队占领了德国克桑滕，而美国第一军占领了德国克雷费尔德。

美国海军查尔号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了其首次战争巡逻。

美国海军海罗宾号在爪哇泗水北部击沉了日本货船 Suiten Maru，其发射的 7
枚鱼雷中 1 枚命中，船上有 3 名幸存者。

美国驱逐舰 Chub 遭到日本潜艇的袭击，但安然无恙。

德国第六国民掷弹兵师攻占德国劳班（现波兰）。

坎伯兰号在南非开普敦附近进行了改装后试航。改装完成后，坎伯兰号前往锡兰亭可马里（现斯里兰卡）恢复舰队职责。该舰将加入更名为东印度舰队的舰队。

射水鱼号驱逐舰结束了第六次战争巡逻。

### 大西洋

护航航空母舰卡德号与从英国南安普敦出发的 UC-58(B) 护航队主力汇合。

### 缅甸

在缅甸，21
岁的英国格林霍华德中尉威廉韦斯顿在用手榴弹清理迷宫般的掩体和隧道时受伤。

掉进敌人掩体的入口时，他唯一的想法就是完成任务。

他拉开手榴弹的引信，冲进堡垒，自己和里面的所有人全部毙命。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

在最后 47 名日本守军自杀后，英印军队攻占了缅甸密铁拉。

日军在城郊的抵抗还将持续几天。

### 德国

科隆号巡洋舰在德国威廉港被英国飞机击损。

布痕瓦尔德集中营的欣泽特分营的囚犯被疏散。

### 夏威夷

富兰克林号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军蒂兰特号驱逐舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 荷兰

英国皇家空军第二战术航空队的 57
架米切尔和波士顿轰炸机被派去轰炸荷兰海牙一个树木繁茂的公园内的疑似火箭发射场。

原本要轰炸该地点的 69 吨炸弹中，有些偏离目标 500 码，击中了 Bezuidenhout
区。

500名平民死亡，2000人受伤，数千人无家可归。

德国占领者拒绝帮助幸存者，宣称"荷兰人必须了解那是什么感觉"，指的是盟军轰炸汉堡、德累斯顿等德国城市。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国战斗机扫射了台湾高雄县甲顺机场。

## 1945-03-04

### 1945 年 3 月 4 日

苏联白俄罗斯第一方面军在突破斯塔加德附近后，向德国斯德丁（现波兰什切青）进发。

盖姆塞行动期间，德军在德国西里西亚（现波兰）包围了苏联第三近卫坦克集团军的先头部队。

尼古拉斯号航空母舰从吕宋岛苏比克湾出发，前往菲律宾民都洛岛曼加林湾。

### 缅甸

步枪手 Bhanbhagta Gurung 因独自进攻，率先击溃斯利姆将军的英国第 14
军团，扫清了缅甸曼德勒附近的日军阵地而荣获维多利亚十字勋章。

### 加罗林群岛

汉考克号航空母舰抵达卡罗林群岛的乌利西环礁；第 6 航空大队接替第 80
航空大队。

黄蜂号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 德国

苏联和波兰军队进攻德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国乌尔姆的一个军械库发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：单日拦阻登陆次数最高（69 次）。

圣路易斯号航空母舰离开夏威夷珍珠港，前往卡罗林群岛乌利西环礁。

### 日本

159架美国B-29轰炸机袭击了日本东京市区。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰向南海的日本护航队发射了六枚鱼雷，其中一艘运输船和一艘油船各中两枚鱼雷，并被击沉。

### 菲律宾

美军"马库斯岛"号驱逐舰开始在菲律宾群岛莱特湾进行为期4天的训练。

美国驱逐舰肖号离开巴拉望岛，前往菲律宾莱特湾，护送一支卸货的运输船队。

### 瑞士

盟军轰炸机错误地袭击了巴塞尔和苏黎世。

### 英国

最后一架在英国领土上坠毁的德国空军飞机是隶属于第 12 夜战中队第 3 联队的
Ju 88G-6 型飞机，驾驶员为 Hauptmann Johann
Dreher，他是一位经验丰富的前轰炸机飞行员，曾荣获骑士十字勋章。

在袭击了一架试图降落在约克附近的埃尔文顿的哈利法克斯飞机后，德雷尔在机场旁边的道路上发现了一辆汽车。

由于飞行高度低，他的飞机撞到了一棵树，并于凌晨 1 点 45 分坠入了
Dunnington Lodge，导致 Ellen Moll（61 岁）和她的儿媳 Violet（28
岁）受重伤，两人于当天晚些时候在约克郡医院去世。

德机上四名机组人员全部遇难。

### 美国

美国采取了对日本城市进行地毯式轰炸而非精确打击的政策。

## 1945-03-05

### 1945 年 3 月 5 日

美国第一军的巡逻队到达德国科隆郊区。

德国开始征召15至16岁的男性服兵役。

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

Ki-115 Tsuragi 特殊攻击机的第一架原型机已经完成。

美国海军海罗宾号驱逐舰全天跟踪了两艘货船组成的护航舰队；她发射三枚鱼雷中的三枚击沉了炮舰万叶丸，发射三枚鱼雷中的一枚击沉了货船翔宇丸，发射七枚鱼雷中的一枚击沉了货船流丸。

袭击发生后，海罗宾遭到日本船只和飞机的追捕，但得以逃脱。

海军少将克里夫顿·斯普拉格对"威克岛号"驱逐舰及其船员的"高效、平稳和良好的判断力"表示赞赏。

大菅秀和上尉被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

詹姆斯·莱尔中尉被任命为 HMS Dianthus 号的指挥官。

尼古拉斯号航空母舰抵达菲律宾民都洛岛曼加林湾。

### 缅甸

日军在缅甸密铁拉的所有抵抗力量均被消灭。

### 加罗林群岛

密苏里号战列舰抵达卡罗林群岛乌利西港。

美国海军"三叶草湾"号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

### 德国

苏联第19集团军抵达波罗的海沿岸，切断了位于德国波美拉尼亚的德国第2集团军的后路。

位于德国弗勒森贝格村附近的 HASAG 莱比锡奴隶劳工营的工厂被盟军飞机摧毁。

### 日本

美国海军"小母鱼"号驱逐舰在日本东京湾南部击沉了一艘日本油轮，该船被六枚鱼雷中的五枚击中。

美国海军阿道克号驱逐舰向日本九州以东 20
英里处的一艘小型巡逻艇发射了一枚声控鱼雷，造成该巡逻艇受损。

### 波兰

位于波兰占领区的格劳登茨要塞被苏联白俄罗斯第二方面军攻占。

在德国（格丁尼亚，被占领的波兰）东普鲁士奥斯特普罗伊森 (东普鲁士)
戈滕哈芬附近的奥克塞维高地，前一天和当天共有 30,000 人乘船撤离。

## 1945-03-06

### 1945 年 3 月 6 日

美国航空母舰富兰克林号越过了国际日期变更线。

美国海军海猫号驱逐舰声称击沉了一艘 2,000
吨的日本船只；战后这项荣誉被取消。

美国第三集团军到达德国科布伦茨附近的莱茵河，美国第一集团军攻占科隆。

由彼得·格罗扎领导的共产党主导的政府在罗马尼亚掌权。

日本人取消了 Gen 2
号行动；这是一场使用回天特殊攻击潜艇针对美国舰队的新战役。

美国海军帕弗号驱逐舰向台湾附近的一艘日本潜艇发射了 3 枚鱼雷，但 3
枚鱼雷均未击中。

ShCh-307 及其机组人员获得了红旗奖章，指挥官 MS Kainin
获得了苏联英雄的光荣军衔。

尼古拉斯号航空母舰从民都洛岛曼加林湾出发，护送一支前往菲律宾棉兰老岛三宝颜登陆的船队。

### 德国

赫尔穆特·雷曼少将根据阿道夫·希特勒的直接命令，成为德国柏林军事指挥官。

### 夏威夷

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行首次战争巡逻任务。

### 匈牙利

德国第二装甲集团军和党卫队第六装甲集团军向匈牙利布达佩斯发动反攻，以解救该城市并摧毁附近匈牙利的石油供应，阻止苏联使用。

### 日本

28 架美国 P-51 野马战斗机和 12 架 P-61 黑寡妇战斗机降落在日本硫磺岛。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰向朝鲜东海的一艘日本小型舰艇发射了 4
枚鱼雷，但均未击中。

### 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

### 台湾

驻扎在菲律宾群岛的美国战斗机对台湾高雄县甲顺机场进行战斗机扫荡任务。

### 英国

一枚德国 V-2 火箭击中了英国英格兰诺维奇东南 13
英里的拉文宁汉姆，但未造成太大伤害。

这是战争中最后一枚击中诺维奇地区火箭。

## 1945-03-07

### 1945 年 3 月 7 日

美军第9装甲师出其不意攻占莱茵河大桥，并在河东岸的德国雷马根形成桥头堡。

洛克号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第六次战争巡逻。

美国第一军攻占德国科隆。

苏联军队占领了德国吕根瓦尔德（现波兰达洛沃）。

### 缅甸

英印军队到达缅甸曼德勒。

在缅甸，孙立人率领的盟军 Y 部队攻占了腊戍，而丹尼尔·苏丹率领的盟军 X
部队攻占了昔卜。

### 中国

王广福驾驶P-51K战斗机在中国南京上空击落一架Ki-44飞机。

### 德国

U-3063 的龙骨在德国不来梅德斯迈格造船厂的 Building Ways IV 上铺设。

Z43
护送重型巡洋舰舍尔海军上将号和吕佐夫号从但泽湾前往德国斯维内明德（现波兰希维诺乌伊希切）。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国法兰克福发动了轰炸，但由于设备故障导致大队分裂并轰炸了德国吉森和锡根。

### 夏威夷

美国海军鳕鱼号航空母舰抵达美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

在为硫磺岛登陆行动提供两周半支援后，护航航空母舰汽船湾号离开该地区前往菲律宾莱特岛。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在东海击沉了日本货轮 Shori Maru，发射的 4
枚鱼雷中有 2 枚击中了该船。

### 菲律宾

美国海军马库斯岛号驱逐舰在菲律宾群岛莱特湾完成了为期4天的训练。

### 英国

凌晨 3 点，德国 V-2 火箭击中英国伦敦福克斯通花园的 Trundleys 路，造成 52
人死亡，32 人重伤。

两座住宅街区被毁。

### 美国

美国海军上校号从美国康涅狄格州新伦敦出发。

## 1945-03-08

### 1945 年 3 月 8 日

在德国，美军进入波恩，英军和加拿大军队进入克桑滕。

1,200架盟军重型轰炸机袭击了德国6家苯工厂。

美国情报部门首先在日本鸿池机场发现了这种新型应化飞机，并将其昵称为"毒蛇"。

理查德"迪克"温特斯晋升为少校。

贝利号驱逐舰离开民都洛岛，作为登陆部队的护航舰，前往菲律宾棉兰老岛的三宝颜。

### 缅甸

印度第19师开始进攻缅甸曼德勒附近的曼德勒山。

### 中国

丁德隆晋升为中将。

### 捷克斯洛伐克

约有 1,070 至 1,150
名匈牙利犹太人抵达位于捷克斯洛伐克占领区的特雷津集中营。

他们最初于 1944 年被驱逐到奥地利边境。

### 法国

来自根西岛的德国突击队袭击破坏了格兰维尔诺曼底港口四艘船只中的三艘，损坏了港口设施和设备，包括码头上的起重机、火车发动机和机车车辆。

第四艘船 SS Eskwood 被捕获，其船员被说服驶往泽西岛。

由于一名军官失踪和五名士兵受伤，德国袭击者撤退了，并带回了 30
名被俘的美国人和 55 名在码头上获释的德国战俘。

### 德国

苏联军队到达德国布雷斯劳（今波兰弗罗茨瓦夫）郊区。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国盖尔森基兴的合成油厂发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 91 航空队登机。

### 意大利

美国战略情报局的艾伦·杜勒斯、德国陆军上校海因里希·冯·菲廷霍夫以及德国党卫队中校卡尔·沃尔夫在瑞士开始进行高度秘密的谈判，以期尽早让驻意大利的德国军队投降。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在东海追击由两艘货轮和两艘护航舰组成的日本护航舰队，在其发起攻击之前就被护航舰驱逐。

### 菲律宾

尼古拉斯号驱逐舰抵达棉兰老岛三宝颜附近并开始支援那里的登陆准备工作。

### 俄罗斯

苏联宣布，瑞典外交官拉乌尔·瓦伦伯格可能于 1945
年初被匈牙利的德国占领军或匈牙利箭十字党成员杀害。

### 英国

一等兵卡尔·胡尔滕（Karl
Hulten）从美国第501空降团开小差，随后在英国犯下一系列罪行，在彭顿维尔监狱被绞死。

### 美国

杰克·海恩抵达美国加利福尼亚州旧金山。

## 1945-03-09

### 1945 年 3 月 9 日

美国第三集团军攻占德国安德纳赫。

1945 年 3 月 9 日至 10
日夜间，美国海军凯特号驱逐舰袭击了日本琉球群岛附近的一支日本护航队，击沉了三艘运输船。

来自美国第 14 航空队的约 50
架战斗机和轰炸机袭击了中国中部多处地点的铁路目标、河流和道路交通、桥梁、炮位和部队，包括贵义、衡阳、南京和信阳等城市。

威克岛号航空母舰驶离日本硫磺岛地区。

轻型航空母舰凤翔号进行鱼雷规避演习；使用的鱼雷中有五枚是实弹。

美国海军海马号驱逐舰启程执行第七次战争巡逻任务。

德军向德国斯特里高（现波兰斯切戈姆）发动进攻。

### 法属印度支那

日本人邀请法国军事官员前往法属印度支那北部谅山参加宴会。

宴会上，日本大佐清水上校下令逮捕所有法国受邀者，与此同时，日军袭击了法属印度支那各地的法国军事阵地。

这次行动中被俘的法国士兵中约有一半在战争结束前被杀死。

当日本推翻法国的殖民领导地位时，法属印度支那各地也发生了类似事件。

到当天结束时，日本将宣布前法国殖民地东京和安南为新恢复的独立帝国越南。

法属印度支那南部的交趾支那仍处于日本的控制之下，并由法国派驻名义上的专员管理。

### 德国

在德国波美拉尼亚东部，沃尔特·魏斯上将因未能阻止苏军进攻而被解除指挥权。

他被迪特里希·冯·绍肯取代。

U-3062 的龙骨在德国不来梅德斯迈格造船厂的 Building Ways IV 上铺设。

### 关岛

森尼特号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其第二次战争巡逻。

### 夏威夷

美国新墨西哥号战列舰离开美国夏威夷领土珍珠港。

### 日本

会议厅行动：3 月 10 日日落之后至凌晨，279 架美国 B-29
轰炸机向日本东京投掷了燃烧弹，摧毁了该市 41 平方公里的 267,000
栋建筑物和房屋。

美国估计有 88,000 人死亡，41,000 人受伤，1,000,000 人流离失所。

东京消防局估计死亡人数为 97,000 人，受伤人数为 125,000 人。

东京警视厅估计，共有124,711人死亡，286,358栋建筑物和房屋被毁。

### 俄罗斯

BI-7火箭动力原型飞机在俄罗斯莫斯科附近的希姆基进行了第二次飞行。

### 英国

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，在英格兰东海岸执行一次非作战炮兵训练飞行，共发射
36
架飞机。B-17G"地狱猫哈蒂"号发生引擎爆炸，飞机坠入海中。两人获救，八人死亡。

### 美国

杰克·海恩 (Jack Heyn) 乘火车离开美国加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

在中途岛完成巡逻后改装后，加托级潜艇银鱼号开始执行第十三次战争巡逻任务。

## 1945-03-10

### 1945 年 3 月 10 日

美军登陆菲律宾群岛棉兰老岛的三宝颜半岛。

冯·伦德施泰特元帅被凯塞林元帅接替。

当美国第三集团军攻占波恩时，德军撤离了韦塞尔。

70
名德国人从英国威尔士格拉摩根郡布里真德的战俘营挖出隧道逃出，所有人在一周内全部被捕，其中两人被一名在辅助领土服务队工作、手无寸铁的女孩抓获。

美国海军塞贡多号驱逐舰向朝鲜半岛附近的一艘日本军舰发射了 4
枚鱼雷，但均未击中目标。

美国第 14 航空队的约 60
架战斗机和轰炸机袭击了中国中部包括衡阳、汉口、岳阳和武昌等城市的日军公路和水路交通、铁路、炮位、仓库、机场和部队集结地。

贝利号驱逐舰支援陆军部队在菲律宾棉兰老岛三宝颜的登陆行动。

### 缅甸

英印军队继续进攻缅甸曼德勒附近的曼德勒山。

### 加拿大

加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华岛上空发现两只日本 Fu-Go
气球，加拿大皇家空军第 133 中队的 P-40 Kittyhawk
战斗机从帕特里夏湾起飞追击。一只气球在加利亚诺岛附近被飞行员 JG Patten
从 13,500 英尺高空击落。另一只气球逃脱。

### 法属印度支那

日军进入位于中国南部法国通商口岸广州湾的湛江白雅尔炮台，解除了法军的武装。

### 德国

德国海军从德国波美拉尼亚的科尔贝格（现波兰科沃布热格）撤离了超过 25,000
名平民。

与此同时，苏联白俄罗斯第二方面军向但泽进攻，沿途占领了佐波特（现索波特）。

弗里德里希-威廉·穆勒在德国国防军日报的广播报道中被提及。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对德国多特蒙德的一家焦炭厂发动了轰炸。

### 日本

森弘亲王的儿子信彦出生。

登陆舰172号竣工。

### 马来亚

24 架美国 B-29 轰炸机袭击了马来亚吉隆坡的日本编组场和机场。

美国轰炸机袭击了吉隆坡的铁路编组站和马来亚吉打州亚罗士打的机场。

吉隆坡附近的皇家雪兰莪博物馆遭到意外炸弹袭击，博物馆的左翼被毁；作为回应，博物馆幸存的藏品被转移到马来亚霹雳州太平的霹雳博物馆。

### 马绍尔群岛

圣路易斯号航空母舰抵达马绍尔群岛埃尼威托克环礁加油后再次出发前往卡罗林群岛乌利西环礁。

### 太平洋

查尔斯·威尔伯 (Charles Wilbur) 被任命为 USS S-43
号驱逐舰的指挥官，接替托马斯·威廉姆森 (Thomas Williamson)。

### 美国

一只日本 Fu-Go
气球坠落在华盛顿州托佩尼什的电线上，导致停电。尽管十年后才广为人知，但这次停电导致曼哈顿计划华盛顿州汉福德设施的反应堆关闭。备用系统很快恢复了电力，但反应堆需要三天时间才能再次达到满负荷状态。从坠落的气球中找到了烧毁的气球外壳、罩绳和压载物投放设备。几乎与此同时，另一枚完整的
Fu-Go 气球炸弹在华盛顿州科尔德克里克附近搁浅，离汉福德设施非常近。

## 1945-03-11

### 1945 年 3 月 11 日

美国第三集团军攻占德国科赫姆。

285架美国B-29轰炸机向日本名古屋市区投放燃烧弹。

轻型航空母舰凤翔号从日本大分出发，执行第 252 航空大队的训练靶舰任务。

贝利号驱逐舰离开棉兰老岛地区，前往菲律宾民都洛岛。

### 大西洋

在海上时，护航航空母舰卡德号和博格号脱离 UC-58(B)
护航队，改变航线前往弗吉尼亚州诺福克。

### 澳大利亚

美国海军猪鱼号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

### 缅甸

英印军队继续进攻缅甸曼德勒附近的曼德勒山。

### 加罗林群岛

在谭二号作战中，日本海军飞机对卡罗林群岛乌利西环礁的美国军舰进行了大规模的特殊攻击行动。

在靠近本土岛屿的地方，驻扎在日本鹿儿岛鹿屋市的第 762 海军航空大队的一架
P1Y1 银河飞机在黄昏时袭击了兰道夫号驱逐舰。

### 法属印度支那

越南阮朝皇帝保大在日本的支持下宣布越南脱离法国而独立。

美国陆军航空队的 B-25
飞机轰炸了法属印度支那安南土伦（现岘港）附近的日本船只，击沉了小型帆船金星丸、浪切丸和日出丸
3 号。

### 德国

拉夫连季·贝利亚向约瑟夫·斯大林报告说，在苏联占领的德国东普鲁士，自杀现象越来越普遍，尤其是女性自杀。

阿道夫·希特勒突然访问了位于德国奥得河畔法兰克福和柏林之间的萨罗夫的第九集团军总部。

重达 3,059 吨的德国货船 Cambronne
号连同正在维修的浮动船坞一起沉没在易北河。

德国潜艇 U-682（一艘 VII-C 型潜艇）于凌晨 1 点 15 分在德国汉堡
Howaldswerke 船厂遭美国第 8 航空队轰炸机空袭摧毁。

排水量为 10,750
吨的德国海军训练舰"雨果泽耶"号在驶往德国基尔港的途中触雷沉没在波罗的海。

仅有 5 人幸存；许多来自奥斯特普罗伊森 (东普鲁士)
的军事人员和平民撤离者被杀。

仍在建造中的 U-3061 在盟军对德国不来梅的空袭中受损。

在德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州基尔的德意志造船厂进行维修期间，埃姆登号的前甲板和左舷鱼雷发射器遭到盟军空中燃烧弹的袭击。

位于德国汉堡的 HC Stülcken Sohn 造船厂遭到盟军轰炸严重损坏。

Z43 开始炮击德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）附近的苏联阵地。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国不来梅的潜艇设施发动了轰炸。

### 日本

美国战斗机开始从日本硫磺岛执行护航任务。

濑户号从日本大分出发执行靶船任务。

### 马里亚纳群岛

潜艇"蒂诺萨"号抵达塞班岛塔纳帕格港。

### 太平洋

美国海军塞贡多号驱逐舰在韩国东海发射四枚鱼雷，其中两枚击沉了日本货船
Shori Maru。

美国海军斯普林格号驱逐舰试图袭击太平洋上的两艘日本军舰，但被飞机击退。

### 波兰

苏联军队向波兰占领区格丁尼亚移动，危及那里的平民救援工作。

### 英国

第一枚未爆炸的V-2火箭降落在英国英格兰，但直到4月7日才被打捞出来进行研究，而那时其他未爆炸的火箭已经被发现，火箭的许多秘密也已被揭开。

盟军护航队 JW-65 离开英国苏格兰克莱德。

## 1945-03-12

### 1945 年 3 月 12 日

美国第三集团军渡过德国科布伦茨附近的摩泽尔河。

海因里希·希姆莱签署命令，将集中营交给盟军，这与阿道夫·希特勒之前的命令相矛盾。

1,108 架英国皇家空军轰炸机袭击了德国多特蒙德，投下了 4,851 吨炸弹。

德国犹太人安妮·弗兰克死于贝尔森集中营。

苏联军队占领德国屈斯特林。

美国海军克罗克号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，开始第四次战争巡逻。

德军在黎明前切断了位于德国西里西亚（现波兰）的苏联第五近卫集团军的进攻。

尼古拉斯号航空母舰离开三宝颜，前往民都洛岛的曼加林湾。

### 亚丁

空军副元帅哈罗德·利德福德接替弗兰克·麦克纳马拉担任英国驻亚丁部队指挥官。

### 大西洋

德国潜艇 U-296（Kapitänleutnant Karl-Heinz
Rasch）离开挪威卑尔根前往英国苏格兰克莱德湾地区执行任务后没有发回任何信息，并且在巡逻过程中未能返回而被列为失踪。

U-296 可能在前往作战区的途中迷失于英国布设的深水反潜雷区 T1 和 T2 中。

机上42人全部遇难。

德国 VII-C 型潜艇 U-260 在爱尔兰南部科克郡海岸 80 米深处触雷，于 22 时
30 分被船员击沉。

全体船员均被关押在爱尔兰。

爱尔兰人从指挥官克劳斯·贝克尔中尉手中缴获了文件和密码本以及他的个人日志。

这艘 1,743 吨的蒸汽客轮"巴黎"号被德国人夺取，自 1940 年 8 月 21
日起被用作德国海军的部队运输船，自 1941 年 6 月 3
日起用作扫雷母舰。这艘船被设得兰群岛的 MTB-711
号鱼雷艇（船上有挪威船员）发射的两枚鱼雷击中，并在几秒钟内沉没在挪威海于格松德的
Kvaløytå 灯塔附近。

86人遇难，其中包括部分挪威人，70人获救。

### 波罗的海

这艘用作部队运输的1,845吨德国轮船"罗兰塞克号"遭英国飞机轰炸，在丹麦最北端斯卡恩奥德半岛东海岸的斯卡恩附近沉没。

排水量1761吨的德国轮船格里特·弗里岑号（原为瑞典博胡斯号，1940年被德国驱逐舰保罗·雅各比号俘获，后改名）遭俄国飞机轰炸，在波罗的海费马恩岛施洛平附近沉没。

### 缅甸

日军发动反攻，旨在夺回缅甸密铁拉。

### 加拿大

在加拿大马尼托巴省牛津大厦附近发现了日本"风神"气球炸弹的部件，包括纸质外壳、伞绳和压载物投放设备。这是在加拿大最东边发现的"风神"战役痕迹。

加拿大皇家空军第 6 中队飞行中尉穆迪和他的机组人员驾驶着维克斯 PBV-1A
卡斯诺（加拿大制造的 PBY Catalina
版本）飞机，在加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华岛鲁珀特湾附近 500
英尺处发现了一只低空飞行的日本纸制 Fu-Go
气球。穆迪中尉在气球上方飞行，迫使气球向下飞行，直到它被湾南侧的一些树木缠住。气球后来被打捞出来并进行了检查。穆迪中尉的机组人员还看到了第二个气球，但它逃走了。

### 但泽

德国巡逻艇 V-315 与货轮 Henrik Fisser 在但泽湾相撞沉没。

### 法属印度支那

拉佩鲁兹号重达 540
吨，是法属印度支那水道集团最大的船只，也是日本入侵期间在法属印度支那交趾支那芹苴（现越南）沉没的最后一艘船。

### 德国

苏联和波兰军队对德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）发动了新一轮攻击。

党卫军将军恩斯特·卡尔滕布伦纳同意红十字会代表参观集中营。

德国蒸汽商船希尔德号（384 吨）和阿德罗斯号（2,995
吨）在对德国斯维内明德的空袭中沉没。

共有 570 人因火灾丧生或随船沉没。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国斯维内明德（现为波兰希维诺乌伊希切）的码头设施发动了轰炸。

### 太平洋

日本警备船日出丸一号和翔星丸在琉球群岛以东被美国飞机击沉。

在美国加利福尼亚州圣地亚哥西南偏西 950 英里的太平洋上发现了一个日本
Fu-Go 气球炸弹的纸质信封，这大约是圣地亚哥到夏威夷路程的三分之一。

### 菲律宾

美国海军斯蒂默湾号驱逐舰、美国海军安齐奥号驱逐舰和美国海军塔贝勒号驱逐舰抵达菲律宾莱特岛圣佩德罗湾。

### 英国

巨像号驱逐舰从英国苏格兰格拉斯哥出发。

### 美国

杰克·海恩抵达美国内布拉斯加州奥马哈。

护航航空母舰卡德号和博格号抵达弗吉尼亚州诺福克。

## 1945-03-13

### 1945 年 3 月 13 日

贝利号驱逐舰抵达民都洛岛。

尼古拉斯号驱逐舰抵达民都洛岛芒加林湾加油后出发前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 大西洋

重达 331 吨的德国潜艇追逐舰 UJ-1414（原捕鲸船 TREFF
I）在法国洛里昂附近沉没。

### 加罗林群岛

富兰克林号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

圣路易斯号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 中国

美国陆军航空队的 B-24 和 B-25
轰炸机在福州和香港之间的中国沿海进行反舰扫荡。

日本船队KAI-311遭到攻击，爱国丸12号、国国丸37号、垂水丸18号、垂水丸34号、海防船66号、运输船正岛丸被击沉。

后两艘船是被 B-24 轰炸机在中国广东省汕头附近击沉的。

### 德国

在"底调行动"中，美国第3集团军和第7集团军向德国莱茵河推进。

海因里希·希姆莱放弃了对维斯瓦河集团军群的指挥；他后来声称这是由于疾病。

### 意大利

英国皇家空军惠灵顿第 40 中队的轰炸机用 4,000
磅"饼干"炸弹袭击了意大利特雷维西奥。

### 日本

274 架美国飞机轰炸并摧毁了日本大阪的8.1平方英里的土地。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在琉球群岛附近执行了一项特殊侦察任务，为入侵日本冲绳做准备。

102号巡逻艇在日本广岛吴市完成维修和改装。

### 英国

英国皇家空军第 617
中队的兰开斯特轰炸机在英国英格兰汉普郡新森林的阿什利山脉试投了一枚重达
22,000 磅的大满贯炸弹。

英国战争大臣詹姆斯·格里格爵士在向议会发表的声明中对英国陆军在过去几个月取得的成就表示赞扬，但同时宣布，一旦德国被击败，就需要再次征召平民（包括之前从事保留职业的人员）参军，以继续对日作战。

重达 2,878 吨的加拿大轮船"泰伯帕克号"在搭载 FS-1753
运煤护航队从泰恩河前往英国伦敦的途中，在萨福克郡奥尔德堡附近海域被水雷或德国海猎犬号微型潜艇击沉。

其二十四名船员和四名炮手失踪，船长和另外三人获救。

### 美国

射水鱼号驱逐舰抵达美国加利福尼亚州旧金山。

## 1945-03-14

### 1945 年 3 月 14 日

一支新的德军包围圈在德国东普鲁士的布劳恩斯贝格（现波兰的布拉涅沃）附近形成。

德军对巴拉顿湖和布达佩斯附近匈牙利油田的进攻被阻止。

美国海军凯特号驱逐舰在日本琉球群岛附近袭击了一艘日本电缆敷设船。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在日本琉球群岛海域埋设了 230 多枚水雷。

美国第 325 战斗机大队第 318 战斗机中队的戈登·H·麦克丹尼尔中尉驾驶 P-51
战斗机"玛丽麦克"在地中海战区一次任务中击落 6 架飞机（全部为 Fw 190
战斗机）。

尼古拉斯号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾，与多宾号补给舰一起航行。

### 加罗林群岛

美国海军威克岛号驱逐舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

密苏里号战列舰驶离卡罗林群岛乌利西镇。

美国海军第58特遣舰队离开卡罗林群岛的乌利西环礁，为针对日本冲绳的战役提供间接支援。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）、企业号航空母舰、勇敢号航空母舰、兰利号航空母舰（独立级）、弗林特号航空母舰、圣地亚哥号航空母舰和圣路易斯号航空母舰离开卡罗林群岛的乌利西环礁，恢复对日本的空袭，支援冲绳岛的行动。

经过一个多月的海上航行和在硫磺岛的激烈战斗后，卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号返回卡罗林群岛的乌利西环礁。

### 德国

英国皇家空军第 617 中队兰开斯特轰炸机在中队长 CC 考尔德 (CC Calder)
的指挥下，向比勒费尔德高架桥投下了一颗重达 22,000
磅的大满贯炸弹，炸断了两座桥跨。

这是大满贯炸弹首次用于战斗。

唐纳德·布莱恩驾驶 P-51 战斗机击落了袭击德国雷马根鲁登道夫大桥的 11 架 Ar
234B-1 喷气式轰炸机中的 1 架。

机长汉斯·赫什伯格 (Hans Hirshberger)
未能跳伞并在坠机中丧生；这是他的第一次也是最后一次战斗任务。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国希尔德斯海姆的一家喷气式飞机部件工厂发动了轰炸。

### 关岛

阿道克号驱逐舰抵达关岛，结束了其第十一次战争巡逻。

### 日本

切斯特·尼米兹宣布征服硫磺岛，并指出"日本帝国在这些岛屿上的所有政府权力从此中止"，但战斗仍将继续。

I-14 投入使用；司令官清水鹤三 (Tsuruzo Shimizu) 继续担任指挥。

该潜艇被分配至横须贺海军区。

她于当天晚些时候离开了神户。

102号巡逻艇从日本广岛吴市出发，于12时抵达日本福冈门司。

### 荷兰

第 92 轰炸机大队的 9 架 B-17
堡垒轰炸机从位于贝德福德郡的英国皇家空军波丁顿基地起飞，向荷兰艾默伊登的
E 艇码头投掷了迪士尼火箭助推炸弹。

### 太平洋

美国海军斯普林格号驱逐舰在东海袭击了一艘日本巡逻艇，但鱼雷未击中。

### 美国

在诺福克，保罗·L·达德利上校接替鲁弗斯·杨上校担任护航航空母舰卡德号的指挥官。

## 1945-03-15

### 1945 年 3 月 15 日

由于敌人的抵抗，美国第一集团军无法进一步扩大德国雷马根桥头堡。

苏联乌克兰第一方面军在德国拉蒂博尔（现波兰拉齐布日）附近发动进攻。

温莎公爵、英国前国王爱德华王子辞去英国驻巴哈马总督职务。

该职位由威廉·林赛·墨菲爵士继任。

美国海军金枪鱼号驱逐舰离开日本琉球群岛。

第 92 特遣舰队的美国军舰轰炸了千岛群岛松轮的日本设施。

美国海军海罗宾号驱逐舰抵达菲律宾群岛苏比克湾并装载补给。

海军中将宇垣贯二被任命为日本海军第12航空舰队司令。

美国海军吉他罗号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

阿尔伯特·施佩尔给阿道夫·希特勒写了一封信，试图劝阻他不要摧毁德国的基础设施。

这封信三天后交给希特勒。

苏联第4坦克集团军向德国西里西亚（今波兰）的德军发动主攻。

贝利号驱逐舰离开民都洛岛，护送补给船队前往菲律宾棉兰老岛三宝颜。

### 缅甸

英印军队包围了缅甸曼德勒的达弗林堡。

### 法属印度支那

中国和法国开始就归还中国南部通商口岸广州湾进行谈判。

### 德国

美国轰炸机向位于德国措森的德国陆军总参谋部总部投下了25,000枚燃烧弹和6,000枚高爆弹。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对位于德国措森的军事总部大楼发动了轰炸。

### 日本

174号登陆舰下水。

I-14抵达日本广岛县吴市。

### 太平洋

美国海军霍伊号驱逐舰在南海西沙群岛附近发现一艘正在沉没的中国小型帆船。

她靠近并救起了船上的六名船员。

### 波兰

多哥抵达波兰赫尔。

### 台湾

位于台湾中部的印林战俘营被关闭。

### 英国

两枚德国V-2火箭落入英国伦敦达格纳姆福特工厂附近的泰晤士河，未造成人员伤亡。

### 美国

护航航空母舰博格号从诺福克出发前往罗得岛州昆西特角。

## 1945-03-16

### 1945 年 3 月 16 日

美国轰炸机在奥地利维也纳投下了300枚炸弹，其中许多落在了世界上最古老的动物园------蒂尔加滕美泉宫。

动物园里 3,500 只动物中有 2,000 只被杀死。

307架美国B-29轰炸机摧毁了日本神户3平方英里的区域，造成15,000人伤亡。

12 架兰开斯特轰炸机和 12
架哈利法克斯轰炸机在德国黑尔戈兰岛附近和卡特加特海峡进行布雷行动。

海因里希·希姆莱三天前放弃了对维斯瓦河集团军群的指挥，住进了德国霍恩利兴的一家疗养院，以便那里的医生可以治疗他的流感。

每当海因茨·古德里安来看望他时，他都会要求古德里安将自己辞去维斯瓦河集团军司令职务的辞呈交给阿道夫·希特勒。

美军在菲律宾群岛的巴西兰岛登陆。

鲁道夫·赫斯指出，1941 年 6 月至 1943 年底，共有 200
万犹太人遭到毒气袭击。

瓦西里·库兹涅佐夫被任命为第三突击集团军的指挥官。

### 缅甸

英印军队进攻缅甸曼德勒的达弗林堡失败，伤亡惨重。

### 加罗林群岛

在乌利西环礁，威廉·T·拉西厄上校被解除了护航航空母舰萨金特湾号的指挥职务，前往华盛顿特区接受海军作战部长埃内斯特·金上将的参谋职务，理查德·M·奥利弗上校接任指挥职务。

### 中国

美国第 14 航空队的 32 架 B-24 轰炸机在 10 架 P-51
战斗机的护航下袭击了中国河北省石家庄的铁路站场。

### 德国

德军开始从德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）前线撤退。

### 匈牙利

苏联乌克兰第三方面军向匈牙利布达佩斯派遣了两支新的军队抵抗德军的进攻。

### 日本

美国宣布日本硫磺岛安全，但战斗仍在继续。

I-14 从日本神户出发。

### 太平洋

美国海军"斑点号"驱逐舰在东海击沉了一艘日本货船，其发射的 8 枚鱼雷中 1
枚击中了该船。

### 英国

06:38，德国 V-2 火箭击中英国伦敦莱顿阿尔伯特路，造成 23 人死亡，18
人重伤。

另一枚火箭弹于凌晨 2 点 30 分击中伦敦汉普斯特德附近的威尔斯登，造成 200
栋房屋损坏。

### 美国

萨拉托加号航空母舰抵达普吉特湾海军造船厂修复在硫磺岛附近遭到轰炸后严重受损的部件。

## 1945-03-17

### 1945 年 3 月 17 日

德怀特·艾森豪威尔命令乔治·巴顿停止制定进入德国占领的捷克斯洛伐克的计划。

### 缅甸

中国第六军攻占缅甸昔卜。

印度第五师抵达缅甸密铁拉地区。

在南方，英印军队再次进攻缅甸曼德勒的达弗林堡，但失败，伤亡惨重。

### 法属印度支那

越南阮朝皇帝保大直接控制越南政府。

### 德国

曾经为盟军效力极大的德国雷马根鲁登道夫大桥，在遭到德国Ar
234喷气式轰炸机的反复轰炸后倒塌。

28 名试图加固该结构的美国工程师被洪水冲走身亡。

与此同时，美国第三集团军攻占了东南约15英里的德国科布伦茨。

1,260 架盟军重型轰炸机袭击了德国的 2 座合成油工厂，而 650
架中型轰炸机袭击了铁路系统。

德军经海路撤离德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国默尔比斯的一座发电厂发动了轰炸。

### 日本

331架美国B-29轰炸机摧毁了日本神户7平方公里的土地，造成8841人死亡，65万人流离失所。

此次袭击还严重损坏了正在神户建造、已接近完工的伊-15号潜艇。

一名被分配到 UIT-25 的德国水手在日本神户的一次美国轰炸中丧生。

102号巡逻艇于15:00从日本福冈门司出发。

### 马里亚纳群岛

美国海军蒂诺萨号潜艇离开塞班岛，执行第九次战争巡逻任务。

### 太平洋

美国海军斑点号驱逐舰袭击了东海的一支日本护航队，击沉一艘船，击伤另一艘；这次袭击共使用了
16 枚鱼雷。

### 菲律宾

贝利号驱逐舰抵达菲律宾棉兰老岛三宝颜附近。贝利号装载了一艘捕获的日本自杀艇，准备运往莱特湾。贝利号随即启程前往莱特湾。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦汉普斯特德自治市中央图书馆附近的芬奇利路 212
号。

除图书馆外，还有 1,000 所住宅、电话交换机、照明站、市政厅工作站、第 16
号监狱长岗位以及妇女志愿服务办公室遭到损坏。

22 时 30 分，另一枚火箭弹击中了伦敦巴金的 Rippleway 侧线。

### 美国

阿拉巴马号驱逐舰驶离美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂。

护航航空母舰博格号抵达罗得岛州昆西特角。

## 1945-03-18

### 1945 年 3 月 18 日

美国第 15 战术侦察中队的少尉盖伊·卡里 (Guy Cary) 击落了一架 He 162
喷气式战斗机，但未能对受害者进行确认；一些人认为它可能是一架 Me 262
喷气式战斗机。

贝利号驱逐舰抵达莱特湾并与惠特尼号补给舰一起安装新设备。

### 缅甸

在缅甸，卡拉姆吉特·辛格·贾奇中尉指挥摧毁了敏建防御严密的棉纺厂的十座敌方碉堡。

出于某种原因，他引导一辆坦克驶向另一个掩体，要求指挥官在检查期间暂停射击。

他进入掩体但遭到枪击。

这位 21 岁的旁遮普人被追授维多利亚十字勋章。

印度第五师攻占缅甸敏建。

在该地区，英印军队试图跨越缅甸曼德勒的达弗林堡护城河，但失败了，伤亡惨重。

### 德国

美国第三集团军攻占德国博帕德。

苏联波兰第一集团军攻占了德国科尔贝格（现波兰科沃布热格），而其他苏联部队则逼近格丁尼亚和但泽。

阿尔伯特·施佩尔感觉到阿道夫·希特勒希望下令摧毁德国以防止被盟军占领，因此试图说服希特勒不要摧毁德国的未来。

由波多黎各人组成的美国陆军第 65 步兵团抵达德国曼海姆执行占领任务。

随着德军完成对该市的撤离，Z43
完成了对德国科尔贝格（现波兰科沃布热格）附近的苏联阵地的炮击。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

，强渡波河并占领维罗纳"。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）、企业号航空母舰、勇敢号航空母舰、兰利号航空母舰（独立级）、弗林特号航空母舰、圣地亚哥号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达日本附近的作战区域，开始对九州、本州和四国的机场发动袭击。作战开始后，特遣队几乎立即遭到空袭。约克城号和企业号航空母舰被单枚炸弹击中，伤亡和损失很小。

美国飞机首次在日本长崎空投宣传传单。

102号巡逻艇于16时30分抵达日本长崎佐世保。

### 太平洋

富兰克林号航空母舰抵达日本南部阵地，并派遣美国海军陆战队中队 VMF-214 的
F4U 海盗战斗机对鹿儿岛县的目标进行攻击。

美国海军陆战队飞行员约翰·斯托德在和泉机场上空被击落并被俘。

美国飞行员在和泉地面摧毁了多架日本飞机。

美国海军金枪鱼号驱逐舰发现了一支日本护航队，但未能获得有利的攻击位置。

当飞机袭击日本时，密苏里号战列舰护送航空母舰。

美国海军斯普林格号驱逐舰在东海击沉了日本运输船 18 号，其发射的 8
枚鱼雷中有 3 枚击中该船。

美国海军 S-43
号驱逐舰在恶劣天气下遭到盟军商船的射击，但没有受到任何损坏。

### 菲律宾

菲律宾游击队在菲律宾群岛的班乃岛欢迎入侵的美军。

护航航空母舰汽船湾号在莱特岛圣佩德罗湾进行补给和维护后，参加了在莱特湾进行的冲绳进攻演习。

### 台湾

美军B-24轰炸机、A-20轰炸机及驻扎在菲律宾群岛的战斗机袭击了台湾高雄县甲顺机场。

### 英国

上午9点30分，德国V-2火箭击中英国伦敦海德公园边缘的演说者之角，造成3人死亡，9人重伤。

### 梵蒂冈城

教皇庇护十二世谴责纳粹德国的种族主义政策。

## 1945-03-19

### 1945 年 3 月 19 日

美国第七集团军攻占德国沃尔姆斯。

希特勒颁布了《尼禄法令》，这是一项焦土政策，旨在阻止前进的盟军和苏联军队使用任何工业、公用事业或交通运输。

军备部长阿尔伯特·施佩尔认识到战后对这些基础设施的必要性，并破坏了执行该法令的努力。

装甲兵上将瓦尔特·涅林取代哥特哈德·海因里希担任德国第一装甲集团军司令。

根据海因茨·古德里安的建议，阿道夫·希特勒命令圣哥达·海因里希取代海因里希·希姆莱担任维斯瓦河集团军司令。

法国与荷兰、比利时和卢森堡签署了经济协定。

美国海军海罗宾号驱逐舰离开菲律宾群岛苏比克湾，继续执行第二次战争巡逻任务。

### 缅甸

英印军队试图跨越缅甸曼德勒的达弗林堡护城河，但失败了，伤亡惨重。

日本人组织了一支突击队试图攻占这座堡垒，但由于第二天日本意外投降，突击队未能实施。

### 加拿大

在加拿大马尼托巴省玛丽湖附近发现一个几乎完整的日本风火气球炸弹。

### 但泽

苏联军队占领了德国佐波特（旧称但泽，现为波兰索波特）但泽市附近的高地。

### 法国

德怀特·艾森豪威尔、沃尔特·比德尔·史密斯和凯·萨默斯比抵达法国戛纳，暂时逃离战争。

接下来的三天里，他大部分时间都在睡觉，什么也没做。

### 德国

乔治·巴顿得到上级的允许，率领美国第三集团军渡过莱茵河。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国普劳恩的铁路设施发动了轰炸。

### 夏威夷

美国海军 S-35 号驱逐舰已从美国夏威夷领土珍珠港退役。

帕切号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 日本

在日本，美国海军TF58飞机袭击了九州和本州（吴市、大阪市和神户市）的目标，摧毁了潜艇I-205（仍在建造中），并损坏了多艘军舰。

07:20 至 09:05
之间，轻型航空母舰"龙凤号"在日本吴市遭美国飞机投掷的三枚炸弹和两枚火箭弹损坏。

20人死亡，30人受伤。

她的飞行甲板和锅炉房遭到损坏，左舷的裂口导致她沉入后侧六英尺深的水中。

05:32，轻型航空母舰凤翔号在日本吴市附近遭到 7 架美国飞机的袭击，其中 3
架被击中，造成轻微损坏，6 人死亡。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）、企业号航空母舰、无畏号航空母舰、兰利号航空母舰（独立级）、弗林特号航空母舰、圣地亚哥号航空母舰和圣路易斯号航空母舰继续对日本最南端的三个岛屿进行空中作战。

### 墨西哥

在距离美国边境不远的墨西哥索诺伊塔，发现了一枚落地的日本风火气球炸弹。

### 太平洋

富兰克林号航空母舰被日本D4Y3或D3A飞机投掷的250公斤炸弹击中，炸弹突破杉木板并在机库甲板上爆炸；机库甲板上正在装弹和加油的22架飞机爆炸。

第二枚炸弹、汽油蒸气点燃或弹药点燃又摧毁了 31 架飞机。

损害控制小组成功挽救了这艘船。

724人死亡，265人受伤。

凯特号驱逐舰奉命离开琉球群岛地区，前往中途岛加油，然后驶往美国夏威夷领土珍珠港。

美国海军"蓝鱼"号驱逐舰用甲板炮击毁了日本南部的一艘日本船只。

### 美国

爱荷华号战列舰离开美国加利福尼亚州旧金山。

## 1945-03-20

### 1945 年 3 月 20 日

美国海军布伦尼号驱逐舰袭击了一支日本护航队，并用鱼雷击沉了三艘运输船。

美国第七集团军攻占了德国萨尔布吕肯，而美国第三集团军到达了德国美因茨。

哥特哈德·海因里希将军取代海因里希·希姆莱担任维斯瓦集团军群指挥官。

与此同时，海因茨·古德里安未能说服希姆莱要求希特勒考虑和平谈判。

德国魏克瑟尔军团位于德国什切青（现波兰什切青）附近的奥德河桥头堡被疏散。

英国皇家空军飞机袭击了丹麦哥本哈根的一座盖世太保大楼，造成 100
名德国人和 6 名囚犯死亡。

附近一所学校也遭到袭击，造成 112 名丹麦平民死亡，其中包括 86 名儿童。

日军对中国老河口、安孔等地的美军基地发动了进攻。

美国海军凯特号驱逐舰向日本琉球群岛北部的科尔内特海峡以南发出了一份天气预报，之后就再也没有收到过任何消息。

由于 I-369 号潜艇原来的所属部队第 7 潜艇中队已解散，因此其被重新分配至第
16 潜艇师。

美国海军哈克尔巴克号驱逐舰向日本南部的一艘日本小型军舰发射了一枚声控鱼雷，然后用甲板炮射击了该舰；所有攻击均未击中目标。

苏联外交部长维亚切斯拉夫·莫洛托夫批准将已经在匈牙利被苏联逮捕的匈牙利伯爵伊什特万·贝特伦移送至俄罗斯莫斯科接受审讯。

### 北冰洋

下午，德国潜艇 U-968 在科拉湾口附近袭击了 JW-65
护航队，造成一艘驱逐舰和一艘自由轮沉没，另一艘自由轮受损。

事实上，第 7 护航队的单桅帆船 HMS Lapwing 号（U-62；指挥官 JA
Binnie，Rtd，RN）和自由轮 Thomas Donaldson 号均被击沉。

驱逐舰 HMS Savage (G 20) 救起了这艘单桅帆船上的 61 名幸存者。

托马斯·唐纳森号载有 7,679 吨杂货，包括 6,000
吨弹药、食品以及作为甲板货物的机车和小艇，是进入科拉湾的护航队中第二十艘船，于
13 时 15 分在距科拉湾入口约 20 英里处右舷被一枚鱼雷击中。

鱼雷击中了发动机舱，造成一名军官和两名在下面值班的船员死亡，并摧毁了发动机。

由于船上载有危险货物，船长在 10 分钟后命令 8 名军官、34 名船员和 27
名武装警卫弃船。

大多数人乘坐两艘左舷救生艇和一艘木筏离开，并被轻巡洋舰 HMS Bamborough
Castle（K 412）救起，而其他人则跳下船，被 HMS Oxlip（K 123）救起。

一名男子获救后死亡。

船长和八名船员留在船上，后来被 HMS Honeysuckle (K 27)
接走，并拖着船前往科拉湾。

16 时 30 分，一艘苏联拖船接管了拖带，但托马斯·唐纳森号于 17 时 45
分在距基尔登岛半英里处船尾先沉没。

### 澳大利亚

美国海军加比兰号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 缅甸

印度第19步兵师攻占缅甸曼德勒。

### 加拿大

在加拿大马尼托巴省威廉湖附近，发现了一个纸质气球信封和一枚日本风火气球炸弹的压载投放设备。

### 加罗林群岛

美国海军新墨西哥号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

### 德国

M18 在盟军对德国基尔的空袭中沉没。

M15 在盟军对德国基尔的空袭中沉没。

M16 在盟军对德国基尔的空袭中被击沉。

M19 在盟军对德国基尔的空袭中沉没。

### 马绍尔群岛

美国海军科雷吉多尔号抵达马绍尔群岛马朱罗。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰声称在南海击沉了一艘日本驱逐舰，发射的三枚鱼雷中有一枚击中了该驱逐舰。

### 波兰

多哥离开了波兰赫尔。

### 美国

第一架 XP-80A
原型喷气式飞机"灰色幽灵"坠毁；试飞员勒维尔成功跳伞并安全逃脱。

护航航空母舰卡德号从诺福克出发前往罗得岛州昆西特角。

## 1945-03-21

### 1945 年 3 月 21 日

苏联军队占领了德国东普鲁士柯尼斯堡附近的布劳恩斯贝格。

美国第一集团军向德国西格堡推进。

日本人首次使用横须贺樱花自杀飞机进行了作战飞行。

第 321 中队发射的 16 架三菱 G4M2e
轰炸机在未达到目标时被拦截，并被迫抛弃载机武器。

普雷斯顿号航空母舰起航前往琉球群岛。

### 阿拉斯加州

在阿拉斯加州迪灵汉附近发现了一枚完整的日本 Fu-Go 气球炸弹。

### 加罗林群岛

美国海军威克岛号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西镇。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号从卡罗林群岛乌利西环礁出发，前往冲绳地区执行任务。

### 德国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国莱茵机场发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：第 53 航空队登机。

### 匈牙利

苏联军队占领了匈牙利的塞克希白堡（Székesfehérvár）（德语：Stuhlweißenburg）。

### 荷兰

在一次迪斯尼行动中，三架 B-17
堡垒轰炸机使用火箭助推炸弹袭击了位于荷兰艾默伊登的 E 艇码头。

### 太平洋

美国海军巴亚号驱逐舰向南海的一艘日本运输船发射了三枚鱼雷，但均未击中目标。

美国海军科雷吉多尔号驱逐舰在马绍尔群岛沃特杰和马洛埃拉普附近开始执行反潜巡逻。

### 菲律宾

美国海军金伯利号驱逐舰离开菲律宾群岛圣佩德罗湾，执行雷达警戒任务。

### 俄罗斯

盟军护航队JW-65抵达俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 英国

上午 9 点 39 分，德国 V-2
火箭击中了位于英国伦敦的帕卡德工厂，摧毁了工厂，并损坏了 13 家工厂和 662
座房屋；造成 32 人死亡，100 人重伤，460 人轻伤。

另一枚火箭弹击中了伦敦圣潘克拉斯车站（尽管官方记录是位于汉普斯特德）的樱草山，导致水库受损，14
人受伤。

### 美国

卡博内罗号驱逐舰离开美国康涅狄格州新伦敦。

小阿瑟顿·麦克康德雷上校接替约翰·T·科温司令担任纳什维尔号巡洋舰的指挥官，并将在纳什维尔号在美国海军的剩余服役期间继续担任指挥官。

护航航空母舰卡德号抵达罗德岛州昆西特角，她将在接下来的 9
周内，在纳拉甘西特湾进行航母着舰资格测试，涉及 4,742
架飞机着舰，仅有一次致命事故

## 1945-03-22

### 1945 年 3 月 22 日

西竹一去世。

科涅夫将军率领的苏联军队在波兰奥珀尔恩渡过奥得河。

英国下士雷格·拉蒂 (Reg Rattey)
在所罗门群岛的布干维尔岛摧毁了三个碉堡，使他的排遭受重创，因此获得了维多利亚十字勋章。

中岛正人少佐担任潜艇I-369的指挥官。

苏联军队全歼包围在德国奥珀伦（现波兰奥波莱）的所有德军。

理查德·奥康纳在电报中被提及。

### 缅甸

在缅甸，21岁的英国皇家工程兵中尉克劳德·雷蒙德被派往主力部队前去牵制敌军。

他确实这样做了，并遭到日军的强烈抵抗，期间他受了重伤，先是肩膀受了伤，然后被弹片击中，最后手腕被打碎。

尽管如此，他的任务还是成功了。

在所有伤员都得到救治之前，他拒绝接受医疗救治，但第二天却因伤势过重而去世。

雷蒙德被追授维多利亚十字勋章。

英印军队消灭了缅甸敏建地区的所有日本抵抗势力。

### 加罗林群岛

美国海军卡辛杨号驱逐舰离开卡罗林群岛乌利西环礁前往冲绳。

密苏里号战列舰抵达卡罗林群岛乌利西港。

### 中国

美国战地记者克拉伦斯·贝利尔（Clarence Beliel），通常以唐·贝尔（Don
Bell）的名字为人所知，他驾驶 PB4Y2 私掠机在中国厦门港上空被击落。

他和其他幸存者，包括飞行员吉姆·埃文斯 (Jim
Evans)，得到了常逸舟控制下的海盗的帮助。常逸舟受中国陆军情报局长戴笠将军雇佣，假扮为平民渔民。

这些美国人随后在美国海军中美合作所第 6 号营地休养。

### 德国

午夜前，美国第三集团军渡过了美因茨以西、奥本海姆附近的莱茵河；美军击败了英军，成功渡过莱茵河。

抵抗力量很小，24 小时内整个美国第五师就渡过了河流。

哥特哈德·海因里希上将被任命为德国维斯瓦河集团军群的司令，负责阻击奥得河上的苏联军队并拯救德国柏林。

英国皇家空军第 617 中队的 4
架飞机（其中一架携带"大满贯"炸弹）袭击并摧毁了德国的尼恩堡大桥。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国费尔德豪森的一个军营发动了轰炸。

### 日本

登陆舰122号竣工并移交给日本陆军。

登陆舰123号竣工并移交给日本陆军。

加托级潜艇 USS Silversides
抵达日本丰后海峡西侧入口处（因途中海浪汹涌而晚点一天）。

### 美国

一只纸质日本 Fu-Go 气球被美国陆军航空队的飞行员驾驶贝尔 P-63
眼镜蛇战斗机从华盛顿州瓦拉瓦拉起飞时击落。该气球首先在俄勒冈州雷德伍德附近被追踪，然后一直追踪到内华达州里诺附近（飞机在途中需要加油）。该气球在里诺东南部的山丘上被击落，并在撞击中爆炸。不过，附近发现了两枚完好无损的燃烧弹。

## 1945-03-23

### 1945 年 3 月 23 日

当美国第三集团军在沃尔姆斯附近再次渡过莱茵河时，德国、英国第二集团军和加拿大第一集团军在鲁尔河以北渡过莱茵河发动了进攻。

在柏林，阿道夫·希特勒想要在奥本海姆的盟军桥头堡发动反攻，但他被告知没有预备役部队可以进行这样的行动。

戴高乐将军授予印度支那有限的自治权，但印度支那仍将是法国的殖民地。

德怀特·艾森豪威尔在法国戛纳结束了短暂的休息，并重新担任盟军指挥官。

美国海军金枪鱼号驱逐舰开始在日本冲绳附近执行救生任务。

马丁·鲍曼下令数百万德国人从西德和东德迁移到中部，没有为他们提供任何粮食和交通工具，这样的举动无疑意味着灾难。

轻型航空母舰凤翔号被编入第二舰队。

### 德国

M612 由位于德国罗斯托克的 Neptun Schiffswerft und Maschinenfabrik Gmbh
推出。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国科斯费尔德的铁路设施发动了轰炸。

多哥抵达德国斯维内明德（现波兰斯维诺乌伊希切）。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）开始对冲绳、琉球群岛进行弱化打击，并持续到
1945 年 3 月 28 日。

### 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰在南海救起了一名被击落的美国飞行员。

### 菲律宾

以美国海岸警卫队斯宾塞号为旗舰、美国驱逐舰肖号为护航舰的宿务攻击舰队，在菲律宾莱特湾希努南岸湾进行登陆演习。

### 俄罗斯

盟军护航队 RA-65 离开俄罗斯摩尔曼斯克附近的科拉湾。

### 台湾

美军飞机向台湾台中（今南投县）实月一号发电厂投掷了145吨炸弹，向实月二号发电厂投掷了63吨炸弹。

### 美国

护航航空母舰博格号离开昆西特角，前往弗吉尼亚州诺福克。

在干船坞停留两个半月后，檀香山号驱逐舰从弗吉尼亚州朴茨茅斯诺福克海军船厂的
3 号干船坞移出，并停泊在修理码头。

## 1945-03-24

### 1945 年 3 月 24 日

乔治·巴顿向莱茵河里撒尿。

渡过浮桥后，他在对岸取了一些泥土，模仿他最喜欢的历史人物征服者威廉。

掠夺行动使超过 16,000 名英国和美国士兵登陆莱茵河地区，并与前进的英国第
21 集团军的 4 个桥头堡建立了联系。

与此同时，美国第三集团军攻占了德国路德维希港和施派尔。

美国第九集团军开始封锁德国鲁尔区。

HMS Activity 号从澳大利亚悉尼出发。

美国海军密苏里号战列舰轰炸日本冲绳。

美国第十八空降军指挥官马修·里奇韦少将肩部被德国手榴弹破片炸伤。

尼古拉斯号航空母舰离开吕宋岛苏比克湾前往菲律宾宿务。

### 缅甸

丹尼尔·苏丹中将的中美联军与英国军队在缅甸皎梅会师。

### 加罗林群岛

富兰克林号航空母舰抵达卡罗林群岛乌利西镇。

### 法国

法国提出建立由北部湾、安南、交趾支那、柬埔寨、老挝组成的战后印度支那联邦的计划。

它在法国统治下存在，不会走向独立。

### 德国

B-17
轰炸机袭击了德国柏林的戴姆勒-奔驰坦克工厂；轰炸机由来自意大利拉米特利机场的第
332 战斗机大队的非裔美国飞行员驾驶的 P-51 战斗机护航。

约有 30 架德国战斗机联队第 7 联队的 Me 262 战斗机升空防御。

美国战斗机和轰炸机飞行员共声称击落了 16
架飞机，但德国的实际记录显示，这次行动中只损失了 8 架。

阿道夫·希特勒的私人 Ju 290A-5 运输机在德国慕尼黑被盟军轰炸摧毁。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队分成两股部队，轰炸了德国费希塔和赫塞佩的机场。

### 夏威夷

美国海军鳕鱼号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第六次战争巡逻任务。

### 日本

日本医疗船冰川丸号抵达日本横须贺，准备进入干船坞进行维修。

美国威斯康星号驱逐舰轰炸了日本冲绳。

普雷斯顿号航空母舰抵达日本庆良间群岛附近。

日本长崎市政府重组战时行政机构，试图加强紧急防空准备，牺牲了政府自来水和港口部分的优先权。

### 菲律宾

美国海军"卢斯"号驱逐舰离开菲律宾海域，为前往琉球群岛凯尔斯岛的舰船护航。

以美国海岸警卫队斯宾塞号为旗舰、以美国驱逐舰肖号为护航舰的宿务岛攻击舰队离开莱特湾，前往菲律宾宿务岛宿务市。

### 美国

蒙特利号驱逐舰维修完毕后离开普吉特海湾海军造船厂。

护航航空母舰博格号抵达弗吉尼亚州诺福克。

### 美属太平洋岛屿

美国海军海猫号导弹驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了其第二次战争巡逻。

## 1945-03-25

### 1945 年 3 月 25 日

蒂兰特号航空母舰击沉了日本油轮富士丸号。

美国第一集团军最终突破了德国雷马根桥头堡。

向北140公里，英国第二集团军攻占德国韦塞尔。

撤退的美国空军人员炸毁了中国的老河口空军基地，以防止被日本占领。

当英国军队进入德国时，英国将军蒙哥马利发布了禁止交往的命令。

威克岛号航空母舰抵达日本冲绳以南约100公里处。

贝利号驱逐舰离开莱特湾，前往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 中国

美国陆军航空队的 B-24 轰炸机在中国上海附近的长江口击沉了重达 1,183
吨的日本蒸汽货船 Kori Go Maru。

### 但泽

在苏联轰炸但泽-诺伊费尔瓦瑟港（现格但斯克新城）期间，难民船乌贝纳号得以逃脱，但两艘弹药船（999
吨重的威悉号和 665 吨重的比勒号）被击中并爆炸。

总计有 250 名德国军人阵亡。

### 德国

温斯顿·丘吉尔在陆军元帅伯纳德·蒙哥马利的陪同下渡过德国莱茵河，参观了第
21 集团军群指挥部，并向官兵发表了具有代表性的讲话。

马克西米利安·冯·韦克斯 (Maximilian von Weichs) 辞去德国陆军 F
集团军指挥官职务。

盟军已下达命令，要求在德国被占领之前摧毁德国基尔工厂的设施，但该命令并未得到执行。

多哥离开了德国斯维内明德（现为波兰斯维诺乌伊希切）。

### 关岛

美国海军斯普林格号驱逐舰抵达马里亚纳群岛关岛，结束了其首次战争巡逻。

### 夏威夷

美国海军"鳍巴克"号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第十二次也是最后一次战争巡逻。

### 印度洋

10 时 30 分，由曼利·鲍尔上校指挥的英国第 26 驱逐舰舰队（HMS
Saumarez、HMS Virago、HMS Vigilant 和 HMS
Volage）在安达曼海拦截了一支日本护航队，并于 10 时 59
分开始用炮火和鱼雷发起攻击，但均未击中。

11时29分，鲍尔斯通过无线电请求空中支援，寻求摧毁车队。

两架英国皇家空军联合公司的 B-24
解放者轰炸机很快赶到，并在低空轰炸中击沉了重达 398 吨的天盐丸号，造成 11
人死亡。

然而，一架 B-24 飞机因自身炸弹的爆炸而坠入大海。

11 时 50 分，HMS Volage 号击沉了 Risui Maru 号，而 HMS Saumarez
号则转向救援被击落的 B-24 轰炸机的机组人员。

12时30分，HMS Virage号和HMS
Vigilant号向猎潜艇CH-34和CH-63号开火；不久之后，Vigilant号向猎潜艇发射了8枚鱼雷，其中1枚击中并击沉了CH-63号。

CH-34 击中了英国皇家海军警惕号，随后于 16:30 被炮火摧毁。

### 日本

萨金特湾号航空母舰抵达日本冲绳。

栗林忠道在日本硫磺岛去世。

据报道，他举行了仪式自杀，但尸体至今未被发现。

美国第58特遣舰队的飞机在日本冲绳那霸附近击沉了日本商船冲山丸5号和鸟海丸。

### 荷兰

英国费尔迈尔 B 级机动艇 ML-466 号由伊切诺尔船厂于 1942
年建造，归英国皇家海军所有，在荷兰瓦尔赫伦岛附近触雷沉没。

### 台湾

来自菲律宾吕宋岛的18架美国A-20轰炸机袭击了台湾打狗（今高雄市）桥头区（今桥头区）的一家工厂。

### 英国

下午晚些时候，德国 V-2 火箭击中英国伦敦圣潘克拉斯车站惠特菲尔德街，造成
9 人死亡，46 人重伤。

位于托特纳姆法院路的惠特菲尔德纪念教堂遭到严重损坏。

当晚23点，另一枚火箭弹击中伦敦恩菲尔德的布罗德菲尔德广场，造成7人死亡，100人重伤。

### 美国

第二架 FR Fireball 原型机在一次坠毁事件中损毁。

在距底特律 15
英里的密歇根州法明顿，人们在一片空地上发现一小团火，它像镁火一样短暂地噼啪作响，但很快就熄灭了。后来，人们发现了一枚日本
Fu-Go 气球的 5
公斤燃烧弹外壳。这是已知日本气球炸弹飞到最东边的一次。另外，一架被捕获并重新充气的
Fu-Go
气球在从新泽西州莱克赫斯特起飞进行试飞时被追击飞机丢失。人们最后一次看到它是在大西洋上空飞向大海。

## 1945-03-26

### 1945 年 3 月 26 日

### 德国

在德国，美国第三集团军攻占了达姆施塔特并到达美因河畔，从而与沃尔姆斯附近的美国第七集团军会合。

在莱茵河畔，英国皇家工程兵团于凌晨1点完成了9级桥"滑铁卢桥"的修建，并于早上8点30分完成了15级桥"兰贝斯桥"的修建。

与此同时，更大的 40 级大桥"伦敦桥"的建设仍在继续，并于午夜完工。

纳粹德国官员马丁·鲍曼呼吁德国公民成为"狼人"游击队。

乔治·巴顿将军派遣由 300 人组成的鲍姆特遣队，解救位于德国哈默尔堡附近的
OFLAG XIII-B 战俘营，他的女婿约翰·沃特斯就被囚禁于此。

这次任务彻底失败，32 人阵亡，约 200 人被俘。

这成为巴顿军事生涯中的另一个争议，他被指控冒着 300
人的生命危险去拯救一名家庭成员。

### 夏威夷

美国海军塞贡多号驱逐舰抵达美国夏威夷领土珍珠港，结束了其第三次战争巡逻。

### 匈牙利

苏联军队占领了匈牙利的德维切尔（Devecser）和帕帕（Pápa）两座城市，从而接近奥地利边境。

### 意大利

朱尼奥·瓦莱里奥·博尔盖塞 (Junio Valerio Borghese) 被任命为海军参谋长。

### 日本

日军在日本硫磺岛发动了最后的自杀式冲锋，共有 200 至 300 名士兵。

弗莱彻级驱逐舰哈利根号在日本冲绳附近因触雷而严重受损。

这艘被遗弃的船只最终在渡嘉敷岛搁浅，第二天被日本岸炮击沉。

马库斯岛号驱逐舰抵达日本冲绳西南的庆良间群岛，并将在接下来的一个月留在冲绳地区支援入侵。

梅津美治郎因伦理道德原因拒绝了利用潜航器向美国西海岸某城市投放生物武器的提议。

如果没有军队的支持，PX 行动很快就会被取消。

美国新墨西哥号航空母舰炮击了日本冲绳的日军阵地。

波特兰号航空母舰从西部对冲绳岛实施了毁灭性轰炸，这一切都发生在一周后的登陆行动之前。波特兰号航空母舰继续执行这项任务近一个月。

美国海军金伯利号驱逐舰被特殊攻击机 D3A 击中，22 人丧生。

当圣路易斯号航空母舰对冲绳岛进行对岸轰炸时，一枚鱼雷从舰前飞过，另一枚从舰后飞过。

### 马里亚纳群岛

美国海军霍伊号驱逐舰抵达马里亚纳群岛塞班岛，结束了第八次也是最后一次战争巡逻。

她与潜艇母舰富尔顿号并排行驶。

### 太平洋

日军在日本冲绳岛附近进行了一次小规模的飞机特攻，但大规模的特攻行动即将到来。

美军潜艇"巴劳"号（SS-285）在黄海海域炮击沉了日军补给船"神东丸"1号。

### 菲律宾

维克多二号行动开始时，美国第 8 两栖大队在指挥舰 USCG Spencer 上登陆，将
14,000 名美国师的士兵运送到菲律宾宿务附近。

运输大队由4艘高速运输舰、20艘坦克登陆舰、11艘中型登陆舰、15艘步兵登陆舰和2艘猎潜艇组成。

扫雷组由 8 艘 YMS 级扫雷舰组成，护航组由驱逐舰
Flusser、Shaw、Conyngham、Smith 和 Drayton 组成。

提供火力支援的是第 74/3
特遣队，该特遣队由巡洋舰菲尼克斯号、博伊西号和澳大利亚皇家海军霍巴特号以及驱逐舰弗莱彻号、尼古拉斯号、泰勒詹金斯号和阿伯特号组成。

空中支援由美国第 13 空军提供。

### 波兰

苏联军队攻占了格丁尼亚，占领了波兰，包括该市的重要造船厂和海港设施，尽管其中大部分现已因破坏和战斗而遭到破坏。

现在，港口也被沉没的战列巡洋舰格奈森瑙号封锁了。

### 俄罗斯

鲍里斯·沙波什尼科夫在俄罗斯莫斯科去世。

### 台湾

登陆舰143号在台湾海峡澎湖列岛被美军飞机击沉。

### 英国

两枚德国 V-2 火箭击中英国英格兰埃塞克斯郡罗姆福德。

第一场地震袭击了森林路，摧毁了 16 栋建筑，造成 2 人死亡。

第二枚火箭弹摧毁了努克山的一座名为"胜利小屋"的建筑物。

曾在第一次世界大战期间领导英国的前英国首相大卫·劳合·乔治因癌症在英国威尔士卡那芬郡拉尼斯图姆德威的
Ty Newydd 去世，享年 83 岁。

英国的尼古拉斯·凯泽爵士呼吁在战争结束时拆除大量美国建造的船只，否则英国战后的海上贸易将变得不经济。

这艘重达 362
吨的荷兰机动商船太平洋号在从英国玛丽波特前往英国威尔士彭林的途中，在英国英格兰西南部康沃尔郡蜥蜴半岛西南四英里处被德国潜艇
U-399 用鱼雷击沉。

她载着350吨煤。

船上十名船员中有五人遇难。

### 美国

美国海军龙网号驱逐舰驶离美国加利福尼亚州瓦列霍的马雷岛海军船厂。

雷号驱逐舰从美国加利福尼亚州旧金山出发。

## 1945-03-27

### 1945 年 3 月 27 日

红军面对强烈抵抗，奋力进入但泽。

德军从德国法兰克福向屈斯特林发起反攻，但并未攻出该城。

与此同时，美国第三集团军攻占了东南方向40公里处的德国阿沙芬堡。

美国 B-29 飞机在日本下关附近的关门海峡布雷。

阿根廷向轴心国联盟宣战。

被拘留的格拉夫斯佩海军上将号水兵（自 1939 年 12 月起）现在被视为战俘。

黎明前，洛克号驱逐舰向一艘日本护航驱逐舰发射了六枚鱼雷；她声称目标被一枚击中就沉没了，但并未证实目标是否真的沉没。

傍晚时分，洛克号驱逐舰向另一艘日本驱逐舰发射了一枚鱼雷，但鱼雷没有击中。

美国海军查尔号驱逐舰从澳大利亚弗里曼特尔出发，执行第二次战争巡逻任务。

德怀特·艾森豪威尔给约瑟夫·斯大林写了一封信，试图协调英美和苏联战线的移动，因为两条战线在德国已经接近。

贝利号驱逐舰抵达菲律宾吕宋岛苏比克湾。

尼古拉斯号驱逐舰抵达民都洛岛芒加林湾，然后转往菲律宾吕宋岛苏比克湾。

### 大西洋

彼得·德拉蒙德乘坐的 B-24 解放者飞机在亚速尔群岛附近的大西洋上失踪。

据推测，德拉蒙德以及机上所有乘客和机组人员均已遇难。

### 但泽

重型巡洋舰吕佐夫号、驱逐舰 Z43
和其他德国舰艇开始炮击但泽湾沿岸的苏联阵地。

### 日本

美国第5海军陆战师从日本硫磺岛（其唯一的作战行动）出发，前往美国领土夏威夷休整。

安齐奥号驱逐舰和塔贝勒号驱逐舰抵达冲绳附近驻扎，并在那里停留了 52
天，掩护登陆行动。

### 马里亚纳群岛

美国海军"斑点"号驱逐舰离开马里亚纳群岛塞班岛。

安康号驱逐舰随第 15 运输中队离开马里亚纳群岛，前往冲绳。

### 太平洋

美国海军凯门号驱逐舰在南海南部发现一艘日本货船，发射4枚鱼雷，但未能击中目标。

### 菲律宾

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 离开莱特岛前往冲绳执行任务。

### 英国

德国 V-2 火箭击中英国伦敦伊尔福德镇。

这是袭击伦敦这个郊区的最后一枚火箭弹。

迄今为止，伊尔福德已有 117 名居民死于火箭弹袭击，349 人受重伤。

第二枚 V-2 火箭击中伦敦斯特普尼的休斯大厦，造成 134 人死亡，49 人受伤。

### 美国

蝠鲼号驱逐舰从美国康涅狄格州新伦敦出发。

列克星敦号航空母舰（埃塞克斯级）抵达普吉特海湾海军造船厂进行大修。

## 1945-03-28

### 1945 年 3 月 28 日

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰击沉了日本货轮"名濑丸"。

克雷布斯将军取代古德里安将军成为德国陆军总部司令。

贝利号驱逐舰被指定为攻击组指挥官的旗舰，负责即将对菲律宾吕宋岛东南部阿尔拜湾黎牙实比发动的攻击。贝利号和特遣队出海前往吕宋岛巴拉延湾的集结地。

### 德国

在德国，美国第一集团军攻占了马尔堡，美国第三集团军攻占了兰河畔林堡。

与此同时，英国第二集团军开始向易北河发动进攻。

中午时分，英国工兵修建了另一座莱茵河大桥"黑衣修士桥"。

在战线后方，随着英美目标转向德国南部和捷克斯洛伐克，德怀特·艾森豪威尔将美国第九集团军从伯纳德·蒙哥马利的集团军群调至奥马尔·布雷德利的集团军群。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国柏林发动了轰炸。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：建设营所有主要部队已撤离该站。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）离开冲绳、琉球群岛地区，前往日本海域并对本土岛屿实施额外袭击。

圣路易斯号航空母舰对冲绳岛进行了对岸轰炸，并持续了两天。

### 马来亚

盟军轰炸机在马来亚的几个港口埋设了炸弹。

### 墨西哥

在墨西哥下加利福尼亚州北部的拉古纳萨拉达地区，一枚日本风火气球炸弹被墨西哥当局击落。

### 太平洋

美国潜艇"特里格"号在东海巡逻时遭日本舰艇深水炸弹击沉。

美国海军猪鱼号驱逐舰在南海袭击了一艘日本巡逻船；3 枚鱼雷全部未击中。

### 菲律宾

美国海军肖号驱逐舰从宿务出发前往菲律宾莱特湾，护送一支卸货的运输船队。

### 波兰

苏联白俄罗斯第一方面军攻占了格丁尼亚，占领了波兰和但泽（今波兰格但斯克），俘虏了9000名战俘。

## 1945-03-29

### 1945 年 3 月 29 日

苏联军队进入前捷克斯洛伐克省鲁塞尼亚。

苏联白俄罗斯第一方面军攻占了德国屈斯特林要塞。

奥马尔·布雷德利晋升为临时将军。

马卡比号驱逐舰由安东尼·H·德罗普指挥官指挥，投入服役。

美国海军查布号驱逐舰在爪哇海发现了一支日本护航队，并开始追击其船只，期间还遭到巡逻机的袭击。

贝利号驱逐舰抵达吕宋岛巴拉延湾，特遣运输队开始运送陆军人员。陆军准将汉福德·麦克尼德（第
158 团战斗队指挥官）、他的参谋人员和两名新闻记者登上了贝利号。

### 缅甸

日本人取消了夺回缅甸密铁拉的计划。

### 德国

在德国，美国第三集团军攻占了法兰克福和威斯巴登，美国第七集团军攻占了曼海姆。

英国工兵建造了另一座莱茵河大桥"威斯敏斯特桥"。

### 匈牙利

当苏联军队占领匈牙利的科莫恩油田时，德国失去了最后一个主要石油来源。

### 日本

日本海军神鹰号特种攻击艇对日本冲绳岛发动了袭击，但没有成功。

美国约克城号航空母舰（埃塞克斯级）在日本九州上空发动了两次袭击和一次摄影侦察任务。一架横须贺
D4Y"朱迪"俯冲轰炸机对约克城号航空母舰进行了俯冲攻击，但与航母的距离约为
60 英尺。

### 马来亚

美国第 20
航空队在马来亚执行了最后一次任务，袭击了通讯中心、机场和铁路站场。

### 菲律宾

驱逐舰肖号抵达莱特湾并停泊在圣佩德罗湾。

### 英国

排水量为 1,370 吨的加拿大河级护卫舰 HMCS Teme (K 458)
在英国英格兰兰兹角附近被德国潜艇 U-315 用鱼雷击中并造成严重损坏。

该护卫舰船尾缩短了 60 英尺，被拖至英国康沃尔郡的法尔茅斯并被宣布全损。

### 美国

富兰克林·罗斯福最后一次访问了美国纽约的海德公园和富兰克林·D·罗斯福图书馆。

## 1945-03-30

### 1945 年 3 月 30 日

贝利号驱逐舰和阿尔拜湾攻击组离开巴拉延湾，前往吕宋岛阿尔拜湾的黎牙实比。

### 澳大利亚

美国海军平塔多号驱逐舰抵达澳大利亚弗里曼特尔，结束了第四次战争巡逻。

### 缅甸

印度第 19 师占领了缅甸曼德勒以南 20 英里的皎塞。

### 加拿大

在加拿大马尼托巴省沃特亨湖附近发现了一个纸质气球信封和日本 Fu-Go
气球炸弹的阀门。

### 中国

美国海军"查布"号驱逐舰在中国海南岛尤里坎湾附近救起了三名美国飞行员。

### 捷克斯洛伐克

苏联军队渡过捷克斯洛伐克的赫龙河和尼特拉河，进入匈牙利科塞格附近的被占领的奥地利。

他们现在距离德国奥斯特马克的维也纳有 50 英里。

### 但泽

苏联军队进军但泽，俘虏10,000名战俘并俘获45艘潜艇。

这艘重达 2,804
吨的德国汽船"杰斯贝克号"用作部队运输船，在但泽湾触及英国飞机埋设的水雷后搁浅。

仍在建造中的 U-3538、U-3539、U-3540、U-3541 和 U-3542 被苏联在但泽的 F.
Schichau 造船厂捕获。

### 德国

美国第一集团军进攻德国帕德博恩。

在德国前线之外，美国飞机骚扰撤退的德军纵队，摧毁了 246 辆卡车和 241
辆火车车厢。

德国维斯瓦河军团从德国沃林岛撤离了其最后一个奥得河桥头堡。

美国第 8 航空队的 1,250 余架重型轰炸机轰炸了德国汉堡、不来梅和威廉港。

潜艇 U-96、U-429 和 U-3308 以及快艇 S-186、S-194 和 S-224
在威廉港被摧毁。

U-72、U-230、U-430、U-870、U-884 和 U-886 在不来梅被摧毁。

U-2340、U-348、U-350 和 U-1167 在汉堡被摧毁。

每次点击费用，

当美国第三装甲师逼近时，德国布伦的威威尔斯堡城堡的党卫军城堡指挥官齐格弗里德·陶伯特放弃了城堡。

在德国拉芬斯布吕克集中营被送往死刑的犹太妇女与党卫军看守发生斗争，试图逃脱。

其中九人逃脱，但很快被抓获，并与其余成员一起被杀害。

弗里德里希-威廉·穆勒在德国国防军日报的广播报道中被提及。

美国第八航空队的 B-24
解放者轰炸机袭击了德国威廉港，将已经受损的科隆号巡洋舰击沉。

她的炮塔仍然在水面上并且可以运作。

舰队母舰路易丝国王号在德国威廉港被美国空军 B-24 轰炸机击沉。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，向德国不来梅附近法尔格的一座钢筋混凝土结构内的潜艇码头发射了
12 架 B-17 堡垒轰炸机。这是第 306
轰炸机大队首次使用迪士尼炸弹。第八航空队另一轰炸机大队的 20 架 B-17
也用迪士尼炸弹轰炸了法尔格。这次任务中共有 14 架轰炸机受损。

德国齐根海恩的 IX-A
战俘营被乔治·巴顿将军的第三集团军第六装甲师解放。当巴顿的坦克抵达时，德国人已带着所有战俘逃离了战俘营，只有
1,276 名美国陆军中士和下士幸存，他们大多来自第 106 和第 28
步兵师，是在突出部战役初期被俘的。他们在作为战俘被关押 100 天后获释。

### 日本

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对冲绳、琉球群岛及其周围的小岛进行了轻度攻击。

英国军舰包括由海军中将伯纳德·罗林斯爵士指挥的战列舰乔治五世国王号，以及由海军少将菲利普·维安爵士指挥的辉煌号航母舰队，参与了对日本冲绳西南
180 英里的逆岛群岛的进攻。

### 太平洋

美国海军海罗宾号驱逐舰在中国海南岛附近的南海发现了一组六艘日本驱逐舰。

她先是发射了3枚鱼雷，然后又发射了6枚鱼雷，但9枚鱼雷全部都没有击中。

袭击发生后，她在20分钟的深水炸弹袭击中幸存下来。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫第二次荣获胜利勋章。

### 台湾

美军飞机袭击了台湾松冈（现彰化）与台中（现台中）之间的铁路。

### 泰国

陈仲金被日本人从泰国曼谷召回至法属印度支那交趾支那西贡。

### 英国

12 时 43 分，位于费利克斯托（丘吉尔堡） 12
英里炮台上的英国皇家海军高射炮手击落了最后一枚朝英国发射的 V-1
飞行炸弹。

### 美国

富兰克林·罗斯福抵达美国佐治亚州温泉城。

### 美属太平洋岛屿

蓬蓬号驱逐舰离开中途岛环礁，执行第八次战争巡逻任务。

## 1945-03-31

### 1945 年 3 月 31 日

美国海军"蒂兰特"号驱逐舰用炮火击沉了一艘日本帆船。

德军开始撤出荷兰。

法国第一集团军的部队在德国施派尔附近渡过莱茵河，成为拿破仑·波拿巴之后第一支渡过莱茵河的法国军队。

与此同时，美国第三集团军到达德国锡根。

苏联军队从匈牙利肖普朗越过德国边境。

盟军指挥官艾森豪威尔通过无线电要求德国投降。

奥托·斯科尔兹内奉命前往"阿尔卑斯山要塞"。

50 艘日本陆军联络亭特种攻击艇在日本冲绳击沉了美国登陆舰 LSM-12。

苏联军队占领了德国拉蒂博尔和卡切尔（现波兰拉齐博尔茨和基特日）。

### 德国

根据海因里希·希姆莱的命令，党卫军突击队大队长海因茨·马赫领导的人员试图使用坦克地雷摧毁位于德国布伦的党卫军城堡韦韦尔斯堡。

这次袭击仅损坏了东南塔，城堡的其余部分则被大火烧毁。

城堡中存放的 9,000 枚 SS
Ehrenring（党卫军荣誉戒指）被马赫尔拿走并埋在附近树林中的一个秘密地点。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队首次使用火箭助推"迪士尼"炸弹对德国法尔格加强型潜艇码头进行轰炸。

### 关岛

美国海军太阳鱼号驱逐舰从马里亚纳群岛关岛阿普拉出发，执行第十一次战争巡逻任务。

### 夏威夷

美国海军"塞罗"号驱逐舰从美国夏威夷领土珍珠港出发，执行第七次战争巡逻任务。

### 日本

轻型航空母舰"龙凤"号的防空武器向日本吴市的袭击美国飞机开火。

约克城号航空母舰（埃塞克斯级）对冲绳、琉球群岛及其周围的小岛进行了轻度攻击。

圣路易斯号航空母舰在庆良间列岛重新武装，并对冲绳进行了额外的轰炸。

在九州附近海域作战的美国潜艇接到命令，组成一个狼群，由 USS
Silversides、USS Threadfin 和 USS Hackleback 组成。单位指挥官将是 USS
Silversides 的指挥官，Cdr JC Nichols，因此狼群被称为"Nicks Nippers"。

### 挪威

U-1233 离开挪威西阿格德尔的克里斯蒂安桑。

### 太平洋

被误认为是敌方潜艇的美国海军"斯波特"号驱逐舰遭到美国驱逐舰"凯斯"号驱逐舰的攻击；在两次齐射中，"斯波特"号驱逐舰没有受到任何损坏。

在菲律宾海，美国海军少尉山姆·斯托瓦尔驾驶一架 TBM-3E
复仇者从安齐奥号驱逐舰上发现日本潜艇 I-361 的甲板上装载了五架 Kaiten
导弹，该潜艇浮出水面。复仇者发射了一枚 Mark 24 FIDO 声导鱼雷，I-361
号连同 76 名水手和五名 Kaiten 飞行员一起沉没。

### 英国

加兰号在英国英格兰德文波特完成了改装。