# 1941-05-04

### 1941 年 5 月 4 日

盟军飞机对伊拉克巴格达进行了突袭。

当轴心国对利比亚托布鲁克的攻势开始停滞时，保卢斯命令隆美尔围攻而不是消灭托布鲁克。

德国潜艇 U-38 于 19 时 15
分在法属几内亚海岸击沉了瑞典船只日本号；其甲板炮在袭击中爆炸，导致炮手受伤。

日本全体54名船员幸存。

阿道夫·希特勒在一次演讲中说，温斯顿·丘吉尔无论在政治还是军事方面都不是一个有能力的领导者。

爱丁堡号驱逐舰支援了对挪威罗弗敦群岛的袭击。

### 大西洋

亚历山德罗·马拉斯皮纳号继续在大西洋上对英国商船"英国莱卡翁号"进行攻击，自上次攻击以来，她一直在追击该船。

01:08，意大利指挥官朱利亚诺·普里尼 (Giuliano Prini) 命令在 400
米的距离发射三枚舰首鱼雷，但只有一枚发射（且未击中），而另外两枚则卡在了发射管中。

01:28，意大利人向距离500米的船尾发射了一枚鱼雷，未击中。

02:08，她向距离600米的船尾发射了一枚鱼雷，但未击中。

凌晨 2 点 45 分，她又发射了一枚鱼雷，但再次未击中。

04:15，英国 Lycaon 号躲进暴雨中，躲避了意大利潜艇的攻击。

### 埃塞俄比亚

印度第 5 师第 29 旅在 04:15 至 07:30 之间向埃塞俄比亚的安巴阿拉吉 (Amba
Alagi) 发动了另一次进攻，占领了 3 座山头。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于12时45分抵达法国波尔多，结束了它的战争巡逻。

马焦雷巴拉卡号抵达法国波尔多，结束了第四次战争巡逻。

### 马耳他

德国飞机在马耳他码头击沉了英国扫雷舰费莫伊号。

### 菲律宾

哈罗德·乔治抵达菲律宾群岛马尼拉。

### 俄罗斯

政治局任命约瑟夫·斯大林为人民委员会主席，从而接替维亚切斯拉夫·莫洛托夫担任苏联政府实际首脑。

### 英国

前一天开始的德军对英国英格兰利物浦的轰炸于当天黎明前结束，造成 850
人死亡，港口的弹药船马拉坎德号被毁。

利物浦布罗德格林 (Broad Green)
的防空洞在这次空袭中被德国炸弹直接击中；当时，防空洞里挤满了人，其中许多人是在警报响起时从当地一家舞厅出来寻找避难所的。

中国共产党，## 1941-05-05

### 1941 年 5 月 5 日

伯纳德·弗赖伯格少将被任命为驻希腊克里特岛的英国和英联邦部队的指挥官。

一批美国面粉运抵维希法国。

阿道夫·希特勒、威廉·凯特尔和京特·吕特晏斯登上俾斯麦号战舰。

阿道夫·希特勒参观了位于格丁尼亚的德国海军船厂，并视察了俾斯麦号战列舰和提尔皮茨号战列舰。

德国潜艇 U-38 于 11 时 17 分在英属西非塞拉利昂 200
英里处击沉了英国船只莫德皇后号；1 人死亡，43 人幸存。

在英国，德国飞机轰炸了北爱尔兰贝尔法斯特的海军设施（航空母舰 HMS
Furious、水上飞机母舰 HMS Pegasus、驱逐舰 HMS Volunteer 以及轻型护卫舰
HMS Bryony、HMS Buttercup 和 HMS La Malouine
受到轻微损坏）、英格兰利物浦（自 1941 年 5 月 1
日起连续遭到轰炸）以及苏格兰克莱德河口（HMS Marksman、潜艇 HMS Traveller
和潜艇 HMS Trooper 受到损坏）。

虎式行动：载有 295 辆坦克前往埃及的英国货轮穿越直布罗陀海峡。

澳大利亚驱逐舰 HMAS Voyager 和 HMAS Waterhen
进入利比亚托布鲁克，成为该城市被围困以来第一批运送物资的船只。

英国潜艇 HMS Taku 在意大利东海岸击沉了意大利船只卡利亚里号。

斯大林在军校学员毕业典礼上宣布，德国的威胁确实存在，红军必须迅速做好准备。

### 埃塞俄比亚

0415时，第3/2旁遮普营向位于埃塞俄比亚安巴阿拉吉的意大利据点挺进。

他们一整天都遭到 12 挺意大利机枪的压制。

黄昏时分，袭击取消。

埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西返回首都亚的斯亚贝巴。

在意大利入侵的五年期间，他逃离了这座城市。

### 英国

英国皇家海军第18巡洋舰中队（爱丁堡号、曼彻斯特号和伯明翰号及五艘驱逐舰）从英国苏格兰斯卡帕湾起航向北行驶。

此次行动（代号为
EB）由海军部发起，具体目标是拦截并捕获德国气象船"慕尼黑"号。

海军上将兰斯洛特·霍兰德 (Lancelot Holland)
打算利用出其不意和速度捕获并登上敌舰，如果一切顺利，还能获得一套编码表，以便德国海军密码系统
Enigma 能够立即被读取。