# 1941-05-21

### 1941 年 5 月 21 日

在俄罗斯莫斯科举行的中央委员会战争部会议上，德国共产党同情者提供的有关苏联即将遭到进攻的情报引起了极大的担忧。

但斯大林仍然拒绝接受这份情报，他认为这些报道要么是英国人故意制造错误信息，让苏联卷入战争。

当苏联情报部门负责人普罗斯库罗夫将军与斯大林发生私人争论时，他被逮捕并枪决。

当天凌晨，3艘英国巡洋舰和4艘驱逐舰拦截并击沉了11艘轴心国小型舰艇，造成297名德国人死亡。

早晨，德国第 5 山地步兵师的 650
名士兵及时降落在希腊克里特岛，支援已经就位的伞兵抵御英国在马莱迈机场的反击。

许多运送部队的运输机在起飞前就在机场上受损或被摧毁。

尽管马莱迈有德军驻守，新西兰将军弗赖伯格仍保留了后备力量，因为他认为德军的主要入侵行动仍将在海滩进行。

在附近的米洛斯岛，19艘渔船和2艘小型客船登陆了2,331名德国步兵。

在海上，德国飞机摧毁了 HMS Dido、HMS Orion 和 HMS
Ajax，而意大利轰炸机击沉了 HMS Juno（128 人死亡，97 人幸存）。

英国妇女陆军据称拥有超过 11,000 名成员。

维希法国军事法庭缺席判处 56 名支持戴高乐的士兵死刑或苦役。

维希法国政府没收了自由法国军队的所有财产。

德国潜艇 U-69 于凌晨 05:25 在距英属西非海岸 800
英里处用鱼雷和炮火击沉了未携带武器的美国货轮罗宾摩尔号；罗宾摩尔号是二战期间第一艘被德国潜艇击沉的美国商船。

机上46人全部幸存。

美国总统罗斯福对沉没事件提出抗议，并要求德国赔偿，但没有成功。

在一天即将结束的午夜，U-69 号再次发动袭击，击沉了英国船只
Tewkesbury；船上 42 人全部幸存。

13 时 15
分，英国海岸司令部喷火式飞机在科尔斯峡湾发现了包含欧根亲王号的德国舰队。

该船于20:00离开科斯峡湾。

德国战列舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号在挪威格里姆斯塔峡湾停留，为欧根亲王号加油。

13 时 15
分，英国皇家空军飞行军官迈克尔·萨克林驾驶喷火战斗机发现了这些军舰。

英国本土舰队司令海军上将约翰·托维调动所有可用的军舰，阻止德国人突入北大西洋。

德国舰艇于19:00完成加油并开始向西移动。

天黑后，英国轰炸机袭击了空无一人的格里姆斯塔峡湾。

德国潜艇 U-93 在格陵兰岛附近击沉了荷兰油轮 Elusa；5 人死亡，49 人幸存。

德国潜艇 U-98 击沉了英国船只马可尼号；22 人死亡，56
人幸存并被美国海岸警卫队巡逻艇格林将军号救起。

中国第29飞行大队的8架伊15型战斗机在中国甘肃兰州市上空拦截27架日本G3M轰炸机，击落1架，击伤1架。

Nordmark 完成了支援巡洋舰 Admiral Scheer 的建造。

### 中国

中国空军第4驱逐大队第21驱逐机队的7架伊-15III型战斗机在中国甘肃兰州市上空拦截日本三幌航空队（基地位于台湾台南）的27架无护航的G3M轰炸机，其中1架被击落，1架带伤返航（身上发现70个弹孔）。

### 日本

加贺号成为驻扎在日本佐世保的日本海军第一航空舰队第一航母战队的旗舰。

### 地中海

48
架飓风战斗机从皇家方舟号航空母舰和暴怒号航空母舰上起飞，增援马耳他号；所有战斗机安全抵达。

这些航母是英国 H 舰队的一部分，该舰队其他成员包括战列巡洋舰 HMS
Renown、巡洋舰 HMS Sheffield 和六艘驱逐舰。

驻扎在英国舰队发射飞机的地点的意大利潜艇科拉洛号和迪亚斯普罗号并没有靠近，也没有攻击。

### 挪威

英国海岸司令部从英国皇家空军威克基地派遣两架喷火式飞机对挪威峡湾进行照相侦察任务。

其中一架飞机的驾驶舱为飞行军官迈克尔·萨克林 (Michael Suckling)。

萨克林飞得很高，每隔几分钟就倾斜一下，以便瞥见散布在海岸沿线的各个峡湾。

突然，他发现下方有一群船只，便潜入水中仔细观察。

他辨认出其中一艘是巡洋舰，周围围绕着几艘驱逐舰和一艘油轮。

他打开相机，穿过峡湾，前往卑尔根，检查那里的港口。

当他转身回家时，他发现下面还有另一组船只。

他再次打开相机，拍摄了两艘他认为是巡洋舰的物体，然后继续返航。

当他的照片最终被照片解读员戴维·林顿 (David Linton)
检查时，人们意识到萨克林实际上在 13 时 15
分在卑尔根稍南的格里姆斯塔特峡湾发现了俾斯麦号和一艘希珀级重型巡洋舰。

德国舰艇将于20:00离开峡湾。

中国共产党，## 1941-05-22

### 1941 年 5 月 22 日

柯蒂斯鹰 81 战斗机（英国称为 Kittyhawk I，美国人称为
P-40D）的首飞由英国皇家空军和美国陆军共同订购。

美国海军将舰艇从太平洋舰队转移到大西洋舰队。

希姆莱模仿德国党卫队组织，组建了一个挪威党卫队组织。

乔治五世国王号巡防舰在冰岛附近海域巡逻。

伊拉克人使用意大利制造的轻型坦克对伊拉克费卢杰的英军进行反击。

英国空中侦察证实德国战舰俾斯麦号和巡洋舰欧根亲王号已离开挪威格里姆斯塔峡湾。

德国空中侦察机对英国苏格兰的斯卡帕湾进行侦察，发现假战舰，报告说英国舰队仍在港口。

德国潜艇 U-111 于 13 时 40 分在爱尔兰西南 400 英里处击沉了英国船只
Barnby；1 人死亡，44 人幸存。

德国潜艇 U-103 于午夜在英属西非塞拉利昂 50 英里外击沉了英国油轮
Grenadier；49 名船员全部幸存。

新西兰少尉查尔斯·厄普汉姆指挥前锋排进攻希腊克里特岛马莱迈，率领部队前进3000码，沿途摧毁多处敌方防御阵地，包括亲自用手榴弹摧毁一座机枪哨所。

撤退途中，他帮助一名受伤人员逃离战区，并帮助一支孤立的连队返回友军防线。

他后来获得了维多利亚十字勋章。

中国第 24 驱逐机中队的 7 架 I-16 战斗机和中国第 9 轰炸机中队的 1 架 SB
轰炸机奉命在中国甘肃兰州拦截来袭的 25 架日本 G3M 轰炸机。

恶劣的天气迫使中国飞机降落在中泉机场，但当发现上空的日本轰炸机时，中国战斗机立即起飞并击落一架轰炸机，并击伤另一架。

爱丁堡号驱逐舰在比斯开湾拦截了德国莱希号驱逐舰。

维亚切斯拉夫·莫洛托夫在俄罗斯莫斯科会见了弗里德里希·维尔纳·冯·德·舒伦堡。

德国大使舒伦堡报告说，莫洛托夫极其友好。

当阿道夫·希特勒询问德国是否占领亚速尔群岛时，埃里希·雷德尔的回答是，建立远程轰炸机基地（尽管德国当时没有这样的轰炸机）非常困难，因为一旦岛屿被占领，德国海军的实力不足以守卫这些岛屿。

### 中国

日本三幌航空队的25架G3M轰炸机在A6M零式战斗机的护航下袭击了中国甘肃省兰州市。

高有信驾驶一架伊-16III战斗机暂时驻扎在城北的中泉机场，分散数架轰炸机对机场进行攻击，以便让五架伊-16III战斗机起飞。

高继续击落一架 G3M 轰炸机（中尉桥本慎太郎饰），并击伤另一架。

然而，大多数 G3M 轰炸机都未受阻拦地轰炸了该城市。

### 法国

莫罗西尼号于15时04分抵达法国波尔多，结束了第五次战争巡逻。

### 希腊

当盟军开始撤离克里特岛时，在希腊克里特岛苏达湾受损的英国皇家海军约克号战列舰的主炮被炸毁。

### 地中海

黎明前，英国军舰在希腊米洛斯岛附近搜寻轴心国护航队；日出后，德国飞机发现了这些船只，并于
10:00 击伤了奈阿德号 (HMS Naiad)（6 人死亡）、加尔各答号 (HMS
Calcutta)（14 人死亡）和金斯顿号 (HMS Kingston)（1 人死亡）。

12时，灰狗号 (HMS Greyhound) 沉没（76人死亡），厌战号 (HMS Warspite)
受损（43人死亡）。

不久之后，格洛斯特号驱逐舰（阵亡722人）和斐济号驱逐舰（阵亡257人）也沉没。

与此同时，在希腊克里特岛，澳大利亚和新西兰军队于凌晨 3 点 30
分在马莱迈发动反攻，但德国第 5 山脉师的部队击退了这次进攻。

白天，另外两架 Ju 52 飞机将两个营的部队运送到马莱迈。

澳大利亚和新西兰军队从马莱迈撤回苏达湾，以保护主要补给点，同时重新集结准备再次发动反攻。