# 1942-05-28

### 1942 年 5 月 28 日

盟军 PQ-16
护航舰队遇到了大雾，但通过密切关注尾随船只前方船只拖曳的雾浮标，舰队得以保持距离。

### 大西洋

U-103 在加勒比海大开曼岛西南 90 英里处击沉了美国油轮新泽西（41
人幸存）。

U-506 用甲板炮发射 55 发炮弹击沉了英国轮船约克摩尔号；船上 45
人全部幸存。

1942 年 5 月 20 日，美国货轮 Sylvan
Arrow（标准石油运输公司旗下）被德国潜艇 U-155
击沉，并在拖航期间沉没在加勒比海。

亚瑟·贝克船长和其他人被带到附近的库拉索岛。

U-106 在墨西哥湾击沉了英国舰船 Mentor（4 人死亡，82 人幸存）。

U-502 在加勒比海击沉了美国船只 Alcoa Pilgrim（31 人死亡，9 人幸存）。

德国潜艇 U-155 在马提尼克岛以东 150 英里处击沉了荷兰轮船波塞冬号；船上
32 人全部幸存。

阿尔皮诺·巴格诺里尼号在凌晨 00:29
向一艘她前一天在大西洋发现的油轮发射了两枚舰首鱼雷；两枚鱼雷均未击中并且在目标以外很远的地方爆炸。

凌晨3点16分，又发射两枚鱼雷。

91 秒后听到了爆炸声，但无法进行视觉确认。

由于意大利潜艇只剩下尾部鱼雷，指挥官马里奥·泰选择不再接近目标。

卡佩里尼司令官于 14 时 50
分在大西洋上发现一架飞机；她潜入水中以躲避探测。

### 英属西太平洋领土

水上飞机母舰丹吉尔号对所罗门群岛的图拉吉进行了小规模袭击，在袭击过程中，她发射了故意伪装成舰队航母的无线电信息，让日本人误以为美国仍在南太平洋部署舰队航母，而实际上所有舰队航母都已调回夏威夷群岛。

### 夏威夷

企业号航空母舰和第 16 特遣舰队离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

06:45，约克城号航空母舰驶入美国夏威夷领土珍珠港海军船厂 1 号干船坞。

大黄蜂号航空母舰离开美国夏威夷领土珍珠港，前往中途岛环礁。

### 日本

日本海军更改了密码本。

龙田丸抵达日本横滨。

驱逐舰Yuzuki抵达日本佐世保进行定期检修。

修理舰明石号作为补给集团的一员，从日本吴市出发，支援中途岛入侵。

### 利比亚

轴心国在利比亚发动攻势两天后，盟军开始反攻，形成"大熔炉"态势，试图从三面包围轴心国军队。

然而，英国将军尼尔·里奇仍然认为轴心国军队于 1942 年 5 月 26
日在海岸附近发动的佯攻是主攻，因此拒绝向加扎拉线南端派遣更多坦克。

### 新赫布里底群岛

约 500
名美国陆军士兵从埃法特岛迁移到新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，以修建机场，支援拟议的所罗门群岛登陆行动。

### 太平洋

美国海军鲑鱼号驱逐舰在南海击沉了日本客货船恒河丸号。

### 波兰

阿方斯·本特勒 (Alfons Bentele) 被转移出波兰占领区的马伊达内克集中营。

### 乌克兰

谢苗·铁木辛哥下令停止在乌克兰哈尔科夫地区的一切进攻，从而实际上承认了第二次哈尔科夫战役的胜利，并将胜利拱手让给了德国弗里德里库斯一世下属部队。

当所有行动结束时，德军共俘获了超过 200,000 名战俘、1,200 辆坦克和 2,000
门火炮。

### 英国

温斯顿·丘吉尔派遣英国联合作战司令路易斯·蒙巴顿勋爵前往美国华盛顿特区，说服美国人，跨越英吉利海峡入侵被占领的法国在当时只会导致灾难。

作为替代方案，他提议英美军队于今年晚些时候在法属北非登陆。

蒙巴顿被授权告诉美国人，只有在苏联面临立即投降的危险时，英国才会同意在
1942 年发动跨海峡攻击。

### 美国

停泊在罗得岛州纽波特纳拉甘西特湾的美国海军"游骑兵"号驱逐舰。