# 1942-05-14

### 1942 年 5 月 14 日

美国国会成立了女子辅助军团。

德国潜艇 U-564 在美国佛罗里达州附近击沉了墨西哥油轮 Potrero del
Llano；13 人死亡，22 人幸存。

在美国路易斯安那州新奥尔良南部，U-506 严重损坏了美国油轮 David
McKelvy，造成船上 36 人中 17 人死亡；该船后来被注销。

在格林纳达以西 50 英里处，U-155 击沉了比利时船只布拉班特号。

在距大开曼岛西南 14 英里处，U-125 号潜艇击沉了洪都拉斯船只科马亚瓜号。

HMS Vetch 号在大西洋袭击并击沉了德国潜艇 U-252。

在巴巴多斯东北 90 英里处，U-162 用 6 枚鱼雷击沉了英国油轮 British
Colony，4 人死亡，43 人幸存。

美国海军金枪鱼号驱逐舰在韩国小黑山岛 65 英里处击沉了日本运输船丰春丸。

英国皇家空军飞机于下午 2 时在法国瑟堡附近击沉了德国扫雷舰 M26 和 M256。

21:00，英国潜艇 HMS Turbulent 号在利比亚 Ras el Hilal
附近用甲板炮击沉了意大利小型船只 San Giusto 号；San Giusto 号因船上载有
161 吨汽油而爆炸。

海军上将埃内斯特·金最终同意让海军中将阿道夫·安德鲁斯组织快艇和其他小型武装舰艇保护美国大西洋沿岸的航运。

英国巡洋舰特立尼达号 (HMS Trinidad)
被德国飞机击毁，在挪威北部的巴伦支海造成 63 人死亡。

一架德国 Fw 200 秃鹫飞机于 07:30
在俄罗斯北部附近发现了特立尼达岛；18:52，两架 BV 138 飞机接替 Fw 200
飞机跟踪巡洋舰；22:00，一波飞机袭击并损坏了巡洋舰。

苏联第 20
近卫战斗机航空团指挥官阿列克谢·赫洛比斯托夫中尉驾驶他的小鹰战斗机撞向一架德国
Bf 109 战斗机，将两架飞机都击落；这是他第三次以这种方式攻击德国飞机。

尽管受了重伤，但他在降落伞下降过程中幸存下来；他于 1943 年 12
月重返战场。

### 大西洋

德国扫雷船 M-1307 触及友军水雷并沉没在北海。

西阿德勒号被英国鱼雷快艇发射的鱼雷击中，倾覆并断成两半。

沉没事件中，85名船员丧生。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44 号驱逐舰离开了新不列颠-新爱尔兰地区的巡逻区域。

### 埃及

1942 年 4 月 14 日，一支盟军护航队在距埃及塞得港 5 英里处遭遇德国潜艇
U-561 布设的雷区；希腊船只 Mount Olympus 沉没，希腊船只 Fred 和挪威船只
Hav 被爆炸损坏；Hav 号上的火势逐渐失控，随后被注销。

### 夏威夷

约瑟夫·罗什福特向切斯特·尼米兹的作战计划官员林德·麦考密克介绍了他的中途岛环礁理论。

麦考密克在罗什福特位于美国夏威夷领土珍珠港主海军大楼地下室的办公室里呆了几个小时，并确信罗什福特的理论可能是正确的。

麦考密克将返回尼米兹并说服尼米兹同意这一理论。

纳什维尔号航空母舰离开美国夏威夷领土，前往阿留申群岛的荷兰港。

### 新喀里多尼亚

丹吉尔号航空母舰搭载水上飞机抵达新喀里多尼亚努美阿，从而解放了舰队航母的侦察任务。

### 俄罗斯

苏联驱逐舰捷尔任斯基号在俄罗斯塞瓦斯托波尔附近触雷沉没。

### 乌克兰

刚刚抵达乌克兰哈尔科夫地区的德国飞机击败了苏联飞机，阻止了苏联军队从北部发起的钳形进攻。

在地面上，埃瓦尔德·冯·克莱斯特将军准备指挥他的德国第一装甲集群发起阿道夫·希特勒下令的反攻。

### 美国

富兰克林·罗斯福颁发的第 9029
号行政命令在美国新墨西哥州阿拉莫戈多附近建立了阿拉莫戈多轰炸和射击靶场。