# 1942-05-09

### 1942 年 5 月 9 日

德国潜艇 U-352 在美国北卡罗来纳州威尔明顿以东 50
公里处袭击了美国海岸警卫队巡逻艇伊卡洛斯号；两枚鱼雷均未击中；伊卡洛斯号的反击损坏了
U-352 号，迫使其浮出水面，以便船员凿沉潜艇；15 人死亡，33 人幸存。

德国潜艇 U-564 袭击了位于美国佛罗里达州希尔斯伯勒湾以东 3
英里处的巴拿马油轮
Lubrafol，导致其所载石油爆炸，该船燃烧了两天后才沉没；13 人死亡，31
人幸存。

德国潜艇 U-162 号在英属圭亚那安娜里贾纳以北 50 英里处击沉了加拿大船只
Mont Louis，13 人死亡，8 人幸存。

乔治五世国王号驱逐舰抵达英国利物浦的格莱斯顿码头，修复 1942 年 5 月 1
日与旁遮普号驱逐舰相撞造成的损坏。

美国海军陆战队第151观察中队从美国弗吉尼亚州诺福克抵达美属萨摩亚。

至此，缅甸军团大部分部队已撤至亲敦江以西。

德国潜艇 U-125 在大开曼岛以西 50 英里处击沉了加拿大油轮
Calgarolite；船上 45 人全部幸存。

德国扫雷舰M-533与R-45在英吉利海峡相撞沉没。

### 澳大利亚

美国海军 S-41
号驱逐舰从澳大利亚昆士兰州布里斯班出发，开始第三次战争巡逻。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44
号驱逐舰在新不列颠-新爱尔兰地区发现了一艘日本驱逐舰，但未能靠近并发动攻击。

### 法国

列奥纳多达芬奇号于上午 08:10
从法国拉罗谢尔的拉帕利斯出发进行海上试航，并于中午 12:10 返回拉帕利斯。

17时40分，该舰再次出海执行战斗巡逻任务。

### 夏威夷

位于美国夏威夷领土珍珠港的约瑟夫·罗什福特的密码分析小组截获了一封日本海军无线电信息，该信息命令航空母舰赤城号于
1942 年 5 月 20 日在日本佐世保与另一支舰队会合。

### 马耳他

德国 Schnellboot S-31 在马耳他附近布设 FMC Contact 水雷时突然爆炸，造成
13 名船员死亡；据推测是一枚水雷从其系泊处脱落并涌入船内。

### 地中海

黄蜂号航空母舰和鹰号航空母舰分别向马耳他发射了 47 架和 17
架喷火式战斗机，其中 61 架安全抵达马耳他岛增援。

与此同时，在西方，英国布雷舰威尔士人号 (HMS Welshman)
伪装成法国驱逐舰，装载着 240
吨前往马耳他的补给品，遭遇了轴心国飞机，但由于伪装，她得以安然无恙。

### 太平洋

凌晨 00:15，Yugure 号和 Ushio 号从珊瑚海的一艘油轮上加注了燃料。

05:15，夕暮号奉命护送受损的翔鹤号前往日本横须贺；翔鹤号被行政重新分配到第一航空舰队第五航母战队，准备在即将突破美国潜艇的警戒线时进行戏剧性的冲刺，以拦截这艘日本航母。

与此同时，潮号奉命护送瑞鹤号，而瑞鹤号则负责追击珊瑚海地区剩余的任何美国船只。

### 菲律宾

日军河村支队的部队在菲律宾群岛棉兰老岛达利格附近全歼了威廉·夏普准将率领的美军和菲律宾部队。

### 乌克兰

谢苗·季莫申科 (Semyon Timoshenko) 的第 28 集团军 (中将 D.I. 里亚比舍夫
(D.I. Ryabyshev)) 增援至 16 个步兵师和 3 个骑兵师，并得到 6
个装甲旅的支援，他们在乌克兰哈尔科夫附近的沃尔昌斯克地区发动了进攻，但在向敌军防线推进了约
20 英里的突出部后遭到阻止。

### 美国

弗雷德·科雷马特 (Fred Korematsu)
违抗驱逐出境的命令，躲藏在美国加利福尼亚州奥克兰。

圣路易斯号驱逐舰从旧金山出发，为前往夏威夷珍珠港的船队提供护航。