# 1942-08-27

### 1942 年 8 月 27 日

龙田丸抵达葡属东非洛伦索·马克斯（现莫桑比克马普托）。

船上近 1,000 名被拘留的盟军人员与英国交换了日本外交官和物资。

她还承担了 48,818
件红十字包裹，这些包裹是寄给目前被日本关押的盟军战俘的。

沃尔特·克鲁宾斯基荣获德国金质十字勋章。

恩斯特·卡尔中尉被任命为德国 Kampfgeschwader 55 联队的指挥官。

英国船只"帝国库玛丽号"前一天被德国潜艇 U-375
击沉，沉没在巴勒斯坦海法湾。

德国潜艇 U-511 于 06:29 在海地以东 15 英里处用两枚鱼雷袭击了盟军护航队
TAW-15，击沉了英国油轮圣法比安号（26 人死亡，33
人幸存），击沉了荷兰油轮鹿特丹号（10 人死亡，37
人幸存），并损坏了美国油轮埃索阿鲁巴号；埃索阿鲁巴号被搁浅在关塔那摩湾以防止沉没，但后来得到了修复。

英国皇家海军"安布拉号"驱逐舰在希腊克里特岛以西 30
英里处击沉了意大利运输船曼弗雷多·坎皮耶罗号。

### 大西洋

德国潜艇 U-156 于凌晨 1 点在马德拉岛以北 190 英里处击沉了英国船只 Clan
MacWhirter；12 人死亡，74 人幸存。

13时48分，U-517在加拿大圣劳伦斯湾附近击沉了美国客轮查塔姆号，14人死亡，548人幸存。

### 澳大利亚巴布亚

8 架日本俯冲轰炸机在 12
架零式战斗机的护航下袭击了米尔恩湾的吉利吉利机场，该机场由 12
架零式战斗机护航，造成的损失很小；1 架日本飞机被澳大利亚小鹰战斗机击落。

20 时，日军袭击了米尔恩湾沿岸加马河的澳大利亚军队，造成 43
人死亡，并击退了澳大利亚军队。

在陆地上，沿着科科达小道，日军向伊苏拉瓦推进，澳大利亚第 2/16
营从预备队中被派去增援防御。

### 英属西太平洋领土

9 架美国陆军航空队 P-40 战斗机抵达所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场。

雅各布·沃扎 (Jacob Vouza)
因持有美国国旗在瓜达尔卡纳尔岛被日军一木支队抓获。

### 法国

法国一家拖拉机厂原为法国犹太人罗伯特·罗斯柴尔德 (Robert Rothschild)
所有，后转交给德国弗里德里希·克虏伯股份公司 (Friedrich Krupp AG)。

### 德国

306架英国轰炸机袭击了德国卡塞尔，摧毁了144栋建筑物，损坏了3家亨舍尔飞机制造厂，造成28名军人和15名平民死亡，64名军人和187名平民受伤；此次任务中共有31架轰炸机损失。

同一天，苏联轰炸机袭击了德国东普鲁士的柯尼斯堡（今俄罗斯加里宁格勒）。

### 夏威夷

美国海军陆战队 VMF-214
中队在位于美国夏威夷领土的海军陆战队埃瓦航空站接收了 12 架 F4F-3
野猫战斗机。

### 波兰

9
架英国兰开斯特轰炸机袭击了位于格丁尼亚的占领波兰的戈滕哈芬的齐柏林伯爵号，投下了
5,550 磅的炸弹，没有造成任何损失。

波兰天主教神父罗曼·西特科（Roman
Sitko），曾任波兰塔尔努夫神学院院长，被关押在奥斯维辛集中营，囚犯编号为61908。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫除了负责俄罗斯南部斯大林格勒的保卫战之外，还被任命为斯大林的第一副国防委员。

德国第 16
装甲师因燃料耗尽，无法继续前进，遂在俄国斯大林格勒以北挖掘战壕，等待德国第
6 集团军赶上来增援其阵地。

距斯大林格勒以南 16 英里的德国第 4
装甲师因在萨尔帕湖附近遭到激烈抵抗而进展缓慢。

当苏联沃尔霍夫方面军向俄国列宁格勒进攻时，苏联第8集团军从城内向外进攻，短暂地打开了一条小通道。

舍尔海军上将号于凌晨01:05抵达俄罗斯北部的迪克森港，打算以180人的登陆队攻击苏联北方海路的指挥中心，却不知道该港口已被50名内务人民委员部士兵、300名民兵、2门反坦克炮、1门高射炮、1门750毫米榴弹炮和大口径海岸炮严密防守。

当舍尔海军上将号接近进行炮击时，苏联旗舰杰日涅夫号于 01 时 45
分丧失战斗力（7 人丧生），随后苏联舰艇革命号也随之丧失战斗力。

令舍尔海军上将措手不及的是，152
毫米海岸炮开火了；尽管苏联海岸炮手无法透过杰日涅夫号和革命号发出的浓烟看清敌情，只能朝舍尔海军上将号大致方向射击，但这足以迫使舍尔海军上将号停止攻击。

战争结束后，波德申的广播电台、油库、煤炭仓库和发电站均遭到破坏或摧毁。

在俄罗斯南部的莫罗佐夫斯卡亚机场，恩斯特·库尔中尉接替了德国空军 KG 55
中尉，接替了本诺·科什中尉。

### 英国

德国轰炸机在当天晚些时候袭击了英国英格兰利兹，并持续到第二天。

光荣号航空母舰的龙骨由哈兰德与沃尔夫造船厂在英国北爱尔兰贝尔法斯特铺设。

### 美国

爱荷华号战舰在美国纽约布鲁克林下水，由副总统亨利·华莱士的妻子伊洛·华莱士赞助。

潜艇"多拉多"号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

美国战舰田纳西号抵达普吉特海湾海军造船厂进行现代化升级。