# 1942-08-28

### 1942 年 8 月 28 日

德国潜艇 U-94 袭击了海地附近的盟军护航队 TAW-15。

美国 PBY Catalina 飞机、加拿大轻型护卫舰 HMCS Halifax、加拿大轻型护卫舰
HMCS Snowberry 和加拿大轻型护卫舰 HMCS Oakville
发起反击，迫使潜艇浮出水面。

随后，HMCS Oakville 两次撞击 U-94，使其沉入水中死亡。

一支加拿大登艇队捕获了这艘潜艇，并造成两人死亡。

人们很快意识到德国人已凿沉了该船，登船队伍成功返回 HMCS Oakville。

U-94 号连同其 19 名船员一起沉没，26 人幸存。

美国第七海军陆战团第一营和第二营搭乘亚当斯总统和海斯总统的交通工具从萨摩亚图图伊拉省帕果帕果出发。

美国驱逐舰甘布尔号于08:00在所罗门群岛萨沃岛以东60英里处袭击了日本潜艇I-123，并使用深水炸弹进行攻击，于11时47分击沉I-123号，船上人员全部遇难。

舍尔海军上将在挪威熊岛附近与德国驱逐舰会合。

### 大西洋

德国潜艇 U-165 和 U-517 于 14 时 32
分在加拿大圣劳伦斯湾外的贝尔岛海峡袭击了盟军 SG-6 护航队，U-165
击伤了美国舰船 Arlyn 和美国舰队油轮 Laramie（4 人死亡，103
人幸存），U-517 击毙了 Arlyn（12 人死亡，37 人幸存）。

19:08，U-566 在葡萄牙波尔图以西 390 英里处向盟军护航队 SL-119
发射了三枚鱼雷，造成荷兰船只 Zuiderkerk 受损（船上 68
人全部幸存；该船后来被英国单桅帆船 HMS Erne 击沉），英国船只 City of
Cardiff 受损（21 人死亡，63 人幸存）。

13 时 55
分，卡佩里尼司令官发现大西洋上有一艘不明身份潜艇的指挥塔；她转身离开以避免被发现。

14 时 22 分，她发现距离约 15,000
米处有一艘驱逐舰；她潜入水中以避免被发现，并用水听器发现了另外两艘船。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号抵达新不列颠岛拉包尔，当天晚些时候启程前往澳属巴布亚的米尔恩湾。

### 澳大利亚巴布亚

拂晓，日军越过澳大利亚巴布亚米尔恩湾附近尚未完工的特恩布尔机场跑道发动袭击，遭到澳大利亚小鹰战斗机和小型武器的扫射，伤亡惨重，导致袭击被迫取消。

深入内陆，日本第 144 团在伊素拉瓦 (Isurava) 突袭了澳大利亚第 39
营，迫使澳大利亚军队后退一英里进行重组。

在北方，769
名日本特别海军登陆部队士兵从拉包尔、新不列颠岛出发，增援米尔恩湾的行动。

### 英属西太平洋领土

百武晴吉将军试图派遣 3,500
名士兵增援所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛，但车队被发现，并在 18 时 05
分遭到驻扎在亨德森机场的美国飞机的袭击，并被迫撤退。

日本驱逐舰朝雾号被击沉（122 人阵亡，270 人幸存），驱逐舰白云号（2
人受伤）和夕雾号（32
人阵亡）受损；美国海军陆战队在交战中仅损失一架飞机。

当另一支日本舰队于夜间成功地将部队登陆太午角时，日本人改变了战略，只在夜间进行增援；这些夜间的补给运输后来被美国人昵称为"东京快车"。

### 加罗林群岛

在卡罗林群岛的特鲁克附近，大和号遭到美国飞鱼号驱逐舰的袭击。

飞鱼号的海军少校格林·多纳霍错误地将大和号识别为金刚级战列舰，因为当时美国海军并不知道大和级战列舰的存在。

四枚 Mark 14 蒸汽鱼雷中有两枚未击中，另外两枚提前爆炸。

后两次爆炸让多纳霍得出结论：他两次都击中了目标。

大和号发射了至少一架 E13A1
水上飞机，加入大和号四艘护航舰已经开始的深水炸弹攻击，但未能摧毁飞鱼号航空母舰。

当天晚些时候，大和号抵达特鲁克；她将继续作为联合舰队的总部和旗舰。

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理水上飞机母舰"千岁"号和轻型巡洋舰"神通"号。

美国海军飞鱼号在卡罗林群岛的地平线上发现了日本战列舰大和号并发起攻击，但失败了；她发射了
4 枚鱼雷，其中 2 枚命中，但日本的记录显示所有鱼雷都没有击中。

她还向一艘驱逐舰发射了 3 枚鱼雷，但均未击中。

在当天剩余的时间里，她又经受了三轮反击。

### 法国

国家教育部长阿贝尔·博纳尔通过广播宣称，法国队的失败与教师无关，教师们过去持有的一切观点都应被遗忘。

这体现了维希法国政府将重点放在法国青年的教育上，以此作为振兴法国的手段，而法国需要大量合格的教师。

### 德国

159架英国皇家空军轰炸机袭击了德国纽伦堡；另一组113架轰炸机袭击了德国萨尔布吕肯。

### 日本

日本医疗船冰川丸号从日本吴市出发，开始其随日本海军的第五次航行。

### 巴拿马运河区

华盛顿号驱逐舰在尼古拉斯号驱逐舰的护航下抵达巴拿马运河，通过后停靠在运河区巴尔博亚港。

### 俄罗斯

苏联第 8 集团军向俄罗斯列宁格勒附近德国第 223
步兵师的防线又推进了一英里；在德军防线后方，德国第 18
集团军进入阵地，准备发动反攻。

### 英国

德国炸弹袭击了英国英格兰布里斯托尔，市中心2辆公共汽车遭炸弹袭击，造成44人死亡。

在其他地方，英格兰的圣艾夫斯和威尔士的卡迪夫也遭到袭击。