# 1942-08-24

### 1942 年 8 月 24 日

苏联沃尔霍夫方面军在俄罗斯北部列宁格勒附近发动进攻。

美国陆军接管大西洋舰队两栖部队的指挥，该部队之前由美国海军陆战队指挥。

前任指挥官、美国海军陆战队少将霍兰德·史密斯被任命为舰队海军陆战队两栖训练参谋长，并调往美国弗吉尼亚州匡蒂科。

809 名日本特别海军登陆部队士兵于早上 7
点从新不列颠岛拉包尔乘坐运输船南海丸和基内丸出发，前往澳属巴布亚的米尔恩湾。

大约在同一时间，450 名日本陆军士兵乘坐 7
艘驳船离开澳属巴布亚的布纳，前往古德纳夫湾支援米尔恩湾入侵。

后一支护航队在停留在古迪纳夫岛时遭到 12
架澳大利亚小鹰号战斗机的袭击，所有驳船均被摧毁。

美国海军"护卫鱼"号驱逐舰在日本仙台附近击沉了日本客货船"星海丸"。

德国潜艇 U-162 于 11 时 13 分在巴巴多斯以东 100
英里处击沉了荷兰船只莫埃纳号；4 人死亡，83 人幸存。

德国潜艇U-601于14时09分在俄罗斯北部迪克森岛以西55英里的喀拉海击沉了苏联船只"库伊比雪夫"号；14时42分，U-601再次袭击，击沉了拖船"梅德韦佐诺克"号；两艘船上所有人员全部遇难。

苏联鱼雷艇"布里亚"号和扫雷舰"T-204"号在试图扫除德国雷区时触雷沉没在芬兰湾。

吕西安·利珀特被授予一级铁十字勋章。

### 阿拉斯加州

路易斯维尔号航空母舰和圣路易斯号航空母舰抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

### 澳大利亚新几内亚

天龙号离开了新不列颠岛的拉包尔。

### 英属西太平洋领土

在东所罗门海战中，翔鹤号因炸弹碎片而受到轻微损坏。

以航空母舰翔鹤号和瑞鹤号为中心的日本舰队驶入所罗门群岛，并以轻型航空母舰龙骧号作为诱饵，引出已知在该区域的美国航空母舰。

在随后的东所罗门海战中，龙骧号很快被发现，并被数枚 1,000
磅炸弹炸毁，造成致命损坏，但这反过来却让翔鹤号和瑞鹤号的飞机找到了萨拉托加号和企业号航空母舰。

企业号因三次炸弹袭击而遭受严重损坏（70 人死亡，70 人受伤）。

日军军舰在天黑后试图与美国舰队交战，但未能找到美国舰队，并于23时30分停止搜寻。

美国海军陆战队少校约翰·史密斯 (John L. Smith) 的 VMF-223
中队驻扎在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛，在五架美国陆军航空兵 P-39
战斗机的护送下拦截了二十七架日本飞机，击落十架轰炸机和战斗机。

马里恩·E·卡尔上尉后来成为这场战争中美国海军陆战队的第一位王牌飞行员，他一共击落了三架敌机。

他的指挥官史密斯少校将成为第三位获得荣誉勋章的野猫飞行员。

三架"野猫"战斗机在交战中损失。

同一天，11架美国海军俯冲轰炸机抵达亨德森机场增援。

陆奥号在东所罗门海战中护送航母。

### 加罗林群岛

修理舰"明石"号开始在卡罗林群岛特鲁克修理驱逐舰"萩风"号。

香取抵达加罗林群岛特鲁克。

### 德国

226 架英国轰炸机（104 架惠灵顿、61 架兰开斯特、53 架斯特林和 8
架哈利法克斯）袭击了德国法兰克福；大多数炸弹没有击中目标，落在了施瓦尔巴赫和埃施伯恩村庄；此次任务中有
16 架轰炸机损失。

### 利比亚

汉斯-约阿希姆·马赛 (Hans-Joachim Marseille)
会见了南非战俘下士马修·莱图卢 (Mathew Letulu)，德国人称他为马蒂亚斯
(Mathias)。

莱图鲁很快就和马赛变得亲近起来，成为他的仆人和朋友。

### 太平洋

波特兰号在东所罗门群岛战役中为企业号航空母舰提供护航

熊野在东所罗门海战中为航空母舰龙骧号和战列舰雾岛号提供掩护，并抵御了
B-17 轰炸机的袭击。

### 波兰

卡尔-奥托·科赫辞去波兰马伊达内克集中营司令职务。

### 俄罗斯

格奥尔基·朱可夫元帅被派往俄国斯大林格勒接管防御。

塔斯卡卢萨号驱逐舰、罗德曼号驱逐舰、埃蒙斯号驱逐舰和猛攻号驱逐舰离开俄罗斯摩尔曼斯克。

马恩号巡洋舰、马丁号巡洋舰、米德尔顿号巡洋舰和布兰克尼号巡洋舰离开俄罗斯阿尔汉格尔斯克。

两组盟军战舰均驶往冰岛；其中一些舰艇载有苏联外交官以及各种沉没或受损商船的幸存者。

20:02，当天早些时候 04:00
从挪威纳尔维克出发的德国布雷舰乌尔姆号遭到英国皇家海军猛攻号、马恩号和马丁号的袭击；马恩号在交战中被击中两次（4
人死亡），但英国舰艇于 22:35 击沉了乌尔姆号；132 人死亡，54 人幸存（其中
30 至 40 人被英国俘虏）。

### 美国

"Cero"号潜艇的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。

驱逐舰 Luce 的龙骨在美国纽约州斯塔顿岛的伯利恒水手港铺设。