# 1942-08-19

### 1942 年 8 月 19 日

俄罗斯南部高加索地区苏军发动新罗西斯克防御作战。

德国潜艇 U-507 于 05:30 拦截了巴西帆船 Jacyra 号，迫使其 6
名船员弃船，并于 08:00 用炸药将其击沉。

09:07，U-510 在法属圭亚那 200 英里处击沉了英国商船 Cressington Court，8
人死亡，36 人幸存。

德国潜艇 U-406 于 16 时 22 分袭击了葡萄牙以西 450 英里处的盟军护航队
SL-118，对英国船只马尼拉城号造成致命伤害；1 人死亡，95 人幸存。

德国潜艇 U-162 袭击了格林纳达以西 40 英里处的盟军护航队，于 04:37
击沉了美国舰船 West Celina（1 人死亡，43 人幸存）；10:07，U-564
参与攻击，击沉了英国舰船 Empire Cloud（3 人死亡，51 人幸存）和英国油轮
British Consul（2 人死亡，40 人幸存）。

德国潜艇U-217于21时12分在南加勒比海博内尔岛东南75英里处击沉了英国帆船海鸥D号，3人死亡，71人幸存。

1942 年 8 月 11 日，在塞拉利昂弗里敦，班夫号 (Y 43)
运走了蒸汽油轮米尔洛号的 11 名幸存者，该船被德国潜艇 U-130 击沉。

美国俄勒冈州波特兰集合中心的被拘留者被告知，他们将被转移至美国怀俄明州的心山转移中心、美国爱达荷州米尼多卡战争转移中心和美国加利福尼亚州的杜勒湖战争转移中心。

### 阿拉斯加州

路易斯维尔号驱逐舰和圣路易斯号驱逐舰从阿拉斯加科迪亚克出发执行阿拉斯加巡逻任务。

### 澳大利亚

1942 年 8 月 13 日搁浅的美国 S-39
号驱逐舰的幸存者乘坐卡通巴号驱逐舰抵达澳大利亚汤斯维尔。

### 英属西太平洋领土

日本驱逐舰"阳风"号、"风风号"、"舞风号"、"浦风号"、"矶风号"和"滨风号"于
0100 时在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛泰武角登陆，共有 916 名人员登陆。

中午时分，美国第 5 海军陆战团 L
连的士兵袭击了所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛马坦尼考河以西的日本建筑营。

同一天，同一团的I连在更西边的科孔博纳（Kokumbona）进行了两栖袭击。

在海上，日本驱逐舰萩风号在遭到美国 B-17 轰炸机的袭击时被炸弹炸伤，33
人死亡，13 人受伤。

在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的亨德森机场，海军陆战队第23飞机大队的先头梯队（19架F4F战斗机和12架SBD-3俯冲轰炸机）抵达。

### 法国

5,000 名加拿大士兵、1,000 名英国突击队员、50 名美国游骑兵和 58
辆英国丘吉尔坦克在朱比利行动中经由 9 艘登陆舰在 8
艘驱逐舰、许多小型战舰和许多飞机的掩护下登陆法国迪耶普。

英国和美国成功摧毁了瓦朗日维尔附近的德国炮台，但附近海滩上的英国和加拿大军队被困住，任务结束前共有
1,179 人阵亡。

随着德国飞机的反击，英国驱逐舰伯克利号和几艘较小的船只被击沉。

由于惨痛失败，此次行动于上午 11 点被取消。

盟军士兵2190人以及全部坦克和重型装备被俘。

英国皇家空军损失了106架飞机。

德军在防御中仅阵亡311人，被击落48架飞机。

詹姆斯·约翰逊飞越法国迪耶普执行任务，掩护两栖行动。

在法国迪耶普，第一游骑兵营的下士富兰克林·孔斯 (Franklin Koons)
成为二战期间第一位在战斗中杀死德国士兵的美国步兵；在附近的贝尔内瓦尔，第一游骑兵营的中尉埃德温·D·卢斯塔洛特
(Edwin.D. Loustalot)
成为二战期间第一位在欧洲阵亡的游骑兵和美国步兵军官，他在带领部队冲击敌方炮台时阵亡。

尽管三次受伤，英国第四突击队的联络官帕特·波特厄斯上尉仍然带领部队在机枪扫射下进行了一场教科书式的刺刀冲锋，最终消灭了敌人（并进行了致命的肉搏战）

法国的瓦朗日维尔滨海炮台威胁到停泊船只的安全

位于迪耶普海岸外。

由于这一英勇行为，波特厄斯上尉被授予维多利亚十字勋章。

飞行员霍利斯·H·希尔斯 (Hollis H. Hills)
是加拿大皇家空军的一名美国志愿者，他驾驶北美野马 (P-51)
战斗机在法国迪耶普上空击落了一架 Fw 190 战斗机，创造了首次空对空胜利。

加利福尼亚人希尔斯后来在美国海军服役，驾驶 F6F 地狱猫战斗机。

### 荷兰

沃尔特·格拉布曼辞去了位于德国梅明根的驱逐战斗机中队 2
训练部队指挥官一职，并被任命为驻荷兰所有战斗机部队的负责人。

### 俄罗斯

苏联红军在俄罗斯北部的列宁格勒地区发动了锡尼亚维诺攻势，列宁格勒方面军攻占了涅瓦河上的几个桥头堡。

然而，沃尔霍夫方面军未能协同发动进攻。

德国潜艇U-209试图接近俄罗斯北部新地岛的别鲁西亚古巴号，但被苏联摩托艇"波利亚尔尼"号、扫雷舰T-39号和扫雷舰T-58号发现，并将U-209驱逐出境。

### 美国

哈德号潜艇在美国康涅狄格州格罗顿下水，由海伦·M·沙福斯小姐赞助。