# 1942-08-06

### 1942 年 8 月 6 日

科隆号巡洋舰抵达挪威纳尔维克。

世界犹太人大会英国分部声称，在被占领的欧洲，已有100万犹太人死亡。

柚木号驱逐舰从俾斯麦群岛新不列颠群岛拉包尔出发，护送一支部队前往新几内亚布纳。

迈克尔·卡尔弗特从印度德里写信给奥德·温盖特，警告说英国军官们普遍认为温盖特"不适合指挥"。

赫尔曼·戈林再次下令掠夺苏联工业。

日本潜艇 RO-33 在巴布亚湾用甲板炮袭击了澳大利亚客货船 Mamutu
号，并用机枪射击了跳入水中的人员；114 人死亡，27 人幸存。

德国潜艇 U-612 与 U-444 在波兰占领区格丁尼亚附近的波罗的海相撞后沉没；2
人死亡，43 人幸存。

07:00，德国潜艇 U-77 在塞浦路斯格雷科角以东 85 英里处击沉了埃及帆船
Ezzet，并损坏了埃及帆船 Adnan。

汉斯-约阿希姆·马赛收到一封电报，通知他必须前往意大利罗马，接受贝尼托·墨索里尼颁发的金质军事勇气勋章
(Medaglia d\'oro al Valore Militare)。

### 大西洋

德国潜艇 U-71、U-210、U-379、U-454、U-593、U-595、U-597、U-607 和 U-704
在格陵兰南端东南 520 英里处袭击了盟军 SC-94 护航队；U-454 和 U-595
被护航队严重损坏并转向母港，而 U-210 被加拿大驱逐舰 HMCS Assiniboine
用炮火和撞击击沉（6 人死亡，37 人幸存）。

17 时 19 分，U-66 号潜艇在大西洋中部多巴哥以东 180
英里处击沉了波兰小型货轮 Rozewie，船上 3 人死亡，16 人幸存，但船长被
U-66 号潜艇俘虏。

19:08，U-86 在加拿大新斯科舍省东南 525 英里处用 3
枚鱼雷（全部未击中）和甲板炮击沉了美国纵帆船 Wawaloam；船上 7
名人员全部幸存。

载重 6,030 吨的挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall
号从英属西非弗里敦以西的一个护航队中分散出来。

### 澳大利亚新几内亚

日本运输机八幡丸向新不列颠岛拉包尔运送了 15 架 A6M3 零式战斗机和 16 架
99 式 D3A 舰载轰炸机。

### 澳大利亚巴布亚

下午，16架美国B-17飞行堡垒轰炸机从澳大利亚凯恩斯附近的马里巴机场飞往澳属巴布亚的莫尔兹比港，计划于次日对新不列颠岛拉包尔实施袭击。

### 英属西太平洋领土

当晚，瓜达尔卡纳尔岛伦加角日军机场的施工队因提前完成任务，获得了额外的清酒配给。

### 中国

美国第十航空队的B-25轰炸机袭击了中国广东省广州市天河机场。

### 埃及

在埃及期间，温斯顿·丘吉尔决定任命威廉·戈特取代克劳德·奥金莱克担任英国第八军司令，任命哈罗德·亚历山大担任中东总司令。

丘吉尔还将伊拉克和伊朗从中东划分为新的指挥区；当奥金莱克被授予伊拉克-伊朗指挥权时，他拒绝了。

### 法国

德国潜艇 U-578 离开法国圣纳泽尔。

### 德国

216 架英国轰炸机袭击了德国杜伊斯堡，摧毁了 18 座建筑物，造成 24
名平民死亡；此次任务中有 5 架轰炸机损失。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 俄罗斯

德国第 17 集团军攻占了俄罗斯南部的季霍列茨克，而第 1
装甲集团军则渡过库班河，向东南方向的阿尔马维尔进发。

该地区的苏联军队发动了阿尔马维尔-迈科普防御行动。

苏联第 183 航空团的战斗机飞行员米哈伊尔·巴拉诺夫率领四架雅克-1
飞机飞越俄罗斯斯大林格勒，与 25 架梅塞施密特 Bf 109
战斗机编队迎头相撞，并在弹药耗尽前击落了三架。

然后，他熟练地操纵飞机追赶第四架 Bf 109
战斗机的尾部，靠近敌方战斗机并用螺旋桨切断其尾翼，随后成功迫降。

### 英国

艾伦布鲁克拒绝了温斯顿·丘吉尔任命他为中东司令部司令的提议，他告诉首相没有时间改组帝国总参谋部，而且他对沙漠战争一无所知。

他在日记中秘密透露，他觉得继续留在现职会更好，这样可以对首相的疯狂计划施加一些控制，同时也可以防止克劳德·奥金莱克认为他是故意出来取而代之的。

### 美国

美国海军鲸鱼号抵达美国加利福尼亚州圣地亚哥。