# 1942-08-01

### 1942 年 8 月 1 日

由 7 艘战列舰和 10
艘驱逐舰组成的美国海军特遣舰队第一启航前往夏威夷群岛，并在瓜达尔卡纳尔岛入侵期间在那里巡逻。

美国海军军械局承认鱼雷存在问题，但只表示鱼雷运行深度太深，达 10
英尺，并拒绝解决雷管故障问题。

英国陆军航空队和滑翔机飞行员团成立。

蒋介石接受了约瑟夫·史迪威的进攻缅甸的 XY
计划，条件是英国将军必须全力配合战役，并且盟军必须从空中支援进攻。

山口文次郎大佐被任命为轻型航空母舰凤翔号的指挥官。

美国出生的战斗机飞行员多米尼克·S·"唐"·金蒂尔，英国皇家空军第 133
中队飞行员，驾驶喷火式战斗机，在 10 分钟内击落了一架福克沃尔夫 Fw 190
和一架容克斯 Ju 88 飞机。

这将使他获得杰出飞行勋章。

德国潜艇 U-77 于 13 时 35 分在法属叙利亚-黎巴嫩贝鲁特西北 35
英里处击沉了埃及帆船圣西蒙号；船上所有人员幸存。

德国潜艇 U-155 于凌晨 2 点 20 分在巴巴多斯东南击沉了荷兰轮船 Kentar（17
人死亡，62 人幸存），并于下午 6 点击沉了英国轮船 Clan MacNaughton（5
人死亡，77 人幸存）。

在特立尼达岛以东 100
英里处，意大利潜艇"塔佐利"号击沉了希腊船只"卡斯托"号，造成 4 人死亡，31
人幸存。

00:23，德国潜艇 U-601 在巴伦支海东部俄罗斯新地岛别卢西亚古巴以南 30
英里处击沉了苏联运煤船"克列斯特亚宁"号，7 人死亡，38 人幸存。

德国潜艇 U-601 接到命令进入喀拉海，作为"仙境行动"的一部分。

途中，她用一枚鱼雷击沉了苏联运输船克列斯蒂亚宁，造成 7 人死亡。

### 大西洋

载重 6,030 吨的挪威蒸汽油轮 Arthur W. Sewall
号从英属西非弗里敦空载出发，与一支护航队一起前往特立尼达。

德国第三鱼雷艇舰队（T10、T13 和
T14）在日落之后直至第二天在英吉利海峡布设了雷区。

### 澳大利亚

乔治·肯尼视察了澳大利亚昆士兰州的马里巴机场。

### 澳大利亚新几内亚

美国海军 S-44
号驱逐舰在新不列颠-新爱尔兰地区发现了一个潜在目标，但波涛汹涌的海面阻止了其发起攻击。

### 缅甸

反英民族主义领袖巴莫在缅甸建立了日本傀儡政府。

### 中国

笠原行雄被任命为上田健吉（日本关东军驻中国东北）的参谋长。

### 德国

威廉·贝克被任命为德国巡洋舰欧根亲王号的指挥官。

Z44的龙骨在德国不来梅的DeSchiMAG造船厂安放。

### 夏威夷

巴伯斯角海军航空站：场地准备工作（包括填充和平整）基本完成。

### 日本

美国海军独角鲸号在日本北海道县和青森县之间的津轻海峡击沉了日本货轮"明和丸"和油轮"光安丸"。

李云皇太子隶属于日本第一航空军。

云龙号的龙骨在日本横须贺海军工厂安放。

加图级潜艇 USS Silversides
在日本本州附近发现了一艘大型客轮。该船的轮廓和标记表明，她是正在执行将外交人员遣返回国任务的非战斗人员
Tatsuta Maru。

### 马绍尔群岛

香取离开马绍尔群岛夸贾林环礁。

### 俄罗斯

安德烈·叶列缅科元帅被任命为苏联东南方面军司令，负责策划俄罗斯南部的斯大林格勒保卫战。

与此同时，德国第4装甲集团军袭击了位于斯大林格勒西南100英里的科捷尔尼科沃，令苏联守军措手不及。

德国第一装甲集团军攻占俄罗斯萨尔斯克。

格奥尔基·朱可夫在俄国尤赫诺夫发动了佯攻，将德军的注意力从勒热夫转移开，因为第
20、第 29、第 30 和第 31 集团军即将在勒热夫发动主攻。

### 美国

新墨西哥号战列舰在美国华盛顿州布雷默顿的普吉特湾海军船厂完成了定期大修，期间拆除了其5英寸火炮，换装了更多的防空武器。