# 1942-08-11

### 1942 年 8 月 11 日

由西班牙志愿者组成的德国第250步兵师重新部署在俄罗斯列宁格勒附近的沃尔霍夫河。

美国海军陆战队第 251 观察中队驻扎在新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛，拥有
16 架经过改装用于执行远程摄影任务的 F4F-3 野猫战斗机。

德国潜艇 U-73 在地中海西班牙马略卡岛萨利纳斯角以南 130
公里处击沉了英国航空母舰鹰号，131 人死亡，929 人幸存。

在地中海，英国航空母舰"暴怒号"向马耳他发射了 37
架喷火式战斗机，然后掉头前往直布罗陀。

贝利号驱逐舰离开缅因州卡斯科湾地区，前往康涅狄格州新伦敦。

### 阿拉斯加州

美国海军"芬巴克"号潜艇在美国阿拉斯加领地塔纳加的塔纳加湾执行勘测任务。

第 8
特遣舰队由印第安纳波利斯号航空母舰、纳什维尔号航空母舰、路易斯维尔号航空母舰、檀香山号航空母舰、圣路易斯号航空母舰和护航舰队组成，抵达阿拉斯加科迪亚克岛。

### 大西洋

19时13分，德国潜艇U-109在大西洋击沉了英国油轮维梅拉号，17人死亡，37人幸存。

这艘重达 7,455 吨的蒸汽油轮"米尔洛"号归挪威所有，但自 1940
年起由英国海军部服务，正从特立尼达西班牙港前往塞拉利昂弗里敦，满载
10,000 吨燃料油和柴油。

14 时 27 分，在距弗里敦西南偏西约 870 英里处，该油轮被德国潜艇
U-130（Korvettenkapitän Ernst Kals）发射的两枚鱼雷中的一枚击中。

船员们乘坐三艘救生艇，卡尔斯将潜艇带到他们身边，并把船长奥拉夫·雷纳森（Olav
Reinertsen）带上船。

雷纳森询问卡尔斯是否能返回油轮寻找一名仍然失踪且可能受伤的船员。

此事得到批准，水兵士官长斯维尔·古斯塔夫森 (Sverre Gustavsen)
被带上潜艇接受治疗。

卡尔斯对击沉米尔洛号表示道歉，并确保他带齐了绷带和治疗受伤人员所需的一切东西，并表示他将向海军部发送电报告知他们的位置，以便他们能够获救。

当时，卡尔斯船上已经有两名来自 SS Malmanger 号的囚犯。

又一枚鱼雷击中了米尔洛号，几秒钟后，它在巨大的燃油爆炸和火焰中消失了，一度威胁到其中一艘船上的人员。

### 英属西太平洋领土

美国海军陆战队使用缴获的日本推土机及各种设备，继续在所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛修建伦加角机场。

### 捷克斯洛伐克

沃伊捷赫·图卡下令停止将斯洛伐克犹太人驱逐至德国占领的波兰。

### 法国

Alpino Bagnolini 在法国波尔多完成了预定的改装。

德国油轮埃尔姆兰号成功经比斯开湾突入大西洋，抵达法国鲁瓦扬；她受到德国第三鱼雷艇区T10、T13和T14鱼雷艇的护航。

### 德国

154 架英国轰炸机（68 架惠灵顿、33 架兰开斯特、28 架斯特林和 25
架哈利法克斯）袭击了德国美因茨，造成 162
人死亡，并摧毁了市中心的许多建筑物；此次任务中有 6 架轰炸机损失。

### 日本

日本医院船冰川丸离开日本佐世保。

陆奥离开日本横须贺。

修理舰"明石"号抵达日本吴市。

夕暮号开始护送第二舰队从日本横须贺前往卡罗林群岛的特鲁克。

### 地中海

轴心国军队从意大利撒丁岛对前往马耳他的佩德斯塔尔护航队发动的第一次空袭被击退。

英国皇家海军驱逐舰 HMS Wolverine 撞沉了意大利潜艇 Dagabur
号，当时后者试图用鱼雷攻击正返回直布罗陀的航空母舰 HMS Furious 号。

### 太平洋

美国海军阿道克号驱逐舰向小笠原群岛西北太平洋上的一艘拖网渔船发射了一枚鱼雷，但鱼雷未击中。

### 俄罗斯

德国第六集团军攻占了俄罗斯南部的卡拉奇，并与德国第四装甲集团军会合。

多艘苏联船只在俄罗斯新罗西斯克被凿沉，以避免被捕获。

S-7潜艇抵达俄罗斯列宁格勒附近的莫奇尼岛。

### 美国

威廉明娜女王离开美国。

海蒂·拉玛 (Hedy Lamarr，扮演海蒂·凯斯勒·马基 Hedy Kiesler Markey)
和乔治·安塞尔 George Antheil 因他们的跳频系统设计获得了美国专利。