# 1942-08-15

### 1942 年 8 月 15 日

美国第83步兵师已启动。

潜艇 Snook 号下水，由海军十字勋章获得者詹姆斯·C·登普西中尉的妻子赞助。

潜艇绒球下水，由凯瑟琳·玛丽·沃勒森小姐赞助。

德国潜艇 U-705 于凌晨 3 点 58 分袭击了爱尔兰以西 570 英里处的盟军护航队
SC-95，击沉了美国船只 Balladier；13 人死亡，32 人幸存。

英国潜艇 HMS Porpoise 在希腊克里特岛以西 140 英里处击沉了意大利商船
Lerici。

德国飞机在喀拉海发现了一支向西行进的盟军护航队。

莱昂·德格雷勒被授予东线战线勋章。

贝利号驱逐舰在康涅狄格州新伦敦附近完成了潜艇跟踪演习并出发前往纽约海军造船厂，并于当天晚些时候抵达。

尼古拉斯号驱逐舰离开波士顿海军船厂，为前往弗吉尼亚州诺福克的萨凡纳号驱逐舰提供护航。

### 澳大利亚巴布亚

1942 年 8 月 13 日天黑后搁浅的 USS S-39 号驱逐舰侧倾角度增加到 60 度。

剩下的四枚鱼雷被解除武装并射入水中。

澳大利亚扫雷舰 HMAS Katoomba 于大约中午 12 点抵达并接收船员。

### 波罗的海

芬兰巡逻艇 VMV 5 号在芬兰湾距爱沙尼亚海岸 3
英里处用深水炸弹击沉了苏联潜艇 M-97。

### 英属西太平洋领土

驱逐舰科尔霍恩号、格雷戈里号、利特尔号和麦基恩号首次为所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的美国海军陆战队执行补给任务。

### 法国

乌克马克号和埃尔姆兰号在 T4 和 T10
鱼雷艇的护送下从法国鲁瓦扬出发，试图穿越英吉利海峡前往比斯开湾海岸。

卡佩里尼司令于 0800 时从法国阿基坦大区 Le Verdon-sur-Mer 出发，于 1722
时抵达法国拉罗谢尔 La Pallice。

### 德国

131 架英国轰炸机在恶劣的天气条件下袭击了德国杜塞尔多夫；一枚重达 4,000
磅的流弹击中诺伊斯镇，造成 1 名平民死亡，13 人受伤；4
架轰炸机在此次任务中损失。

### 格陵兰

格陵兰岛布鲁伊西三号无线电测向站开始运营。

### 马耳他

油轮"俄亥俄"号在三艘英国驱逐舰和一艘英国扫雷舰的拖带下，于上午7点抵达马耳他；卸下燃料后，该油轮因受损而沉没在马耳他瓦莱塔港。

### 太平洋

美国海军 S-38 号驱逐舰离开新不列颠海域。

### 俄罗斯

德军进攻俄罗斯南部车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国首府格罗兹尼，由苏联第9集团军和第37集团军防守。

凌晨4点30分，德国第6集团军的部队向顿河湾西岸的苏联第4坦克集团军残余部队发起攻击。

### 英国

英国皇家空军组建了探路者部队，由上校（后晋升为空军副元帅）DCT Bennett
指挥，总部位于英国英格兰亨廷登郡（现为剑桥郡的一部分）的怀顿。

一支拥有卓越技术和航海技能的精锐船员队伍，其飞行员和船员的英勇事迹将成为传奇。

探路者部队最初由 5 个中队组成，到战争结束时增长到 19 个中队。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣地亚哥建立了太平洋空军舰队海军陆战队。

其目的是为第一和第二海军陆战队航空联队和第四海军陆战队基地防御营组织人员和物资。

潜艇 Hackleback 的龙骨由 William Cramp and Sons
在美国宾夕法尼亚州费城铺设。

第82步兵师成为美国陆军第一个空降师，并被重新命名为第82空降师。

驱逐舰肖号和艾伦号护送 5 艘船只抵达加利福尼亚州旧金山。

### 美属太平洋岛屿

美国海军飞鱼号驱逐舰离开中途岛环礁，开始第二次战争巡逻。