# 1942-08-13

### 1942 年 8 月 13 日

驻扎在新不列颠岛拉包尔的日本第十七军中将百武晴吉奉命指挥所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛的地面部队。

德国潜艇 U-752 于上午 7 点 40 分在英属西非弗里敦西南 400
英里处击沉了美国船只 Cripple Creek；1 人死亡，51 人幸存。

英国潜艇"坚不可摧"号在意大利西西里岛卡波多尔兰多以北 21
英里处击毁了巡洋舰博尔扎诺号和穆齐奥阿滕多洛号。

### 大西洋

德国潜艇 U-658 于凌晨 5 点 07 分在古巴和海地之间击沉了盟军护航队 WAT-13
的荷兰船只美狄亚号；5 人死亡，23 人幸存。

07:50，德国潜艇 U-171 用两枚鱼雷和甲板炮在美国路易斯安那州 25
英里外击沉了美国油轮 RM Parker, Jr.；船上 44 人全部幸存。

09:48，U-600 袭击了古巴和海地之间的盟军护航队 TAW-12，击沉了拉脱维亚船只
Everlza（23 人死亡，14 人幸存）和美国客货船 Delmundo（8 人死亡，50
人幸存）。

曾多次尝试拖曳 F 级驱逐舰 HMS
Foresight（英国皇家海军少校罗伯特·奥古斯都·费尔 (Robert Augustus Fell)
所驾驶），该舰在前一天被意大利航空鱼雷击中。

当观察到轴心国可能发起攻击时，部落级驱逐舰 HMS Tartar (F43) 接管了 181
名幸存者，并于 09:55 用鱼雷击沉了 Foresight 号。

雷吉纳尔多·朱利安尼在大西洋用鱼雷和炮火袭击了美国货轮加利福尼亚号。

这艘船正从南非开普敦前往特立尼达。

船上所有 38 名人员弃船逃生，其中一人在获救前因暴露而死亡。

### 澳大利亚新几内亚

由于新不列颠-新爱尔兰地区海况恶劣，美国海军 S-44
号驱逐舰的舰首飞机受到轻微损坏。

### 澳大利亚巴布亚

日本陆军袭击了位于澳属巴布亚省丹尼基的澳大利亚阵地。

在前线后方，日本运输船在天黑后将更多的部队运送到布纳。

天黑后，美国海军 S-39
号驱逐舰在路易西亚德群岛耶拉岛（罗塞尔岛）附近的暗礁上搁浅，并出现 30
度侧倾。

### 埃及

原定指挥官威廉·戈特阵亡后，伯纳德·劳·蒙哥马利正式接管北非英国第八集团军的指挥权。

### 法国

卡佩里尼司令于0842时从法国波尔多出发，于1250时抵达法国阿基坦大区Le
Verdon-sur-Mer。

### 日本

驱逐舰雪风号在日本内海开始了一段时间的训练。

### 地中海

在地中海的西西里海峡，7 艘德国鱼雷艇和 8 艘意大利鱼雷艇袭击了盟军的
Pedestal 护航队，在午夜后不久击沉了货轮 Wairangi、Glenorchy、Almeria
Lykes 和 Santa Elisa。

凌晨 1 点，意大利鱼雷艇 MAS16 和 MAS22 在距突尼斯凯利比亚 4
英里处击中了英国巡洋舰 HMS Manchester，造成 10 人死亡。

黎明时分，德国俯冲轰炸机击沉了货轮 Waimarama（80 人死亡）和 Dorset。

当天上午晚些时候，已经受损的油轮"俄亥俄"号因进一步的炸弹袭击而失去动力；夜幕降临后，该船将被弃船。

最后，来自马耳他的英国战斗机赶到，使得三艘 Pedestal 护航货轮得以在 17:30
至 18:30
之间驶入马耳他；英国皇家空军战斗机的成功掩护击退了德国空袭，同时也迫使前一天从意大利西西里岛墨西拿起航的
6 艘意大利巡洋舰和 17 艘驱逐舰放弃拦截 Pedestal 护航队的任务。

### 英国

塔斯卡卢萨号驱逐舰、罗德曼号驱逐舰、埃蒙斯号驱逐舰和猛攻号驱逐舰从英国苏格兰格拉斯哥出发，运送弹药、飞机零件和其他战争物资前往苏联。

### 美国

美国海军陆战队在美国加利福尼亚州圣巴巴拉建立了海军陆战队航空站，由利文斯顿·B·斯特德曼
(Livingston B. Stedman, Jr.) 中校指挥。