# 1944-08-01

### 1944 年 8 月 1 日

提尔皮茨号完成海上演习

曼努埃尔·奎松去世。

苏联军队占领了立陶宛，切断了德国与波罗的海国家之间的所有道路。

芬兰总统里斯托·吕蒂辞职；卡尔·曼纳海姆元帅接任他的职务。

美国第83步兵师成为美国第12集团军第三军第15军的一部分。

美国第12集团军在奥马尔·布雷德利中将的指挥下成立。

田口太郎大佐被任命为日本海军第三航空舰队参谋长。

乔治·布什晋升为中尉。

美国海军帕弗号驱逐舰袭击了荷属东印度群岛的一支日本护航队，发射了 8
枚鱼雷，其中 2 枚命中，并击沉了一艘船。

印度第 111 步兵旅（钦迪特编队）在健康状况改善后获准返回缅甸前线服役。

美国海军帕切号驱逐舰启航前往马里亚纳群岛塞班岛。

保罗·温尼克晋升为海军上将。

### 澳大利亚

美国海军飞鱼号驱逐舰从澳大利亚布里斯班出发，执行第十一次战争巡逻任务。

### 百慕大

护航航母博格号及其特遣队离开百慕大前往中大西洋的巡逻区域。

### 加罗林群岛

波拉克号驱逐舰在救生站执行任务，支援对卡罗林群岛沃莱艾岛的空袭。

### 锡兰

约瑟夫·史迪威晋升为上将；他信任的副手弗兰克·梅里尔将第四颗星佩戴在了上司的制服上。

同一天，史迪威在锡兰康提与路易斯·蒙巴顿会面，讨论在蒙巴顿计划访问英国期间史迪威对蒙巴顿剧院的临时指挥权。

### 法国

菲利普·勒克莱尔将军的法国第二师在法国诺曼底的"犹他"海滩登陆。

两个全新的盟军装甲师（加拿大第四装甲师和波兰第一装甲师）抵达法国诺曼底。

他们的任务是从英国防区实施最后的大突围，诱捕和消灭诺曼底的德军，或将他们逼退到塞纳河。

### 夏威夷

美国海军"游骑兵"号航空母舰抵达夏威夷珍珠港，在夏威夷及其周边地区执行为期两个月的训练任务。

卡萨布兰卡级护航航空母舰萨金特湾号抵达夏威夷珍珠港。85
名乘客病人被转移到海军医院。234 名日本战俘下船，其中 10
人在航行途中死亡并被海葬。

### 日本

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

142号登陆舰的龙骨由川波工业公司铺设。

### 拉脱维亚

Z35 和 Z36 驶入里加湾，轰炸拉脱维亚的苏联阵地。

### 马绍尔群岛

卡萨布兰卡级护航航空母舰"蒸汽机湾号"抵达马绍尔群岛马朱罗环礁。

### 波兰

康斯坦丁·罗科索夫斯基率领的苏联白俄罗斯第一方面军抵达波兰华沙郊区。

与此同时，下午 5 点，由 50,000
名抵抗战士组成的起义开始扰乱德国抵抗苏联进攻的准备。

这 5
万名战士中的大多数属于内政部，但队伍中也有一些共产党游击队员、童子军和女童子军。

大约80%至90%的战士在起义开始时并没有携带枪支。

苏联支持的波兰民族解放委员会在波兰卢布林设立了总部。

### 英国

在完成针对 V-1 飞行炸弹的反潜水巡逻后，

英国皇家空军 306 中队 (波兰) 的飞行中尉 F. Wiza
所率领的黄色分队收到警告，称他们已距离英国海岸 10
英里，并被引导至远离防空炮台的"安全航线"；当野马 III
战斗机越过海岸时，他们发现自己遭到了猛烈的火力攻击；幸运的是，没有飞机被击中。

第 96
中队一架蚊式战斗机在恶劣天气和能见度条件下着陆时损失了一架夜间战斗机和机组人员；飞行军官雷·鲍尔
(Ray Ball) 和他的领航员飞行军官弗雷德·桑德斯 (Fred Saunders)
均遇难，领航飞行员查理·艾伦 (Charlie Allen) 也在地面上遇难。

### 美国

第二架XP-80A原型喷气式飞机"银色幽灵"首飞。

奥布里·菲奇被任命为美国海军空中作战部副部长，接替约翰·麦凯恩。

北卡罗来纳号驱逐舰抵达普吉特湾海军造船厂进行大修。

### 美属太平洋岛屿

美国海军太阳鱼号驱逐舰抵达中途岛环礁，结束了第七次战争巡逻。