# 1944-08-08

### 1944 年 8 月 8 日

德国党卫军中将汉斯·卡姆勒被任命为 A-4 火箭计划特别专员。

温斯顿·丘吉尔、阿兰·布鲁克、路易斯·蒙巴顿、克莱门特·艾德礼、安东尼·艾登、奥利弗·利特尔顿和阿尔伯特·魏德迈在英国伦敦会面，讨论东南亚未来战争方向。

雅克·勒鲁瓦被授予二级铁十字勋章。

### 阿拉斯加州

美国海军卢斯号驱逐舰在阿留申群岛阿图岛附近完成了一段时间的反潜巡逻，并启程前往美国加利福尼亚州旧金山。

### 大西洋

一架英国 604 中队的蚊式夜间战斗机报告称，他们击落了一架德国 Do 217
飞机，该飞机正在英吉利海峡上空发射 V-1
飞行炸弹；不幸的是，他们的目标竟然是一架盟军的阿尔伯马尔运输机，由 SOE
驾驶，去向法国特工空投物资；机组人员澳大利亚人全部遇难。

### 锡兰

豪号驱逐舰抵达锡兰亭可马里。

勇敢号驱逐舰在锡兰亭可马里停靠时，浮动干船坞突然倒塌，导致其受损。

### 法国

德军在法国莫尔坦的进攻，即"吕蒂西行动"，由于装甲纵队在盟军空袭中损失惨重而被取消。

然而，由于美国轰炸不准确，导致许多加拿大人、波兰人和英国地面部队死亡，并致加拿大第
3 步兵师指挥官 RFL 凯勒少将受伤。

与此同时，加拿大军队在卡昂南部发动了"总计"行动，而美国第 15
军团占领了法国勒芒。

党卫队上尉米歇尔·魏特曼，这位"王牌坦克手"在他的虎式坦克在法国卡昂-法莱主干道平行进攻时被击毁而身亡。

维奥莱特·萨博 (Violette Szabo) 被送上从法国开往德国拉芬斯布吕克
(Ravensbrück) 集中营的火车。

美国陆军航空队第 306
轰炸机大队从英国皇家空军瑟利基地起飞，对法国卡昂南部的部队集结地实施了轰炸。

### 关岛

普雷斯顿号航空母舰抵达关岛阿普拉港。

### 夏威夷

卡萨布兰卡级护航航空母舰 USS Steamer Bay 抵达夏威夷珍珠港。

### 日本

113号登陆舰下水。

第160号登陆舰下水。

### 太平洋

美国海军吉塔罗号驱逐舰用甲板炮在南海菲律宾吕宋岛附近击沉了一艘小型船只。

美国海军 Sterlet
号驱逐舰在太平洋击沉了一艘日本运输船，其四枚鱼雷击中了该船。

### 波兰

在阿奇博尔德·辛克莱的直接命令下，英国皇家空军地中海和中东司令约翰·斯莱索尔派遣英国皇家空军第
1586 号飞行队（波兰特别任务）飞往波兰华沙。

物资成功空投至指定区域，没有造成任何损失。

### 罗马尼亚

疯狂行动航天飞机任务继续进行，78 架 B-17 和 55 架 P-51
护航离开乌克兰基地，轰炸罗马尼亚机场；38 架轰炸布泽乌，35
架轰炸齐利什泰亚。没有遇到德国战斗机，部队继续飞往意大利。

### 俄罗斯

苏联护航队 BD-5 在 3 艘拖网渔船的护送下从俄罗斯阿尔汉格尔斯克出发。

### 英国

1944 年 8 月 7 日至 8 日夜间，他驾驶的 111
型飞机从法国罗济埃的基地起飞，共飞行了 23 架次。

一架亨克尔轰炸机被飞行军官约翰·史密斯 (604 中队)
击落；该轰炸机在试图返回基地时坠毁在德国下萨克森州阿赫默附近；史密斯还在海峡上空巡逻期间击落了一架
Do 217 轰炸机。

另一架 He 111 轰炸机发射的 V-1
飞行炸弹击中了英国英格兰肯特郡贝嫩登附近的一家农业工人宿舍，造成 4
人死亡，33 人受伤。

达特福德附近气球击落了两枚飞行炸弹，另一枚被战斗机在肯特郡汤布里奇韦尔斯附近的比德伯勒上空击落的气球是第一枚被发现携带
24 枚 1 公斤燃烧弹的气球。

战斗机拦截部队 (FIU) 的飞行中尉"托格斯"梅勒什 (Togs Mellersh)
在一次夜间巡逻中击落了四枚飞行炸弹。