# 1940-06-21

### 1940 年 6 月 21 日

法国巡洋舰"杰宰尔号"、"坎塔拉号"、"曼苏尔号"、"奥兰号"和"阿尔及尔号"抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡，船上载有
1,200 吨法国黄金。

一架来自战列巡洋舰沙恩霍斯特号的德国 Ar 196 飞机误将德国潜艇 U-99
当作敌方潜艇并用炸弹炸毁了它。

U-99
号潜艇当时正载着一名生病的水手返回德国威廉港；她现在需要更长的时间来完成维修。

爱沙尼亚独立通信营在爱沙尼亚塔林拉乌亚街与苏联军队交战。

爱沙尼亚人将在夜间被击败。

埃里希·雷德尔会见阿道夫·希特勒，讨论入侵英国的事宜。

### 大西洋

上午 8 点 46 分，伪装成 Prunella 号的特别勤务船 HMS Cape Howe (X 02)
的右舷靠近舰桥处被德国潜艇 U-28
发射的两枚鱼雷中的一枚击中，当时该船位于英国西南端的锡利群岛以西约 100
英里处。

爆炸炸开了 1
号货舱的舱口，导致船舶操纵装置和操舵装置失灵，两名船员受了重伤。

惊慌失措的队伍乘坐两艘救生艇抛弃了这艘正在缓慢绕圈的潜艇，但潜艇不仅没有浮出水面，而是在大约一小时后发射了一枚致命一击的导弹，击中了潜艇中部的左舷，导致潜艇在船头缓慢下沉，直至
12 点 30 分向左舷侧倾斜沉没。

54 人失踪，再也没有找到；40 人获救。

每次点击费用，

重达 7,638 吨的法国油轮"雾月号"在大西洋被德国飞机击沉。

37名船员被英国驱逐舰格里芬号（H 31）救起，并在英国英格兰登陆。

04:11，重达 1,144 吨的无人护航的芬兰货轮希尔达 (Hilda)
被由上尉奥托·萨尔曼 (Otto Salman) 指挥的德国潜艇 U-52
发射的一枚鱼雷击中，并在几分钟内沉没在比斯开湾，造成 5 人死亡。

船长和十名船员在一艘救生艇上幸存下来。

20 时 7 分，由 Kapitänleutnant Günther Prien 指挥的德国潜艇 U-47
向位于爱尔兰西南端 Clear 角西南 50 英里处的盟军 HX-49
护航队中间的一艘油轮发射了一枚鱼雷。

该油轮为英国圣费尔南多号，载重13,056吨，载有13,500吨原油和4,200吨燃油，遭撞击后停了下来。

普里恩随后又发射了两枚鱼雷，但没有观察到结果，因为他必须迅速潜入水中以避免被附近的轮船发现。

受损的圣费尔南多号被两艘拖船拖走。

16 时 36 分，盟军 65-X 护航队中，排水量 8,627 吨的英国商船 Yarraville
号被德国潜艇 U-43
发射的一枚鱼雷击中，起火并在葡萄牙菲盖拉达福什西南沉没。

五名机组人员失踪。

船长和 44 名船员（其中 7
人受伤）被法国拖网渔船玛丽吉尔伯特号救起并在直布罗陀登陆。

17 时 53 分，无护航的比利时货轮卢森堡号（5,809 吨）被德国潜艇 U-38
发射的 G7e 鱼雷击中船尾，在法国圣纳泽尔以西沉没。

该船原定前往比利时安特卫普，但于 1940 年 6 月 20
日改道前往法国波尔多并停泊在勒韦尔东，随后被命令前往英国英格兰法尔茅斯。

船上 46 名船员中有 5 人死亡，1 人受伤。

### 巴西

重型巡洋舰 USS Wichita 搭载第七巡洋舰师指挥官海军少将安德鲁·C·皮肯斯
(Andrew C. Pickens)
抵达巴西里约热内卢，途中将与驻扎在乌拉圭蒙得维的亚的重型巡洋舰 USS
Quincy 汇合。

### 加拿大

西北航道首次成功由西向东航行，始于加拿大不列颠哥伦比亚省的温哥华。

### 法国

法国和德国代表在法国贡比涅的 1918
年停战协定签署地举行会谈，谈判时使用了从法国博物馆运来的同一辆火车车厢。

希特勒亲自出席了谈判，但在下午 3 点 30
分突然离开会议，以表示对法国人的不尊重。

20 时 30
分，法国将军亨茨辛格致电法国政府，告知德国人不予谈判余地并提出苛刻的条件；他被告知接受德国的条件。

与此同时，在法国南部，部署在法国边境的32个意大利师穿过阿尔卑斯山的小圣伯纳德山口并沿着法国里维埃拉行进；一些意大利军队遭遇了暴风雪，后者在距边境约5英里的芒通被一小队法国军队拦住。

根据加莱亚佐·齐亚诺的日记，贝尼托·墨索里尼因其军队无法突破法军防线而极为尴尬。

上午 8 点 17 分，无护航的荷兰轮船 Berenice 号（载重 1,177 吨，搭载 1,000
吨锰矿石和 22 名乘客）在法国贝尔岛附近被德国潜艇
U-65（船长汉斯·格里特·冯·斯托克豪森）发射的一枚鱼雷击中船中部，导致该船在三分钟内沉没，21
名乘客和部分船员遇难。

一艘沿海船只救起了九名幸存者，其中包括船长和唯一幸存的乘客马斯曼的妻子。

重达 4,281 吨的法国商船 Mecanicien Principal Carvin
号在法国吉伦特河畔韦尔东被德国飞机炸沉。

重达 4,277 吨的希腊货轮 Adamantios
遭德国飞机轰炸，被迫在法国西海岸的雷岛搁浅。

### 法属摩洛哥

美国海军赫伯特号驱逐舰抵达法属摩洛哥卡萨布兰卡。

### 根西岛

随着英国人撤离根西岛，该岛的控制权被移交给由司法部长安布罗斯·舍尔威尔（Ambrose
Sherwill）担任主席的控制委员会。

### 意大利

阿尔皮诺·巴格诺里尼号抵达意大利普利亚大区的加里波利，结束了它的第一次战争巡逻。

13时20分，该船从加里波利出发，航行至塔兰托，并于16时10分抵达。

### 球衣

泽西岛副总督詹姆斯·默里·罗伯特·哈里森 (James Murray Robert Harrison)
撤回英国，留下法警亚历山大·库坦什 (Alexander Coutanche)
成为唯一的平民领导人。

### 地中海

凌晨 3 点 35 分，莫罗西尼在地中海西部发现烟雾。

她于凌晨 3 点 35 分向一艘商船发射了一枚鱼雷，一分钟后报告了一声巨响。

尽管该船声称沉没，但战后对各种报告的研究并未发现当时该地区有任何船只失踪。

### 荷兰

重达 844 吨的丹麦小型船只"阿尔法号"在距荷兰特塞尔岛爱尔兰灯塔西北 12
英里处被鱼雷击沉。

### 挪威

美洲虎号开始护送战列舰沙恩霍斯特从挪威前往德国基尔。

### 葡萄牙

驱逐舰美国海军迪克森号从葡萄牙里斯本出发前往西班牙毕尔巴鄂。

### 英国

在情报科学家雷格·琼斯博士的敦促下，温斯顿·丘吉尔命令英国皇家空军出动一架搜索飞机，该飞机在琼斯预测的频率范围内成功发现了
Knickebein 无线电信号，该信号用于引导德国空军轰炸机飞越英国。

坎贝尔号 (D 60) 在英国英格兰利物浦登陆，救起蒸汽商船帝国运输机号 (Empire
Conveyor) 的 38 名幸存者，该船于前一天被德国潜艇 U-122 击沉。