# 1942-10-26

### 1942 年 10 月 26 日

USS S-28 开始为西海岸声音学校和两栖部队训练组执行训练任务。

850名犹太人在挪威被捕。

与此同时，在德国纽伦堡，95名科学家齐聚一堂，审查西格蒙德·拉舍尔博士以集中营囚犯为对象进行的冷冻实验的结果。

英国列兵珀西·格拉特威克使用手榴弹、步枪和刺刀进攻埃及阿拉曼的敌军阵地，但随后被枪杀。

他死后被追授维多利亚十字勋章。

当天早上，隆美尔将大部分后备军部署到埃及第29点地区。

与此同时，蒙哥马利注意到隆美尔已上钩，于是计划牵制 29
号地点周围的轴心国军队，同时向西南发动新的攻势。

盟军护航队 UCF 1
载有入侵法属北非的部队和装备，遭遇了从美国缅因州卡斯科湾起航的战列舰和巡洋舰掩护部队。

美国海军 S-31 号驱逐舰于上午 08 时 25
分在千岛群岛泊勒米罗岛乙前湾跟踪日本货船 Keizan Maru。

09:22，她发射了两枚鱼雷，击中并击沉了货船。

S-31在袭击后撤退过程中多次触礁搁浅，最终于10时抵达深水区。

美国海军大黄蜂号航空母舰 VF-72
的少尉乔治·L·雷恩与袭击美国舰队的日本飞机交战。

他在这次出击中击落了五架中岛 B5N 鱼雷轰炸机。

大黄蜂号在战斗中被击沉，雷恩必须被救到企业号航空母舰上。

美国第 164 步兵师第 1
营的士兵击退了日军对所罗门群岛瓜达尔卡纳尔岛伦加防御圈南翼的进攻。

与此同时，另一次针对 67
号山的进攻最初突破了美军防线，最终被美国海军陆战队击退。

约瑟夫·史迪威宣布他打算在印度雷多建立前沿基地，以便发动对缅甸的进攻。

ShCh-307 在芬兰湾奥兰群岛南部击沉了芬兰商船 Betty H. 号。

美国海军"纳什维尔"号驱逐舰和美国海军"贝利"号驱逐舰离开阿拉斯加荷兰港。

### 阿拉斯加州

美国海军 S-35
号驱逐舰离开美国阿拉斯加领土乌纳拉斯卡，执行第四次战争巡逻任务。

圣路易斯号驱逐舰抵达阿拉斯加荷兰港后，由于大风增强，几乎立即出发，前往加利福尼亚州马尔岛海军造船厂。

### 大西洋

14 时 33
分，阿尔皮诺·巴格诺里尼号在大西洋上发现了三架飞机；她潜入水中以避免被发现。

### 澳大利亚巴布亚

天龙号从澳属巴布亚群岛德恩特雷卡斯托群岛的韦勒岛（现萨纳罗阿岛）撤离了佐世保第5特别海军登陆部队的260名士兵。

### 英属西太平洋领土

在圣克鲁斯群岛战役中，翔鹤号遭到炸弹严重损坏。

四至六枚炸弹击中了飞行甲板；其中一枚击中了舰岛后部，其余炸弹则集中在船中和船尾升降机周围。

大火爆发，飞行甲板被爆炸完全扭曲。虽然有六十名官兵丧生，但由于船上没有飞机，燃料也未耗尽，损害控制部门得以扑灭大火，拯救了这艘船。

南云海军大将将自己的旗帜转移至驱逐舰岚号。

随后，翔鹤号与受损的轻型航空母舰瑞凤号分离，并在初风号和舞风号的护送下返回特鲁克。

### 直布罗陀

艾萨克·斯维尔斯离开直布罗陀前往亚速尔群岛。

### 夏威夷

潜艇 USS Growler
离开夏威夷珍珠港，开始第三次战争巡逻；这次是在特鲁克和拉包尔之间的航道上。

### 日本

那智抵达千岛群岛的帕拉姆代（Paramushir）。

### 挪威

挪威拖网渔船亚瑟号在为英国特别行动执行处工作的挪威中尉莱夫·拉森的指挥下进入挪威特隆赫姆峡湾，船下藏有两枚战车载人鱼雷。

当战车距离目标德国战舰提尔皮茨号仅 10
英里时，战车被从船体上扯下来，任务不得不放弃。

### 太平洋

在圣克鲁斯群岛战役中，美军取得了胜利，但企业号航空母舰、南达科他号航空母舰和圣胡安号航空母舰受损。大黄蜂号航空母舰（约克城级）被航空炸弹和鱼雷严重损坏，最后被日本驱逐舰秋云号和卷云号发射的三枚
93 式鱼雷击中，导致其在 30
分钟后沉没。在日本方面，翔鹤号航空母舰和瑞凤号航空母舰分别被大黄蜂号航空母舰和企业号航空母舰的俯冲轰炸机击中。

美国海军鲸鱼号在日本四国岛和本州岛之间的纪伊海峡以南击沉了一艘日本货轮，发射的
5 枚鱼雷中有 2 枚击中了该货轮。

不久之后，她又损坏了另外两艘货轮，额外发射的 6 枚鱼雷中有 2
枚击中了它们。

朱诺号航空母舰在圣克鲁斯群岛战役期间充当了防空屏障的一部分。

谷风号参加了圣克鲁斯群岛海战，随后护送受损的重巡洋舰千曲号前往加罗林群岛特鲁克。

熊野在圣克鲁斯群岛战役中为航空母舰翔鹤号、瑞鹤号和瑞凤号提供护航。

驱逐舰肖号前往救援被失控的美国航空鱼雷击中的驱逐舰波特号。肖号将波特号的船员带上船，然后击沉了波特号。

### 俄罗斯

苏联第15近卫重坦克团是由莫斯科军区第137坦克旅组建的。

该团装备了英国根据租借法案提供的丘吉尔 III 和 IV
型坦克，最初被分配至第一近卫机械化军，但于 1943 年 7
月从该军中抽调，作为独立的步兵支援团。

该团于 1944 年 2 月解散，为新的重型突击炮团提供人力。

### 乌克兰

鉴于弗里德里希·保卢斯从俄国斯大林格勒发来的积极报告，阿道夫·希特勒从位于乌克兰文尼察附近的德国狼堡总部命令该地区的一些德国部队准备在攻占斯大林格勒后向北移动。

### 美国

美国海军太阳鱼号从美国加利福尼亚州旧金山出发。