# 1943-05-14

### 1943 年 5 月 14 日

澳大利亚医疗船"半人马座"号被日本潜艇击沉。

雷米·范里尔德成为第一位驾驶台风战斗机向敌方目标投掷炸弹的飞行员；在返回基地的途中，他击落了一架德国
He 111 轰炸机，这是他的第三次击落。

巡洋舰 USS Honolulu、USS Nashville、USS St. Louis 和 USS
Helena，以及驱逐舰 USS Nicholas、USS O\'Bannon、USS Taylor、USS Strong
和 USS Chevalier
离开所罗门群岛，抵达新赫布里底群岛的圣埃斯皮里图岛。抵达后，Nicholas 和
Chevalier 随母舰 USS Dixie 一起修理其火炮。

### 大西洋

二十岁的托马斯·亨利·萨克维尔阁下是第九代德拉瓦伯爵赫尔布兰德·爱德华·布拉西·萨克维尔的儿子；他是英国皇家空军志愿预备队
613
中队的飞行军官，驻扎在威灵戈尔皇家空军基地，距离英国英格兰林肯郡克兰威尔的皇家空军学院仅
10 英里。

他和新西兰飞行中尉 WJ Dooley
驾驶英国皇家空军野马战斗机掠过北欧上空时，遭到 2./JG 27 的梅塞施密特 Bf
109 战机飞行员 M. Winkler 的攻击。

温克勒击落了两架野马战斗机，两架战斗机均坠入北海。

萨克维尔的飞机坠入水面后解体，萨克维尔本人也不幸遇难。

杜利抛弃了他的野马 I AP207，被一架多尼尔 Do 24 水上飞机救起并成为战俘。

兰开斯特 I 轰炸机 W4110 属于第 44
中队（罗得西亚），由来自南罗得西亚文巴的皇家空军志愿预备队的 23
岁飞行军官威廉·雷尔驾驶，被 IV/NJG 1
的夜间战斗机飞行员卡尔-古斯塔夫·普菲弗下士击落，并坠毁在荷兰登海尔德以西的北海。

这架飞机在突袭捷克斯洛伐克皮尔森后返回英国英格兰林肯郡沃丁顿皇家空军基地。

所有七名机组人员均遇难，后来他们的名字被铭刻在英国萨里郡兰尼米德库珀山的兰尼米德纪念碑上。

美国海军首次成功使用 Mark 24 FIDO 声自导鱼雷，当时巡逻中队 VP-84
的菲利普·博迪内特中尉驾驶 PBY-5A 卡特琳娜向冰岛和格陵兰岛中途的德国潜艇
U-640 发射了一枚 Mark 24 鱼雷，导致该艇及船上 49 人全部沉没。

卡佩里尼司令号（Aquilla III）于 07 时 50 分在大西洋发现两艘反潜舰。

### 澳大利亚

美国第475战斗机大队在澳大利亚成立。

乔治·普伦蒂斯中校将在一周后抵达并指挥这个新部队。

### 比利时

罗伯特·约翰逊首次参与飞行战斗是在护送 B-17
轰炸机飞越比利时时，当时他损坏了两架德国 Fw 190 飞机。

### 中国

日军第三师团攻占中国湖南省公安。

### 德国

英国蚊式侦察机在德国佩内明德拍摄到一枚德国火箭；估计其长 38 英尺，直径 2
英尺。

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对德国基尔的潜艇船厂发动了轰炸。

### 格陵兰

美国飞机轰炸了格陵兰岛东部的 Bluie East Five
核设施，怀疑该设施被德国使用。

### 日本

翔鹤从日本吴出发，前往大分、岩城岛和德山进行另一系列旅行。

### 荷兰

马丁 B-26 掠夺者轰炸机首次在北欧投入使用，当时美国第 322
轰炸机大队对荷兰艾默伊登的费尔森发电站进行了一次部分成功的袭击。

### 英国

在英国，在沃什河畔的韦恩弗利特轰炸场（这里建造了大坝塔楼的木制模型）进行了更多的"维护性"炸弹投掷训练之后，在阿平厄姆和科尔切斯特水库进行了整夜的彩排。

辅助航空母舰 USS Bogue 从贝尔法斯特转移到苏格兰克莱德湾，以校准其 HF/DF
无线电探测设备。

### 美国

约瑟夫·史迪威抵达美国华盛顿出席三叉戟会议。

辅助航空母舰卡德号从纽约出发前往摩洛哥卡萨布兰卡，运送飞机和部队。