# 1943-05-13

### 1943 年 5 月 13 日

美国第303轰炸机大队的B-17轰炸机"地狱天使"成为第一架完成25次战斗任务的飞机。

### 澳大利亚

美国潜艇"咆哮者"号从澳大利亚布里斯班出发，执行第五次战争巡逻任务。

### 英属西太平洋领土

午夜过后不久，巡洋舰"檀香山"号、"纳什维尔"号和"海伦娜"号，以及驱逐舰"尼古拉斯"号、"奥班农"号、"泰勒"号、"斯特朗"号和"骑士"号进入所罗门群岛的库拉湾，对海湾两岸的日军阵地进行了对岸炮击。巡洋舰"纳什维尔"号的
3 号炮塔内发生爆炸，造成 18 人死亡，17 人受伤。尼古拉斯号和骑士号的 5
英寸炮架均遭受炮击，每次都是因迟发而发生爆炸和火灾，但未造成人员伤亡。

午夜过后不久，巡洋舰圣路易斯号与驱逐舰弗莱彻号和詹金斯号在所罗门群岛新乔治亚岛蒙达的日本飞机跑道外海形成轰炸线，并炮击了该飞机跑道。

### 丹麦

丹麦抵抗战士破坏了丹麦岑讷的一处铁路设施。

### 法国

从英国皇家空军瑟利基地起飞的美国陆军航空队第 306
轰炸机大队对法国梅奥特的飞机工厂发动了轰炸。

### 意大利

英国皇家海军军舰炮击意大利潘泰莱里亚岛。

### 日本

大和号、中阳号、云阳号、妙子号、羽黑号、夕暮号、长波号、五月号、潮尾号抵达日本横须贺。

同日晚些时候，大和号起航前往日本吴市。

日本医疗船冰川丸抵达日本横须贺。

### 利比亚

美国陆军航空队第 44 轰炸机大队的 26 架 B-24 轰炸机于凌晨 4
点从利比亚贝尼纳机场起飞。

其中 20 架到达了目标------位于被占领的奥地利的维也纳新城飞机机架工厂。

他们遭遇了 40% 的云层覆盖。

他们在 8,000 至 15,000 英尺的高度投下了 159 枚 500 磅重的炸弹。

后方飞行队发现目标区域出现火焰和烟雾，大型建筑物着火并伴有剧烈爆炸。

德军在目标区域部署了16门高射炮，但据报道射击不准确。

5 至 10 架 Fw 190 战斗机和 10 至 15 架 Me 109
战斗机试图在轰炸机返回利比亚时进行拦截，但收效甚微。

轰炸机在南斯拉夫的博卡洛洛拉斯卡和匈牙利的巴拉顿湖西端遭遇了防空火力。

1 架 B-24 轰炸机失踪，德军在这次行动中损失了 1 架 Me 109 和 1 架 Fw 190
飞机。

幸存的美国轰炸机中有21架降落在突尼斯首都突尼斯市，5架降落在意大利西西里岛，均未受到任何损坏。

美国第 68 中队中尉罗伯特·J·莱恩豪森驾驶的
B-24"翼与祈祷"号在燃料耗尽后成功降落在西西里岛一条布满弹坑的小型跑道上，飞机仅受到轻微损坏。

### 太平洋

美国海军斯诺克号驱逐舰在东海韩国济州岛东南约 90
英里处发射两枚鱼雷，击沉了一艘日本货轮。

美国海军瓦胡号驱逐舰在日本东部击毁了一艘日本运输船，该船被 4 枚鱼雷中的
2 枚击中。

### 西班牙

西班牙人将在格林多·迈克尔/威廉·马丁身上发现的虚假文件归还给了英国人，表面上未经打开，但实际上与德国人分享并拍照。

### 突尼斯

剩余的轴心国军队在突尼斯投降。

在战争中，英国首次俘虏的德国人数超过了在德国被俘的英国人数。

### 乌克兰

驻扎在乌克兰雅尔塔的意大利鱼雷艇从该基地进行了最后一次出击。

### 英国

英国皇家空军第 5
大队第十中队由中校盖伊·吉布森率领，接收了水上飞行的"维护"炸弹，准备执行针对德国鲁尔区水坝的攻击任务。

### 美国

伯格尔号的龙骨由美国康涅狄格州格罗顿的电船公司铺设。